

　　内容简介：

　　一个战场上的小兵，偶然间以杂役的身份进入修道者的世界，不甘心生活的平凡，不甘于生命的无法掌控，任他荆棘重重，我自驭风乘龙，剑啸天下！



　　第一章 云山归处


　　明晃晃的阳光，让封若有种昏昏欲睡的感觉，他记得他一向很喜欢在这样安静的上午，倚着坚硬的城墙，对着远方天际里那连绵不绝的万仞高山出神，没有什么特别的原因，仅仅是喜欢而已。

　　尘封的记忆有些凌乱，就像那金色阳光的光晕，很模糊，或许，这是因为封若的生命中没有什么值得去记忆的。

　　这里是青云山后山，距离封若当初晒太阳的地方很近，但又很远，因为这是完全不同的两个世界。

　　半年前那场惨烈的大战依然历历在目，但不知不觉间，那一切都似乎与那金色的光晕一样，开始慢慢变得模糊起来。

　　封若是被一个名叫风尘子的修道者从战场上救出来的，原因很简单，因为他的坐骑穿云雕被战场上那冲天的血腥味吸引，然后抓了还未断气的封若当美餐，只不过恰好被风尘子发现然后救过来罢了。

　　现在，封若已经是青云宗的一个杂役，连外围弟子都不算，他每日的任务就是照料十亩香灵稻田，然后为九条雪灵蚕采集足够的灵桑叶。

　　这个差事还得感谢那风尘子，因为青云宗作为这附近地域数一数二的修仙门派，根本不允许有凡人在青云山停留，而封若也完全不符合青云宗招收门人弟子的条件，若不是那风尘子和那青云宗的一位长老很熟悉，他连这个杂役差事都混不上。

　　当然，虽然说是杂役，但实际上封若过得倒是比凡世中的大多数人还要滋润，那些修道者自视甚高，根本没有太多的心思为难他这个蝼蚁，像这十亩香灵稻田，他只需上缴一半产量即可，剩下来的足够他敞开肚皮，吃上很久很久了！

　　既然能够填饱肚子，那也自然就没有什么可抱怨的，比如现在，封若在忙碌了数个时辰之后，就懒洋洋地躺在一块巨石上，一边晒着太阳，一边擦拭着手中那柄满是豁口的长刀。

　　这柄长刀是封若十五岁那年从死人堆里爬出来后的唯一战利品，从此就始终不离左右，就连之前陷入昏迷，被那穿云雕抓走时也未曾丢下。

　　可惜，这柄能接连砍下十几颗头颅依旧能保持锋利的长刀现在却是很可怜，之前封若曾为自己搭建了一个简陋的竹棚，但没想到，这后山的青竹竟是坚硬无比，连砍数十刀才会断掉，至于那些颜色更深的竹子，一刀砍上去居然连刀痕都无法留下。

　　所以最后这柄据说是融合了精钢的长刀就变成了这个倒霉的模样。

　　这个时候，一阵“嘶嘶”的古怪声音忽然从远处的树林中传了出来，听到这种声音，封若不由很是苦恼地皱了皱眉头，低声咒骂了一声，随即身形一挺，便灵活无比地从那巨石上跳了下来，至于那柄满是豁口的长刀则不知何时出现在他的后背上。

　　奔进那树林之中，首先映入眼帘的是九个巨大的平台，在这平台之上，是九条通体雪白，足有数丈长的巨大怪物，这便是需要封若照料的九条雪灵蚕。

　　在这平台周围都布有禁制，所以倒不用担心那身形巨大的雪灵蚕会跑出来，事实上也根本不用担心此事，因为这雪灵蚕虽然看起来很可怕，但性格却是极为温和，只要能有足够的灵桑叶，它们就会一直老老实实地呆在原地。

　　对于这雪灵蚕，封若倒是已经在过去的数月中了解得很详细，此物只能算是修仙界中最普通的一种驯养灵兽，性格温和，只要能保证充足的灵桑叶，每隔一季就会吐出一条长度不等的雪蚕丝，这雪蚕丝刀枪不入，水火不侵，用其制作成的雪蚕衣更是能达到低级法器的水准。

　　也正是因为这个原因，封若对这雪灵蚕还是很感兴趣的，只不过可惜的是，每一季雪灵蚕所吐出来的雪蚕丝都和他没有半点关系，而是直接被青云宗收走。

　　这雪灵蚕每日所需要食用的灵桑叶极多，所以封若一天中倒是有大半的时间花在那采集灵桑叶上。

　　这灵桑叶自然不是凡世间的桑树上所产，而是从一种名叫灵桑木的树木上摘取，这种灵桑木的树龄大多都在数百年乃至数千年以上，故此每棵灵桑木都是高大无比！

　　那九条雪灵蚕似乎是能察觉到封若的到来，纷纷嘶鸣起来，如果不是看那庞大的体型，倒是和几只摇着尾巴的小巴狗差不多。

　　“好了好了，吵什么吵！有本事自己爬到灵桑木上去吃啊！”封若有些头疼地敲了敲额头，这些雪灵蚕的胃口实在是让人佩服！

　　从怀中取出一个巴掌大的青色口袋，封若随即探手进去，将大把大把的灵桑叶平均地扔进那九座平台内。

　　这个青色的口袋是青云宗发下来的，名为乾坤袋，里面的空间大约有小半个房子大小，封若平时都是将采摘下来的灵桑叶放在乾坤袋里面，然后不定时地喂食那九条雪灵蚕。

　　喂完那九条雪灵蚕，乾坤袋中的灵桑叶也见了底，封若不得已，还得继续采摘灵桑叶，不然的话，饿坏了雪灵蚕，最终导致吐出的雪蚕丝大大缩水，他可承担不起那个责任。

　　走出树林，封若一边向四周看着一边寻找，这后山中的灵桑木倒是非常多，灵桑叶的生长速度也很快，但问题是那雪灵蚕吃得也多啊！所以他必须采取一点保护措施，确保不会一下子把某棵灵桑木上的叶子采光了。

　　很快，封若便挑选到了一个合适的目标，使劲地在手心吐了几口唾沫，他“蹭蹭蹭”地就爬上那棵足有十数丈高的灵桑木，对于他来说爬树倒是一件很轻松的事情，但是采摘灵桑叶就很不愉快了，要想将乾坤袋填满，没有两三个时辰是根本做不到的。

　　就在封若骑在高高的树干上，双手如穿花蝴蝶般快速飞舞之际，一道白影从远处的半空中优雅无比地飞过来，在金色的阳光下，再衬着下方如绿色波浪一般的灵桑林，这白影还真的有点飘飘欲仙的出尘味道。

　　不过封若只是扫了一眼，就埋头不再理会，来人是青云宗三代弟子孔非，到这后山来也只有一个目的，那就是采摘灵桑叶，因为青云宗的三代弟子也都种植着香灵稻，或者是豢养着雪灵蚕等，毕竟他们也需要吃饭，而那雪蚕丝更是门派中必须储存的重要物资。

　　只是每次见到孔非这些前来采摘灵桑叶的青云宗三代弟子，封若心中就嫉妒得要命，这不是嫉妒他们的身份，也不是因为他们的态度有多么嚣张，这一切都是因为他们全都骑着白羽鹤前来采摘灵桑叶，这和不得不像猴子一样在灵桑木上跳来窜去的封若简直是天上地下的区别！

　　要知道在灵桑木的最顶端和最外围，往往是灵桑叶质量最好和最密集的地方，但是封若就算再擅长爬树，也是弄不到那些灵桑叶的，可孔非等人却不同，他们有白羽鹤帮助，自然可以随心所欲地采摘灵桑叶，通常只需小半个时辰就能采摘完毕，这如何能让封若心中保持平静？

　　“嘿！封若，挺忙啊！”孔非笑呵呵地打着招呼，他今年不过十四五岁，但却已经是炼气中期的修为，一身精美的雪蚕套装，背负一柄流光溢彩的一品剑器，剑眉星目，蜂腰猿背，假以时日，绝对是一个标准的美男子，再加上坐下那如冰雪一样精神的白羽鹤，怎么看都像是神仙中人。

　　“马马虎虎吧！”封若抬起头来看了半空中的孔非一眼，目光却是落在孔非背后那随风飘动的披风上。

　　“孔师兄，恭喜恭喜啊！竟然将雪蚕套装收集齐全了！”封若忍不住感叹道，在青云宗，那些三代弟子的待遇还是非常不错的，比如那坐骑白羽鹤，一品剑器，储物腰带和雪蚕套装便都是由门派免费发放，不过那雪蚕套装里只包括雪蚕上衣和雪蚕护腿，这两件衣服主要是能够增加防御的作用。

　　至于那雪蚕披风，却是要更加珍贵一些，因为此物可以起到保持平衡的作用，可以说有了这保持平衡的雪蚕披风，驾驭灵兽飞行的速度将会提升很大一截，尤其是在战斗之中，作用将更加明显。

　　由于这些衣物在制作时都加入了一个基础阵法，所以这雪蚕套装一旦集齐，就等于是一件低级法器了，只要发动套装上的阵法，不论是保命还是攻击，都会有极大的好处。

　　“嘿嘿！也没什么，和曲师兄的凌云套装一比，我这实在是差得远了！”孔非毕竟只是一个十四五岁的少年，忍不住沾沾自喜起来，同时很慷慨地道：“等什么时候我集齐了凌云套装，这雪蚕套装就送给你好了！”

　　但此话才说完，孔非却又是话音一转，很是惋惜地道：“不过给你也没用，你那点法力太过弱小，恐怕连三成的威力也发挥不出来！”

　　听到此处，封若忍不住翻了翻白眼，这个小孔师兄什么都好，唯一一个缺点就是喜欢装大方，可实际上却是无比的吝啬。


　　第二章 五行石


　　幸好封若从来就没有指望过这种好事情会降临到他的头上，否则的话说不定会在这小抠师兄的忽悠下吐血三升的，要知道，这成套的雪蚕套装最少需要一百颗低品五行石才能购买到，而一只白羽鹤再加上一件容纳白羽鹤休息的封印手环才需要八十颗低品五行石。

　　“哦，对了，封若，最近我要外出处理一些事情，你替我照看一下桑园和稻田如何？”此时孔非忽然出言道。

　　“啥？”封若气得差点从灵桑木上掉下来，他就知道这小子跑过来没什么好事，替他照顾桑田？那他岂不是要被活活累死？

　　“嘿！封若，你不要忙着拒绝，报酬是一颗火属性的五行石，怎么样？你看你那把破刀，连青竹都砍不动，若是有了一颗五行石强化，就算是遇见低阶灵兽也不至于束手无策不是！”孔非面带微笑循循善诱着，似乎根本不怕封若不答应。

　　“好吧！需要照看多久？”封若沉默了一下，还是不得不妥协，他虽然很希望得到白羽鹤坐骑或者雪蚕套装，但是相比之下，他更希望能得到一颗五行石。

　　五行石在修仙世界中绝对具有举足轻重的作用，此物不但可以用来交易大部分的修仙物品，还可以用来修复受损的兵器和套装，但最重要的，是五行石可以增强各种兵器和套装的属性，也就是所谓的精炼强化！而若是高等级的五行石，甚至有一定几率出现异化的情况！

　　可以说修道者强大的实力至少有三成是由五行石提供的，换而言之，这修仙界也算是五行石的世界！

　　五行石的种类通常来讲只有金木水火土五种，不过在传说中也会出现风，雷这两种极品属性。

　　五行石的级别可以分为低品，下品，中品，上品，极品，仙品，神品这七个等级，低品为最常见的，依次为下品，中品，上品，至于说极品，仙品和神品的五行石也只有传说中才会存在。

　　低品，下品五行石的产地在七界中有很多分布，甚至在某些灵兽和妖魔的体内也会有这种低级的五行石存在，只不过那种几率实在是小的可怜，也许数万只灵兽也未必能出现一颗五行石。

　　至于说中品以上的五行石，据说是在一个特定的地方才有，可惜，纵使渊博如孔非也不太清楚。

　　而封若所希望得到的五行石只是最低级的那种，正如孔非所说的那样，他真的很需要一把趁手的兵器，而用五行石强化那柄满是豁口的可怜长刀无疑是最合适的。

　　“时间不会太久，只有一季而已！”孔非很轻松地道。

　　“什么？一季！不行，太久了！要是那样的话至少需要两颗五行石！”封若毫不犹豫地拒绝道，开玩笑，一季足足有九十天，而报酬只有一颗五行石，虽然他真的很迫切希望得到五行石，但也不能这么干，要知道喂养雪灵蚕实在是一件很费时间的事情，十八条雪灵蚕绝对会让他上跳下窜地忙上许久，而他还有很重要的事情去做呢！

　　“嘿！我这不也是没有办法么？”吝啬如孔非，大概也觉得这个条件很苛刻，有些不好意思地嘿嘿笑道：“只是我的五行石都用来购买这件雪蚕披风了，现在手里只剩下一颗，要不那一颗先赊欠着？你放心，曲师兄说了，我们这一次肯定会赚个盆满钵满！”

　　“曲云？那个奸商？”封若心中暗自腹诽着，“好吧！仅限这一次，另外，你必须先把那颗五行石给我！”

　　封若也不好太过逼迫，说实话这孔非在他认识的所有三代弟子中算是非常不错了，虽然有些吝啬，但还是值得交往的，像其他人，要么把他当空气一样完全无视掉，要么就是像奸商曲云那样，始终持超级鄙视的态度。

　　“好！没问题！”孔非大喜道，随手从储物腰带中取出一颗龙眼大小，通体火红的珠子，同时又解下腰间的乾坤袋一并递了过来，这个乾坤袋是用来盛放灵桑叶的，事实上，储物腰带的空间要比乾坤袋宽广数倍，而且不论是取出物品还是放入物品都是方便无比，尤其是在遭遇战斗时更是有巨大的效果。

　　所以，除了像封若这样的穷光蛋，基本上没有哪个修道者会把乾坤袋当做宝贝。

　　又交代了一些注意的事项，孔非这才驾驭着白羽鹤离去，看着他的身影消失，封若眼中不由闪过一抹沉思的神色。

　　封若当然知道孔非是去做什么，那便是在那奸商曲云的带领下外出猎杀低阶灵兽，然后再到集市上卖掉，像那雪蚕披风就是这么得来的。

　　封若其实也很想加入这个狩猎活动中，因为这是他能获得五行石的唯一途径，也是他获得坐骑白羽鹤以及雪蚕套装的唯一方法，毕竟他只是一个杂役，青云宗能容忍他停留在青云山就已经是非常不错了，那些优越的待遇他根本没有资格获得。

　　可即便是猎杀最低级的灵兽，封若也没有那个能力，不要看他曾在过去的战场生涯中练就一身不俗的本领，可实际上在这个修仙世界里什么都不是，最起码他赖以为荣的精钢长刀居然连一根普通的青竹都砍不断，就更不要说去猎杀那些低阶灵兽了。

　　所以封若才梦想着用一颗五行石将自己的长刀精炼强化一下，当然，最好的选择莫过于弄来一柄剑器，哪怕是最低级的一品都要比他的精钢长刀强上百倍，他就曾亲眼见过孔非用那柄一品剑器毫不费力地砍断十几棵深色青竹，只用了轻飘飘的一剑。

　　只可惜，那一品剑器比雪蚕套装更加昂贵，封若也只能在心里想象一下。

　　“不过还好，总算有了一颗攻击性质的五行石，应该能达到狩猎低阶灵兽的标准了吧！”封若有些感慨地想着，在金木水火土五种属性的五行石中，金，火两种属性为攻击性质，可以用来精炼强化兵器，而木属性和水属性的攻击性质就稍差一些，但却有一点防御和疗伤性质，至于说土属性的五行石，则完全是防御性质了，这三种属性大多是用来精炼强化各种套装的。

　　当太阳落山之后，封若才勉强将十八条雪灵蚕第二日所需的灵桑叶采摘完毕，纵使以他强壮的身体也有些吃不消。

　　迎着朔朔山风，封若一路朝着自己那处简陋的竹棚疾奔而去，在这后山之中，只有他一人居住，其他的青云宗弟子都各有自己的居住之处，不过由于这里靠近青云宗，倒也没有什么低阶灵兽出没。

　　当封若回到竹棚的时候，山风已经逐渐加大，“呜呜”的声音在山谷中穿梭回荡，就仿如万千恶鬼的嚎叫，再加上那惨白色的月光，实在是令人头皮发麻。

　　说起来这山风曾让封若吃了很多苦头，也不知这山风里究竟有什么古怪，竟藏着一股无比阴寒的气息，能直接穿透所有衣物，吹到骨髓深处，那种疼痛简直无法想象。

　　不过也正是因为这山风太过阴寒，青云宗的那位长老才破例赠给封若青云诀第一层的心法，毕竟普通的凡人根本无法抵抗那阴寒的山风。而凭借这一心法，他虽然无法像孔非那些人一样轻松施展出一些神通，但抵抗这山风倒是足够了！

　　“我讨厌吃米饼！”有些认命地盘膝坐在地上，封若一边嘀咕着，一边愁容满面地从怀中取出另外一个乾坤袋，这里面装的是他一年的食物，也就是所谓的米饼。

　　这东西是由香灵稻制作而成，但不知什么缘故，这种米饼实在是难吃之极，吞在嘴里，就仿佛在嚼一块软绵绵，皱巴巴，偏偏还咬不动的牛皮！更让人受不了的是，这‘牛皮’的味道很可怕，可怕到每次吃的时候，封若都要很郁闷地诅咒一番！

　　但是封若根本没有选择，因为肚子饿啊！在这青云山中他就算是想猎只野味都办不到，至于说啃树皮什么的，就更不用想了，他自问他的牙齿坚硬程度还比不上那把长刀。

　　当然，这米饼也并非没有好处，事实上，只要吞了一块，整整一天都不需要再吃任何东西，很多的时候，封若都在怀疑那些修道者是不是有着严重的自虐倾向。

　　好不容易把那块米饼吞下，很快，封若那早已被消耗一空的体力就完全恢复过来。

　　这个时候，封若才小心翼翼地将那颗低品火属性五行石取了出来，这颗龙眼大小的五行石不停地闪耀着红色的光芒，握在手里，更能清楚地感觉到一股暖洋洋的气息。

　　但这只是这颗五行石的表象，要想激发里面真正的威力，就必须用法力引导，好在经过这段时间的修炼，封若体内倒是多少有了一点法力，虽然还不够催动雪蚕套装，但激活一颗低品五行石还是没有什么问题的，这也是为什么他如此迫切希望得到一颗五行石的原因所在了。

　　一手握着那颗低品五行石，封若又将背后的长刀取下，平放在自己的膝盖之上，随后这才催动法诀，将自己丹田内那点可怜的法力送入那五行石之中。

　　而随着法力的进入，那颗低品五行石开始逐渐亮起一团火色的光芒，其表面上的温度也迅速攀升，幸好封若早就用法力护住自己的左手，否则这个时候非得被烫伤不可！

　　此时那五行石表面上的光芒越来越盛，透过这光芒，就可以很清楚地见到里面一团熊熊燃烧的火焰，这便是这颗五行石真正的精华所在。

　　封若这个时候已经是满头大汗，连整个面孔都扭曲了，毕竟他所拥有的法力实在是太少了，只是这短短片刻之间就要被消耗殆尽！

　　“呼”的一声，一团只有手指头大小的火焰凭空出现在封若面前，这火焰看上去极为精巧玲珑，似乎要比普通的火焰多了几分灵动。

　　而随着这团火焰出现，那颗五行石的本体也“砰”的一声化为灰烬，眼见此幕，封若不敢怠慢，立刻将自己那柄长刀送入那火焰之中。

　　几乎是在同时，一道无比炫目的火光从他眼前闪过，紧跟着，那柄长刀的刀身也完全被火焰包裹，也就是数个呼吸的时间，那长刀的刀身就开始逐渐缩小，直到缩小为原来的三分之一后才停了下来。

　　在完成这一切之后，那些火焰顿时萎靡下来，随后便在一阵山风中熄灭！

　　“成功了！”封若顾不得去管那变得沉重无比的身体，立刻狂喜地把那精炼过的长刀，哦，现在已经是短刀拿到眼前，就着那惨白的月光细细观察起来。

　　这短刀如今的长度连一尺都达不到，而且宽度也缩小了许多，对于这点，封若倒是能明白，毕竟他的这把长刀的材质太过普通，而那颗五行石，即便是最低品的，也能将这长刀完全精炼一遍，所以在去掉许多杂质之后，不缩小那才是怪事。

　　不过令封若心花怒放的是，这短刀看起来已经是极为锋利，在那惨白的月光下，可以很清楚地见到一抹冷芒在缓缓流转，在恍惚之中，他甚至有种错觉，那就是这短刀竟然连那虚无的月光也能吸收进去。

　　“嘿！这把短刀放在世俗界中，也能当得上神兵两字了，那么，就叫映月吧！”


　　第三章 初级灵草辨识录


　　“唰唰”两道雪亮的刀光闪过，顿时两棵碗口粗细的青竹就被齐齐地切断下来，根本没有一丝的凝滞，再看那青竹的切口，也是光滑无比，连一丁点的毛刺都没有，足以说明方才那刀光的锋利之处。

　　“好刀！那五行石果然不凡！”封若眉飞色舞地感叹道，这后山的青竹看似普通，但实际上却是坚硬无比，不然的话，也不会将他之前的长刀磕出那么多豁口了。

　　但是现在，那青竹竟是变得不堪一击，由此可见那五行石的作用之大，而这还只是一颗最低品的五行石，就有如此明显的效果，如果是那品阶更高的五行石就可想而知了。

　　深吸了一口气，封若单手握刀，缓缓地将昨夜恢复过来的法力注入那短刀之中，只是眨眼间，一阵轻微的嗡鸣声忽然响起，而那短刀之上竟然诡异无比地现出一道半尺长的红色火焰！

　　这红色火焰似乎是有了灵性一样，呼呼生响，一瞬之间，以封若身体为中心，方圆半丈之内的温度陡然升高！

　　“喝！”封若低吼一声，手中的火焰短刀闪电般地砍向不远处一根深色的青竹，这种深色青竹比那些普通青竹更加坚硬，像他之前的长刀，连刀痕都无法留下，简直如同坚石一般无二。

　　“轰！”带着呼啸之声，那火焰短刀轻而易举地将那碗口粗的深色青竹斩断，但这还不算什么，那短刀上的火焰竟是在瞬间将深色青竹的两个断口焚成焦炭！

　　这种威力可就不是方才那简简单单的锋利可比了，而这正是火属性五行石自身所带的火焰属性，只不过却是需要法力来维持。

　　当那深色青竹轰然倒地，封若手中那短刀上的火焰也随即消失，而他面上更是显出一抹疲倦之色，这附加火焰的攻击虽然强大，但以他现在的法力却只能施展两次，而当两次之后他就一点战力也没有了。

　　稍稍回复了一下气息，封若这才仔细察看了一下战果，虽然早有预料，但他心中还是感到无比震撼，刚才的那一击力量实在可怕，这种攻击在凡世间几乎可以说是无敌的存在，想来是一些低阶灵兽也能够破开防御！

　　只不过有些遗憾的是，他只能连续施展两次，若是敌人数量超过一个，或者对方的实力更强一些，他基本就是有死无生之局。

　　“看来法力的数量多少才是最根本的啊！”封若摇头叹息了一声，原本他以为只要使用五行石将长刀强化后，他就有一定把握去猎杀低阶灵兽，但现在看来，还是需要多做些准备才是，毕竟小命只有一条，一旦发生什么意外，可是后悔也来不及。

　　收起映月短刀，封若的神色又恢复如初，不管怎么样，接下来这一季是没有机会外出猎杀低阶灵兽了，十八条雪灵蚕所需要的灵桑叶可是一个极其恐怖的数目，想想就令他头痛不已。

　　除此之外，他还要去采集凝血草，甘露枝，千里香这三种低级灵草，这是他从青云宗的一个精擅炼丹的三代弟子那里接到的差事，按照他们之间的约定，只要封若采集到三百棵凝血草，或者二百棵甘露枝，再或者一百棵千里香，就能从那炼丹师兄手里换来一颗低品五行石。

　　现在封若手里已经有了二百零九棵凝血草，如果这几日顺利的话，他就能凑够三百棵凝血草，然后将自己背负的债务去掉五分之一。

　　封若的债务是五颗五行石，因为他从来都不认识什么灵草，所以前段时间从那位比较好说话的炼丹师兄手里买了两块玉简，一个是初级灵草辨识录，里面记载着一百种普通灵草的形状，药效，产地，并附有三道低级的丹方，止血散，活络散，万灵散。

　　另外一个是初级灵兽辨识录，里面记载着一百种普通灵兽的外形，实力高低，还有生活习性等。

　　这两块玉简中的内容可以说是最简单不过，那些青云宗的三代弟子都是不屑一顾的，但对于封若来说却是弥足珍贵，所以宁可背上五颗五行石的债务也要买过来。

　　不过封若最看重的，是初级灵草辨识录里那三道简易的丹方，他之所以迟迟不愿去猎杀低阶灵兽，除了没有趁手的兵器外，主要是为了等将这三种丹方学会。

　　像那止血散，可以在短时间内恢复不算太重的伤势，其作用是无须质疑的。

　　而活络散在现在看来却是更重要，因为这活络散可以在短时间内恢复一定数量的法力，假若封若有了这活络散，也就等于他能连续施展出三次火焰刀的神通，这无疑会令他的实力大为提升。

　　至于说那万灵散，也同样不可或缺，此灵药可以解除大部分普通的毒素，同样可以提升封若在狩猎时的安全。

　　只是让封若感到苦闷的是，由于他不敢太过深入，所以到如今为止，只发现了凝血草，至于甘露枝和千里香这两种更为珍贵的灵草却始终没有发现过。

　　眼见东方的日头高高升起，封若不敢再迟疑，立刻朝着自己那座桑园狂奔而去，与此同时，他也不断地在心中盘算着，说实话，随着对这个修仙世界了解越深，他便越来越不甘心就这么做一个杂役，别的且不说，单单是可以增加寿元这一样就有着无与伦比的诱惑！

　　只是他这样一个毫无根基，资质中庸的普通人要想真正成为修道者，所遭遇的困难绝对是难以想象的。

　　在封若的计划中，猎取低阶灵兽赚取五行石只是其中一环，而亲自豢养雪灵蚕则是更重要的，因为那是他获取雪蚕套装的最佳途径，只不过他必须先购买蚕种，根据之前打听到的消息，一条雪灵蚕蚕种至少需要十颗五行石。

　　虽然十颗低品五行石相对于孔非那样的三代弟子不算什么，但是对封若来说却不亚于一座大山。

　　另外一样收入就是采集灵草了，可那照样是困难重重，获益太少。

　　封若首先经过自己的香灵稻田，在快速巡视一遍后，他不由点了点头，这香灵稻只需种下，然后每隔数日就浇下一些灵泉水即可，所以是相当轻松的，只不过令他有些遗憾的是这香灵稻的成熟期至少需要一年，而这也就意味着他还得再忍受很久那可怕米饼的恶劣味道。

　　随后封若又以最快的速度给十八条雪灵蚕喂食完毕，这才沿着一条小道向前走去，很快，一条巨大峡谷出现在他的面前，而在那峡谷对面，则是一座郁郁葱葱，山势陡峭的大山。

　　这座高山也同样属于青云山脉的范围，只不过不在青云宗的保护范围之内，因为青云宗的驻地只占据青云山的主峰，在主峰每一刻都有巡山弟子巡护，一旦发现有灵兽侵入，就会立刻击杀，所以可以说是最安全的地方。

　　但周围的山峰却不同，里面有着个各种各样的灵兽，即便是像孔非那样的三代弟子，也必须组成数人的小队，才敢深入，当然像封若这样的，更是要望而却步。


　　第四章 东峰


　　封若此刻所要去的山峰名叫东峰，是按照方位来命名的，同样，其他三面还有西峰，北峰，南峰，再加上青云宗所在的主峰，同为青云山的核心区域。

　　在这五座山峰之外，则是延伸区域，据说一共是七十二峰，而在延伸区域之外，则是青云山的外围区域，那里通常地势不是很险峻，是凡人生活的区域。

　　不过若论危险程度最高的，并不是青云山的核心五峰，而是延伸区域内的七十二峰，这七十二座山峰座座险峻无比，不要说普通的山路，连一个落脚的地方都没有，悬崖处处，断壁重重，绝谷幽幽，瘴气绵绵，在这里是那些强大灵兽生活的地方，即便是像孔非那样拥有飞行坐骑，实力不俗的青云宗三代弟子也不敢轻易来此。

　　当然，巨大的风险同样也会伴随着巨大的利益，在七十二峰区域，拥有着各种珍稀矿物，以及珍稀灵草，若是能灭杀一头强大的灵兽，或者采集到一种珍稀的灵草，同样是会收入不菲。

　　封若就不止一次猜测，曲云那个奸商说不定就是带着一干人去七十二峰边缘地带冒险的。

　　不过，封若如今还没有那个资格参与曲云的冒险团队，他来到这东峰也不是为了猎杀低阶灵兽，而是采集十年生的凝血草，这种低品的灵草在整个青云山脉中有很多，不过他能采集的地方也只有这片区域，因为若是再深入，就会有可能遭遇低阶灵兽。

　　但是现在封若拥有了映月短刀，总算是有了一点自保能力，所以他才决定再深入一段距离，以便采集到更多的凝血草，如果比较幸运的话，说不定还能遇到甘露枝和千里香这两种灵草。

　　由于封若没有飞行坐骑，所以没法一下子飞过那足有数百丈宽的峡谷，幸好不知何人在这峡谷两端留下了一根手臂粗细的铁链，总算是给他留了一条通道。

　　不过这条铁链通道根本没有任何防护措施，再加上峡谷中那呼啸的山风，想要走过去根本不可能，即便是以封若的身手也只能狼狈一些，手脚并用，一点一点地爬过去。

　　好在封若已经不是第一次爬这铁链了，检查了一下身上的物品，将三个乾坤袋，还有映月短刀都牢牢地绑在身上，毕竟那铁链由于山风太过狂猛的缘故，会有很大的震荡，一旦丢了一样物品，他绝对会心疼死的。

　　深吸了一口气，望了一眼下方那云雾弥漫，深不见底的深渊，封若迅速地取出两块布条紧紧地缠在手上，这是因为这峡谷中云雾升腾，湿气极大，加之那铁链长达数百丈，所以很容易手滑，而缠上两块布条就没有这个顾虑了。

　　一切准备妥当，封若没有再迟疑，便沿着那铁链迅速攀爬过去，半柱香之后，他就已经顺利地抵达对面的山中。

　　小心地向四周观察了一会儿，在确定周围没有低阶灵兽活动的踪迹后，封若这才弓起身子，放轻脚步，手持映月短刀，朝着前方无比谨慎地行去。

　　这山崖边上这一片区域，已经被他来来回回仔细地搜查了许多遍，所有的凝血草都被他采集完毕，故此，他也只好硬着头皮继续向前行去。

　　东峰之上，到处是郁郁葱葱的高大树木，树龄大多都超过数百年，上千年的存在，每一棵都需要数人合抱，而高度更是达到了十几丈，甚至几十丈，那巨大的树冠覆盖下来，形成了一大片阴影。

　　幸好这些树木之间生长的并不密集，故此还能有几缕阳光照射下来，不然的话，这里的环境就该很阴森了。

　　地面上的杂草不是很高，大约半尺左右，但却很密集，许多不知名的野花在上面轻轻随风摇曳着，混杂着青草味道的淡淡花香让人犹如身在梦中。

　　但是此刻，吴岩却是无比的紧张，小心翼翼地迈出每一个步子，瞪大了眼睛，从上方的树冠，到脚下草地，还有周围的一切，他都要仔细地观察之后，在确认没有什么异常之后，才会继续前进。

　　这不是封若胆小，而是他很清楚，他如今所在的地方，不是凡世中那普通的山野，在这里，哪怕是一只小小的虫子，也许都是致命的存在，在那本初级灵兽辨识录中，就至少记载着十几种看起来普通，但却要命的毒虫，它们的危险程度丝毫不下于那些体积庞大的低阶灵兽。

　　忽然，封若的视线一凝，停留在一处草丛之中，在这些杂草里，竟有一株十年生的凝血草。

　　“嘿！看来自己的运气还不错！”封若在心底欢呼了一声，在将周围再次巡视一遍后，这才走过去，从储物袋中取出一柄带着淡淡绿色的玉刀，这是专门用来收割灵草用的，价格是一颗五行石，同样也在封若的债务之中。

　　收割凝血草，封若早已经是驾轻就熟，片刻之后，他便将这棵凝血草放入储物袋之中。

　　也许是运气较好，或者是比较深入的缘故，不过两个时辰，封若就采集到了几十棵凝血草，距离三百棵的目标已经是垂手可及。

　　“咦？那是——甘露枝？”封若忽然兴奋地低呼了一声，在他前方十几丈的地方，两棵长着青紫色叶子的灵草正静静地生长在那里！

　　“甘露枝！这一定是甘露枝！”虽然封若还是第一次见到这种灵草，但早已将那初级灵草辨识录背诵得滚瓜烂熟的他还是一眼认了出来，这甘露枝可是要比凝血草有价值的多，此物可以炼制出活络丹散，用来补充法力的不足，正是如今封若迫切需要的。

　　深吸了一口气，封若便要上前将这两棵甘露枝收割起来，但就在这个时候，他眼角的余光里，忽然出现了一头如狗儿大小的东西。

　　一刹那之间，封若就不由地惊出了一身的冷汗，不过受益于过往在战场上厮杀的经历，他并没有慌张惊恐地大叫着逃跑，而是止住脚步，缓缓地转过身来，正对着那头灵兽。

　　“是黑灵狸！”封若的瞳孔紧缩了一下，脑海中快速闪过初级灵兽辨识录里的资料。

　　“黑灵狸，一级灵兽，身体小巧，会主动攻击，以攻击速度快见长，危险程度，一般。”


　　第五章 首战


　　空气中的温度似乎在这顷刻之间下降了许多，而周围的一切也都被隔绝开来，封若甚至能听得见自己的心跳。

　　黑灵狸，不过是这青云山上最为普通的一些灵兽之一，或许对于孔非那样的青云宗三代弟子来说，黑灵狸根本算不上什么威胁，但是相对于封若，这却是一个巨大的考验。

　　这黑灵狸通体黝黑，毛色发亮，外形与狐狸有些类似，但是四只爪子却要强壮得多，尤其是它的那双眼睛，竟是诡异妖魅的蓝色。

　　一人一兽对峙了不过刹那时间，只听得“嗖”的一声，封若眼前随即一花，竟是不见了那黑灵狸的踪影！

　　“好快的速度！”不敢怠慢，封若只能就地向旁边一滚，但几乎是在同时，一股火辣辣的剧痛便从肩膀上传来，他竟是没有避开，故此被那黑灵狸一爪伤了后背！

　　“啊！”暴喝一声，封若反手便是一刀，却是劈了一空，那黑灵狸的反应速度实在是超出他许多！

　　“吼”有点低沉的吼声从封若对面传来，那黑灵狸不知何时落到地面，再看它那妖异的眼睛中，竟是带着一抹嘲弄！

　　“可恶！”封若禁不住握紧了映月短刀，背上的伤口也只是让他微微皱了下眉头，这点小伤他还能忍得住，只不过这畜生的速度太快了，根本让他来不及施展火焰刀攻击，以他的估计，就算是凡世间的虎豹等凶猛的野兽，都未必是这黑灵狸的对手，怪不得被称为灵兽！

　　深吸了一口气，封若忽然将映月短刀横在胸前，然后朝着那黑灵狸冲撞过去，就好像要同归于尽一样，但是在暗中，他却保留了一点余力，同时飞快地将法力输入映月短刀之中。

　　黑灵狸的动作却是更快，在封若向前冲锋的时候，只是轻轻一跃，便是数丈之高，随后那小巧的身体在半空中一个转折，依旧是故伎重施偷袭封若的背后！

　　虽然封若无法凭借眼睛观察到黑灵狸的动作，不过他却是从刚才黑灵狸的偷袭方式中猜想到了它的攻击轨迹，因此他才冒险赌上一把，那就是这黑灵狸应该还是会按照方才的攻击轨迹展开攻击！

　　“去死吧！”当黑灵狸的身影在眼前消失的时候，封若稍稍计算了一下时间，便暴喝一声，立刻止住前冲的势头，并且借力回旋跃起，同时那灌注了法力的火焰刀“呼！”的一声朝着后方砍去！

　　而这个时候，那黑灵狸也正好俯冲下来，只听得“轰”的一声爆响，火光连闪，那黑灵狸正好被火焰刀劈中，它只来得及发出一声惨叫，就被劈出数丈之外！

　　不过这威力巨大的一刀并没有直接将那黑灵狸杀掉，它跌落到地上，只是打了一个滚，便挣扎着跳起来向远处逃去，显然是被封若这一刀吓得胆寒了，但因为受伤颇重的缘故，它的速度再也无法发挥出来。

　　“想逃！哪有那么容易！”封若猛地咬牙，大步地冲上前去，几刀便将那已经重伤的黑灵狸杀掉！

　　直到确定这黑灵狸早已死得不能再死，封若才一屁股跌坐了下来，这时候他才发现自己的大半力气都消耗光了，刚才那两轮交锋虽然短暂，但实在是凶险之极！

　　说实话，若以实力来论，那黑灵狸绝对要高过封若很多，若不是他冒险一赌，最后的结果肯定是死无葬身之地！

　　稍稍喘息了一会儿，封若不敢在这里太多停留，直接将那黑灵狸的尸体收入乾坤袋中，又迅速地把那两棵甘露枝采集完毕，就急匆匆地赶回主峰。

　　直到攀爬过那铁链，来到悬崖的另一端，封若这才彻底放心下来，在这个范围之内，是有青云宗的巡山弟子巡逻的，根本不会有什么灵兽出现。

　　他背后的伤口并不算很严重，故此封若也没有理会，当然，他也没办法理会，这个位置他想包扎都没办法，至于说找其他青云宗的弟子帮忙，更是想都不要想。

　　“看来自己也得想办法抓紧时间炼制一些止血散了，正好用来治愈这些不算严重的伤势！”封若暗自想到，幸而这止血散，活络散，万灵散由于是最低级的丹方，故此并不需要炼丹专用的丹鼎，只需使用法力进行焙制即可，不然的话，他可真的没法去寻那丹鼎。

　　封若曾经在那位炼丹师兄那里见到一座足有一人多高，表面刻有繁复无比的花纹，机关重重的丹鼎，据说那只不过是最低级的丹鼎，但让封若估计，此物若是折算成五行石的话，怕是得需要极多的五行石吧！

　　虽然想着要炼制止血散，但封若并没有立即动手，刚才由于施展了一次火焰刀的缘故，他体内那少得可怜的法力被消耗了一半，所以必须等待一番打坐之后，才能进行。

　　不过在此之前，他还需呀处理一下那黑灵狸的尸体，之前他早已从孔非等人的口中得知，那些低级灵兽都是可以拿到集市上贩卖的，这也是曲云孔非等人的生财之道。

　　只是封若如今根本不晓得那所谓的集市究竟在何方，更何况，没有飞行坐骑，他连青云山都下不去，所以这黑灵狸的尸体也只好由他自己享用了。

　　肉自然是要被吃掉，早已受够了那可怕米饼的摧残，封若很盼望着能改善一下自己的伙食，至于那毛皮，刚好制作成皮衣，虽然防御力没法跟那雪蚕套装相比，但至少要比他现在这破破烂烂的布衣要强得多。

　　回到自己的居住之处，封若便立刻将那黑灵狸的尸体取了出来，但随即他就郁闷不已起来，之前在杀死这黑灵狸的时候根本没有想太多，所以砍过去的位置完全不同，而这所造成的后果就是他再也无法凑成一张完整的兽皮了。

　　“好吧！其实烤肉也不错！”封若这样安慰着自己道。


　　第六章 烤肉


　　炊烟袅袅，肉香阵阵，伴着落日的余晖，封若一边朝火堆里填着干柴，一边翻烤着刺在映月短刀上一块兽肉，这肉已然被烤的呈金黄色，借着灿烂的夕阳，倒也不失为一道独特的风景。

　　对于在野外生存，封若早已驾轻就熟，毕竟十几年的从戎生涯不是混的，可惜这青云山风景虽佳，各种佐料和盐巴却是难得一觅，所以他只好将就一下，想来总是要比那可怕的米饼美味得多。

　　“啧啧！其实这种生活也不错的！”使劲地嗅了一下空气中飘荡的香气，封若美滋滋地想道，但正当他准备享用自己精心弄出来的美餐的时候，一个巨大的黑影忽然带着呼啸的狂风出现在他头顶上方。

　　封若被吓得一哆嗦，差点把映月短刀上的烤肉掉进火堆里，等他抬头看清楚那黑影之后，心中却是开始暗暗叫苦。

　　那黑影赫然是一头翅展在三丈左右的银色大雕，而在大雕之上，是一个眉清目秀，肤色雪白的蓝衣少女，年龄大约同孔非相差无几，也是炼气中期的修为。

　　只不过与孔非不同的是，这蓝衣少女身上却多了一种让人不敢逼视的气势，再加上那隐隐有蓝色光芒透出的凌云套装，以及背上杀气弥漫的三品剑器，都让人感到她的与众不同。

　　当然，封若也得承认，带给他压迫最大的，是这蓝衣少女坐下的那头银色大雕，那可是货真价实的战斗灵禽，连最富有的奸商曲云都玩不起的三级灵兽。

　　战斗灵禽和代步灵禽之间的差距只能用巨大来形容，像那白羽鹤，只能算是一级灵兽，除了能带动一人飞行外，就什么也做不了，若是遇到危险，甚至还会出现舍弃主人逃掉的情形。

　　但是战斗灵禽不同，通常都是三级以上的灵兽，强壮有力，格外凶猛，能同时载动两人，而且飞行的速度也远超白羽鹤，更重要的是，遇到敌人后，战斗灵禽能陪同主人并肩作战！

　　这蓝衣少女封若自然认得，她也是青云宗的三代弟子，可是她的身份却是要比孔非等人高上一大截，因为她不但是青云宗三代弟子中有数的几个修炼天才，更是青云宗的核心弟子，据说即将进入炼气后期。

　　只不过这蓝衣少女同样也是青云宗三代弟子中鼎鼎大名的三大恶霸之一，孔非早就热心地警告过他，能不招惹这三人就尽量不要招惹，若是不小心碰上了，那就自求多福吧！

　　只是封若从来就没有想过有朝一日，这三大恶霸之一会光临自己这简陋的小地盘。

　　“你在做什么？”在片刻的沉默之后，那蓝衣少女瞅了一眼封若手中的烤肉，很古怪地问道。

　　“我——我在烤肉吃！”封若眼珠转了转，最后还是决定实话实说，在他看来，他一没有五行石，二没有好的套装剑器什么的，手上唯一拿的映月短刀估计也入不了对方的法眼，所以就算被抢劫，也没有什么可抢的。

　　“哦？那个东西——能吃？”那蓝衣少女大大的眼睛似乎是一亮，可惜封若没有见到。

　　“嗯，能吃！而且很好吃！”封若陪着笑脸道，他自然不认为一个干干净净，而且身份高贵的小丫头会和他这个脏兮兮的家伙抢烤肉吃，所以还是早点把这位打发走了再说，再过一会儿，烤肉凉了味道可就差了许多。

　　“哦！”那蓝衣少女点了点头，小手轻轻拍了一下那银色大雕，顿时那大雕就好像空气一般消失无踪，对于这一幕，封若并没有太多惊讶，他早已明白其中的奥秘，这不过是将驯服的灵禽收入封印环中，既方便，又能让灵禽很好地休息，只不过能容纳这银色大雕的封印环肯定是价格不菲，而且，为什么这小丫头满足了好奇心还不走呢？

　　轻巧地从数丈高的空中飘飘落下，那蓝衣少女直接来到还有些发愣的封若面前，毫不客气地指着那块烤肉道：“给我！”

　　而还不待封若反应过来，映月短刀上的那块已经被烤成金黄色，冒着丝丝香气的烤肉就被那蓝衣少女用一把小巧玲珑的匕首抢了过去，然后坐在封若对面的石头上，仔细地端详了一会儿那块烤肉，便泰然自若地小口小口地吃了起来。

　　见到这一幕，封若连哭的心思都有了，这算什么啊！抢劫么？事情的变化怎么就这么快呢！那可是他精心烤出来慰劳自己的啊！

　　不过那蓝衣少女却是丝毫不在乎封若幽怨的目光，只是捧着那块烤肉吃得不亦乐乎，不一会儿，两只小手就已经变得油乎乎的。

　　“嗯！好吃！明天我还要！”那蓝衣少女很满意地抹了一下嘴巴，随即双手微动，一抹淡蓝色的光芒闪过，然后就在封若目瞪口呆的注视下，一个不大不小的水球就凭空出现，直到那蓝衣少女将手上的油腻洗净，这才消失。

　　“这——这是——法术？”封若心中震撼地想道，来到这青云山近半年来，他还没有见过真正的法术，只是听孔非说过这种拥有极大杀伤力的神通，据说这法术在百丈之内可以无视距离，无需瞄准，就能给对手以重创，可惜的是，连孔非自己，也没有学会一种法术，因为要想修习法术，就必须拥有足够多的法力，通常情况下，只有到了炼气后期才能学会一种最基本的法术。

　　正是因为如此，在封若的想象中，这法术绝对是无比神秘的，可是任他怎么想，都弄不明白，那法术是如何像弓箭手那样，指哪打哪呢？

　　那蓝衣少女却是没有理会有些发呆的封若，拍拍手，唤出那银色大雕，转眼便消失在茫茫夜色之中。

　　而好半天之后，封若才回过神来，跳着脚痛苦地大叫道：“喂喂！你还没给推荐票呢！”


　　第七章 炼丹师兄


　　“要是能有一口铁锅就好了，煮点肉汤什么的！”封若自言自语地道，由于有着乾坤袋，所以那黑灵狸的肉便能够保存很久，这两日来他是顿顿烤肉，可惜除了最初几顿感觉比较鲜美外，再吃就有点头疼了，毕竟没有任何佐料，根本没法和凡世间的烤肉相比。

　　唯一让封若感到有些欣慰的是，这两日那个蓝衣少女并没有真的过来吃霸王餐，倒是让他虚惊一场。

　　不过封若也明白，那蓝衣少女的修为已经是炼气中期，虽然还没有达到那所谓的辟谷境界，但对于烤肉这些什么的并没有太多依赖，尤其是他们这些青云宗弟子从小吃惯了那可怕的米饼，也许并不适合享受美食，否则像那奸商曲云，小抠孔非猎杀了那么灵兽，怎么也不见他们烤肉吃？

　　将火堆压灭，顺便喂完十八条雪灵蚕，封若这才一路朝着青云宗山门行去，这两日他又冒险去了一次东峰，终于将三百棵凝血草的数量凑够，在留下十几棵用来尝试炼制止血散的凝血草后，他便打算将自己的债务减少一点。

　　这青云宗山门就建在主峰顶上，极为宽敞，一共是十几座大殿和数座广场，其中又分为天机院和天枢院，像奸商曲云，小抠孔非就是属于天机院的三代弟子，不过以封若杂役的身份，只能进入外围的一些区域，因此对里面的情形并不是很了解。

　　在那些大殿的外围，便是青云宗三代弟子日常居住的地方，每人一个单独的院落，并且配有丹房，静室等，待遇比之封若要好上百倍，不过也幸好青云宗只有三百余门人，三代弟子也不过一百五六十人，否则这青云宗山门非得扩建不可。

　　羡慕归羡慕，封若可不敢奢望自己能有一日成为青云宗的正式弟子，因为青云宗收取门人的要求实在太过严苛了，一律都是在五岁以下的小儿中挑选，除非是那种千百年不遇的修炼天才，或许能破格收取。

　　而这种收取门人的方法无疑会在很大程度上增加门人的忠诚，毕竟背叛一个从小到大都无比熟悉的环境，一般人还真做不到。

　　除了三代弟子，青云宗还有二代弟子和一代弟子，一代弟子指的是和掌门同辈的青云宗门人，当这一代掌门退位后，二代弟子就会自动成为一代弟子，三代弟子同样也将成为二代弟子，而那个时候，才是青云宗继续收取门人的时候，所以青云宗的每一代弟子相互之间的年龄都不会相差很大，至多不会超过十岁。

　　正是因为收取门人时的精挑细选，所以大部分的三代弟子的修炼速度都没有太大差距，不过也并非没有脱颖而出的，比如孔非口中所说的那三大恶霸，就明显超过众人许多。

　　青云宗的高层似乎对所有三代弟子的管理并不是很严格，至少封若是这样认为的，他们需要自己种植香灵稻喂饱自己的肚子，还要自己赚取五行石添置各种套装和兵器，总之，每日里要比封若还要忙的多。

　　而只有成功进阶筑基期之后，才会成为青云宗的核心弟子，并且拥有一些福利。

　　走过数重院落，封若最终在一座被树木浓荫覆盖的院落前停了下来，这里便是那位炼丹师兄的居住之所。

　　轻轻地叩了几下院门，封若便静静地等待起来，因为那位炼丹师兄也许是在炼丹，那么在这个过程自然不容打扰。

　　当然，以封若的实力就算想打扰也打扰不了，这青云宗分发给众多三代弟子的院落并非普通的院落，而是有阵法防护的，不要说封若，就是普通的一些灵兽也无法冲击。

　　除了那神秘无比的阵法外，尤为令封若羡慕的是，这些院落中都种植着一棵低级灵木，这是可以帮助院落主人吸取天地中的灵气的，而有了充足的灵气，修炼的速度想慢都慢不下来。

　　不过这一次，封若并没有在院门外等待多久，随着一道灵符闪过，那院门便无风自开。

　　见到此幕，封若连忙走了进去，顿时一股极为清新的气息迎面扑来，这气息极为古怪，只是稍稍感应少许，就让他通身都是舒畅无比，不用说，这便是那低级灵木的功效了，而有了这么充裕的灵气，就算是资质平庸如封若，想进入炼气初期也是毫无问题。

　　可惜这个念头也只能在脑袋里想想，这种奢华的待遇可不是封若这个杂役能拥有的。

　　没有丝毫停留地穿过那种植着各种中高级灵药的院落，封若最终在正厅外停下，在正厅之中，两个年龄大约在二十余岁的年轻男子谈笑正欢。

　　看了一眼正厅中的两人，封若便极为平静地垂首施礼道：“参见宁师兄，段师兄！”

　　这两人其中一个正是封若的债主，擅长炼丹的宁师兄，另外一个也是青云宗的三代弟子，名叫段渊。

　　这宁师兄名叫宁远，据说是青云宗天机院三代弟子之首，修为更是达到了炼气后期，平日里都是笑呵呵的，不过若是以为此人最为和气，那肯定是要吃大亏的。

　　这宁远之所以会给封若收集药草的差事，只是因为近来他因为某事急需这些低级灵草，除了封若，还有几个青云宗三代弟子接了这个差事。

　　至于那段渊，却是天枢院的弟子，实力也是颇强。

　　此时眼见封若出现，那段渊只是扫了一眼，就继续悠闲地品着灵茶，根本没有说话的意思，想来也是，他一个修道者怎么会和一个凡人搭讪。

　　宁师兄却是不同，仔细地打量了封若一眼，开口笑道：“不错！一月不见，你的法力倒是精进了一点，你这次收集了多少灵草啊？”

　　“回禀宁师兄，我收集了三百棵凝血草！”封若连忙将那三百棵凝血草取出。

　　“三百棵？”宁师兄眼中却是露出一抹失望的神色，摇了摇头道：“封若，非是我为难于你，你这采集的速度太慢了，我的那些小师弟一日就能采到这个数目，而你居然用了一个月，再这么拖延下去，我可就用不到这些低级灵草了！不过这事情于你而言也太难，这样，那五颗灵石的债务就免了，你也莫要再去采集，安安稳稳过这一生也是不错，你且退下吧！”

　　“多谢宁师兄！”封若愣了一下，便面色平静地退出了院落，而直到走出许久之后，他才回头看了眼那一片重重院落，此时此刻，他才清楚地认识道，他与青云宗的这些弟子之间的鸿沟有多么巨大，就算是他再努力，也不过是被无视和被怜悯的结果！

　　“好吧！这情况其实也不算太坏！”封若深吸了一口气，笑了笑便转身离去。


　　第八章 止血散


　　虽然没有了那五颗五行石的债务，但封若却没有放弃继续采集那三种低级灵草，毕竟这对于他今后的计划还是大有好处的。

　　至于说那宁师兄拒绝他继续采集灵草，对他的整体计划也没有什么太大影响，本来封若就打算还完那五颗五行石的债务后就中断这种交易，现在则是正好。

　　只不过要想继续深入东峰探索，封若就势必要将止血散和活络散炼制出来，只有这样，他活命的把握才会增大许多。

　　封若首先打算尝试的是炼制止血散，因为相对来讲，止血散的难度还是较小一些，另外，凝血草也更容易采集。

　　在准备了两日之后，封若便开始了止血散的炼制，其实这止血散的炼制颇为简单，那就是用法力一点一点将凝血草中的药性凝聚在一起，同时去除里面的杂质。

　　对于体内的那丁点法力，绝对是封若这半年来感到最惊奇也是最无奈的东西，自从通过修炼那青云诀第一层的心法，并且掌握了一点法力之后，他的身体至少要比从前强壮了近一倍，连带着五官六识都敏锐了许多。

　　可同样让他感到无奈的是，不管他怎么努力，这点法力就始终不曾增加过，似乎是卡在了什么瓶颈之上，这就好比一个人有机会去品尝山珍海味，但是却只能吃到一点点，根本不够过瘾的。

　　为此，封若也曾小心地请教过孔非，可惜结果却让他更加沮丧，据孔非所说，那就是他的资质有点差，再加上年龄偏大，能修炼出一点法力都已经是无比幸运的事情了。

　　当然，解决的方法也不是没有，比如长时间在一棵低级灵木旁边修炼，当吸收的灵气多了，这个瓶颈就能突破，另外一种更有效的方法便是买一颗低品灵石，这样修炼的速度会加快数倍，只是一颗低品灵石就需要三百颗五行石，连奸商曲云都用不起，何况是他这个杂役？

　　低品灵石，封若是不敢奢望，不过他却可以积攒五行石购买一棵低级灵木苗，此物大约需要六十多颗五行石就能购买到，唯一的弊端是需要九年的培育时间，然后才能达到吸收天地间灵气的效果。

　　封若倒是不在乎那九年的时间，对他来说，能在有生之年将修为提升到炼气中期，他就该笑不拢嘴了，因为那个时候他的寿元会比普通人多出五十年。

　　不管怎样，为了这五十年，辛苦一些就辛苦一些吧！

　　把这些乱七八糟的念头收起，封若小心地从乾坤袋中取出两棵凝血草，这个止血散的剂量在那初级灵草辨识录上很模糊，唯一的要求就是法力要足够，故此他也不敢一次尝试太多，毕竟他的法力实在是少得可怜。

　　将那两棵凝血草放在右手之中，封若便谨慎地操纵着体内的法力渡了过去，而在他的法力进入那凝血草之中后，顿时一个无比奇妙的画面就在他的脑海之中浮现，那种感觉就好像这两棵凝血草同他合为一体一样。

　　可惜还不待封若有继续动作，就听到“呼”的一声轻响，那两棵凝血草竟然一下子枯萎了！

　　“呃——这又是怎么回事？”封若瞪大了眼睛，使劲地揉了揉脸，不能置信地道。

　　仔细地想了半天，封若终于得出一个结论，那就是自己没有控制法力输出的大小，结果一下子便摧毁了两棵凝血草，毕竟这只是两棵低级灵草而已，自己的法力就算再弱，也要强过它们很多的。

　　确定了问题的关键，封若便重新开始尝试，但是结果他发现，他居然没法准确地控制那一丁点法力，那感觉就像手里抓着的泥鳅一样，大的方向不会出错，但是要想达到准确炼制凝血草的程度却要差了很多。

　　“奇怪？怎么会是这样？”封若皱了皱眉头，这半年来他几乎把一大半的精力都放在修炼法力上，自问已经掌握得差不多了，难道说自己忽略了一些什么么？

　　如此想着，封若也没有停，依旧操纵法力炼制凝血草，可惜直到那十几棵凝血草都废掉了，他所期望的止血散仍然不见踪影，甚至连他的法力也被消耗得七七八八。

　　“这修道之路果然是奇难无比！”封若暗叹了口气，随手将手中枯萎的凝血草扔到一边，便开始打坐恢复消耗的法力。

　　虽然现如今封若的法力数量极少，但要想完全恢复，至少也得需要一夜的时间，好在他最不缺的就是时间。

　　接下来的十几日，封若一边照看香灵稻田，采集灵桑叶，喂养雪灵蚕，一边小心翼翼地爬过东峰去采集凝血草和甘露枝，然后回来继续炼制止血散，在失败了几十次之后，他终于成功将止血散炼制成功。

　　不过在这期间，封若却是发现了一个有趣的事情，那就是因为炼制止血散需要极为精确的法力控制，所以经过这么多次的尝试，他的法力似乎也更加的迅疾灵活，虽然总的数量没有发生改变，但威力却是增强了。

　　最简单的例子，就是施展火焰刀的时间比之前缩短了近一半！他几乎能做到心念所至，瞬间即发的程度！

　　也正是由于这种缘故，封若还成功地总结了施展火焰刀的技巧，完全可以在保证火焰刀威力的同时，控制输入法力的多少，以便达到避免浪费的要求，经过这一番摸索尝试，他在法力总量没有增加的情况下，居然能接连三次施展火焰刀，这对于他来说无疑是至关重要的。

　　三个月之后，当孔非等人外出狩猎返回来之时，封若已经炼制出了二十份的止血散，还有五份的活络散，与此同时，他在东峰的探索范围也扩大了数倍，期间类似黑灵狸这样普通的灵兽也灭杀了五六只，算得上是战果累累了。


　　第九章 山谷


　　“呼！”的一声，封若轻轻地从一处数丈高的山崖跃下，在踉跄了两步之后，便迅速站稳身形，同时警戒地扫视着周围的情况，目前他所在的这个位置已经离开了他曾经探索的范围，所以必须时刻小心。

　　如果有选择的话，封若是说什么也不愿意这样冒险的，但这的确是他现如今能最快获得五行石的方法。

　　向四周望了一会儿后，封若禁不住皱了皱眉头，这里也许是接近了东峰的腹地，那些高大的树木不再稀疏，整个天空都被那巨大的树冠所笼罩，偶尔有一丝阳光射入，很快就被无边的阴影所吞没，受此影响，他根本无法判断方位，只能凭借着记忆和经验来确定位置。

　　但即便是这样，封若也不敢肯定自己不会迷路，再加上这里的地形起伏不定，变化无常，以封若如今的身手仍然感到有些吃力。

　　“可惜啊！如果有一只飞行坐骑就好了！”封若禁不住感叹道，如果他有一只白羽鹤的话，不但会缩短行路时间，在遇到这种情况下，自然不用担心迷路，而且一旦遇上什么不可知的危险，也能躲到天空中。

　　苦笑了一下，封若直接把这个不切实际的念头甩掉，在这个危机四伏的环境里，走神可不是什么好事情。

　　也许是因为树木太盛的缘故，地面上的杂草都显得有点可怜巴巴的，但是同样的，那些不知名的藤蔓却得天独厚地疯狂生长起来，入眼所见，到处都是，以至于封若不得不强行开出一条道路。

　　幸好映月短刀实在是锋利，不用太费力气就能做到这点，想来若是换成从前的长刀，估计这个时候早已被磕出几十个豁口了。

　　当然，在小心警戒的同时，封若也没有忘记四处搜寻灵草，凝血草和甘露枝这两种灵草是不用考虑了，在这种环境下，根本没有它们生长的机会。

　　但是在那本初级灵草辨识录里，却记载着一种生长在阴暗环境中的灵草紫青藤，具体说来，这种灵草已经远远超出了凝血草和甘露枝那个级别，算得上极为珍贵，尤其重要的是，此物可以用做炼制止血丹的主药。

　　止血丹可不是止血散那样粗制滥造的灵药可比，这是真正的灵丹，有着生死人，医白骨的功效，即便是重伤濒死状态，只要服用了这止血丹，也能在数个时辰之内恢复，绝对是外出狩猎的最佳选择。

　　可惜，一颗止血丹就需要三十颗低品五行石，就算是曲云他们那样的狩猎团队，也只能买上两三颗备用。

　　封若现在当然也希望自己能采集到一棵紫青藤，那样他少说也能赚个四五颗低品五行石，比猎杀一级灵兽划算多了。

　　不过这紫青藤可不像凝血草那样到处都是，稀少的很，更何况是在这种环境下，很多打算采集紫青藤的青云宗三代弟子都是这样铩羽而归的。

　　屏住呼吸，封若一边轻轻地用映月短刀切开前面挡路的藤蔓，一边仔细地搜索着，至于说灵兽他倒不是很担心，因为在这藤蔓密集的地方，就算有灵兽出现，也会提前发出很大的声响。

　　就这样向前行进了大约一个时辰，封若的眼前越发昏暗起来，很显然，这里已经很久没有人来过了，那遮天的藤蔓已经密不透风地布满了所有的空间。

　　“可恶啊！”眼见如此情形，封若也只好放弃继续前进，不是他害怕，而是该原路返回了，不然的话，就只能夜宿在东峰了，这可不是他所想要的结果。

　　摇晃了一下有些发酸的脖子，封若转身便要沿路返回，但不曾想一脚踩到一个极为滑溜的物体，猝不及防之下差点要仰面摔倒，好在他的反应极快，借势向一旁跃去。

　　岂料，他落脚的地方竟然是一个陡坡，这下，他根本来不及反应，整个人就不由自主地掉落下去！

　　这突然出现的状况顿时吓得封若不轻，不过还好他没有大叫起来，不然若是在这个时候引来什么灵兽就不妙了。

　　向下翻滚了片刻，封若总算将下滑的势头止住，但身上那早已破败不堪的衣服却是禁受不住，变成条条缕缕的。

　　只是封若现在来不及去管这些，迅速地将映月短刀横在胸前，同时将周围的情形飞快地观察一遍，直到确认没有什么危险之后，他才稍稍松了一口气。

　　这里算是一个狭长的山谷，长约数百丈，宽度只有十余丈，两侧都比较陡峭，只不过由于两侧那参天的树木和藤蔓遮挡，即便是骑着飞行坐骑从上方经过，都很难发现这山谷的存在，至于说在地面上就更难发现了，方才若不是封若一脚踩空，估计也发现不了这近在咫尺的山谷。

　　仔细地将这里的情形察看一遍后，封若心中却是有些兴奋起来，因为以这山谷的独特位置，有很大可能不被人发觉。

　　要知道青云山的核心区域东南西北四峰向来都是那些三代弟子的后花园，这里最厉害的灵兽也只是二级灵兽，而那些比较珍稀的灵草早就被他们搜刮一空，而这样一个隐蔽的山谷说不定会有很多被遗漏的灵草，只要采集到几棵，他可就发了一笔横财了。

　　不过封若并没有被兴奋冲昏头脑，他很明白，他的实力还不足以和那些青云宗的三代弟子相比，这里可不是他的后花园！

　　深吸了一口气，封若随手将身上的那一条一缕的碎布条整理了一下，便持着映月短刀向前小心翼翼地行去，同时仔细地观察着周围的一草一木。

　　这山谷中的树木并不算很多，相应的各种各样的花草也非常旺盛，从封若所站着的角度来看，倒是极为美丽。

　　只不过这些花草都有齐腰深，谁也不知道那里面究竟隐藏着什么。

　　当封若向前行进了十余步之后，一阵“窸窸窣窣”的声音忽然从他身后传来，还不待他回头去看，就感觉左腿被什么东西给缠住了，紧跟着一股巨大的力量拉扯过来，差一点便要将他掀一个跟头。

　　好在封若的反应也是极快，立刻沉腰发力，将那股力量抵消，这个时候，他才发现，缠住自己的竟然是一根和头发差不多的白色丝线，而这丝线的来源却是一只牛犊大小的银色蜘蛛！

　　“嘶”第一眼见到如此巨大的蜘蛛，饶是封若心志坚毅，也忍不住倒吸了一口凉气，更要命的是，那本初级灵兽辨识录里并没有记载这巨大蜘蛛的资料。

　　“难道说这是二级灵兽？”封若心中快速地闪过这个念头，二级灵兽可不是现在的他所能够对付的，因为那几乎是相当于炼气中期的修道者，就算是孔非，也得花费很大力气才能猎杀！

　　心念电转，封若挥刀就斩向缠住自己左腿的蛛丝，现在他只想有多远就逃多远，至于其他的念头根本想都不敢想。

　　“铿”封若的映月短刀在砍到那纤细的蛛丝时居然被反弹回来，差一点让他把握不住！

　　“糟糕！这蛛丝居然比雪蚕丝还要坚韧！”封若心中大骇道，随即想也不想，便飞快地将法力注入映月短刀，而几乎是在同时，整个刀身便被半尺长的红色火焰所包裹！这一次为了小心起见，封若特意加大了法力的输出。

　　“断！”随着封若的一声低喝，一道火光从半空中迅疾闪过，结结实实地劈在那蛛丝之上，随着一阵剧烈的震颤，那蛛丝“啪”的一声被斩断开来！

　　不过封若来不及欣赏这战果，掉头就跑，因为这巨大的蜘蛛实在是超出了他的想象之中，他的法力只能支持施展三次火焰刀，若是再加上那五份活络散，总共也不过能施展八次而已，但他可不觉得这八刀能破开那银色蜘蛛的防御。

　　在封若突然发力之下，他转眼间就冲出了十余丈的距离，不过那银色蜘蛛的速度竟然也不慢，紧紧地在后面跟上，想来只要再拉近一点距离，它就能喷射蛛丝。

　　在这种情况下，封若根本来不及从山谷那陡峭的两侧逃生，只能没命地向山谷前方奔去，不管怎样，这山谷中的地势还算平坦。

　　但是突然间，封若忽然感觉脚下一空，低头一看，那竟是一个黑乎乎的洞穴！只不过由于他仓皇逃命，再加上周围杂草掩盖，他居然没有发觉！

　　“完了，这下掉进那蜘蛛的老窝里了！”


　　第十章 木灵石


　　“扑通！”一声，封若结结实实地摔到了地下，纵使他身体一向强壮，又有法力护身，这下仍是被摔得七荤八素，气血上涌。

　　不过好在他的神智还算清醒，知道不能呆在原地，不然直接就成了那银色蜘蛛的美食了！

　　由于这洞穴一片黑漆漆，封若也没法猜测到底有多大，只是勉强猜到这洞穴距离地面至少有三四丈深，这样的高度他一时半会儿还爬不上去，更何况上面还有一只蜘蛛呢！

　　此时“嘶嘶”的声音传来，封若抬头一看，却发现那银色蜘蛛已然追上来，并且快速地爬下洞穴。

　　不敢怠慢，封若连忙将一丝法力输入映月短刀之中，顿时一小团火光便出现在刀身之上，现在他真的要感谢前一段时间炼制止血散的经验，不然的话，他可没办法这么精巧地操纵法力。

　　借着这一丝光亮，封若跌跌撞撞地向前冲去，好在这洞穴似乎是极为宽敞，倒不用担心在短时间内被困死。

　　只是这里终究是那银色蜘蛛的老巢，没过片刻那银色蜘蛛就追了上来，将嘴一张，顿时一道极细的蛛丝就再次缠住封若的右腿，那股巨大的拉扯力量差点让他摔倒在地。

　　“可恶！”不及细想，封若手中的火焰刀再次发动，直接将这根蛛丝斩断，不过接连施展了两次火焰刀，已经消耗了他大量法力，再加上方才一阵狂奔，让他现在的处境变得极为不妙，毕竟他的火焰刀是有次数限制的，而那银色蜘蛛的蛛丝却是可以不停射出，这样下去可不是办法！

　　快速地从乾坤袋中取出一包可以恢复少许法力的活络散吞下，封若的体内顿时涌出一股热流，转眼间便让他所剩不多的法力恢复了一些。

　　猛一咬牙，封若直接将体内所有的法力都送往映月短刀之中，只是刹那之间，一团无比炫目的火光便爆发开来，在这光亮之下，这黑漆漆的洞穴一瞬间竟是亮如白昼！

　　也许是受这明亮的火光刺激，那原本冲上来的银色蜘蛛竟是稍稍退后一点。

　　而借着这短暂的机会，封若一边急忙再次吞服了一包活络散，一边察看周围的环境，终于被他在洞穴左侧的石壁上发现一处狭小的缝隙。

　　“就是那里！”确定了目标，封若立刻飞奔过去，因为按照现在的情形，就算这洞穴无比宽广，他也不可能逃出那银色蜘蛛的追杀的，所以还不如找个易守难攻的位置，这样说不定还能多活片刻。

　　当封若冲到那处狭小的缝隙之际，映月短刀上的火光也终于因为法力的缺乏而缓缓消失，不过此刻他也顾不得其他了，拼命地挤了进去，然后缩在里面，背靠石壁，双手持刀对着外面，这已经是他现在唯一的防御手段。

　　很快，那巨大的银色蜘蛛就冲了过来，只是出乎封若意料之外的是，它在停顿了片刻之后，也许是发觉短时间无法奈何这个猎物，所以竟直接吐出一道道蛛丝将这个缝隙的入口完全封死！

　　“这畜生想做什么？难道想活活困死自己？还是说把自己当成食物封存起来？”封若无比惊讶地想着，但同时心中也升起了一股股凉气，因为他忽然发觉那蜘蛛似乎不像普通野兽那样只凭本能行动，它更像是拥有了灵智，而这样的对手无疑是最可怕的。

　　深吸了一口气，封若强迫自己冷静下来，如今这正面被那蛛丝封住，他是不可能冲出去，所以只能想其他办法，可是摸了摸身后那坚硬的石壁，他又只能苦笑，难道他要在这上面开凿出一条逃生的出口么？只怕他的映月短刀还没有那么锋利！

　　“不对！，其实可以试试火焰刀！”猛然间，封若忽然眼前一亮，想到了这个方法，因为火焰刀可不是单纯的锋利，而是联合了五行石与法力共同的威力，因此开凿这石壁绝对没有问题，唯一的缺陷是，他现在即便是加上剩余的那三包活络散，也只能勉强施展五次火焰刀。

　　“现在也只有希望那蜘蛛真的以为将自己困住了！”封若暗自想道，强忍住没有去服用活络散，而是吞了一块米饼，然后清除种种杂念，默默运转青云诀第一层心法，以恢复损耗的法力。

　　大约五六个时辰之后，封若之前所消耗的法力才恢复过来，这种速度对他来讲已经是非常不错了，毕竟他所拥有的条件根本没法与青云宗的三代弟子相比。

　　稍稍活动了一下手脚，封若小心地听了一会儿外面的动静，却始终不能确定那银色蜘蛛是否还在这洞穴之中，所以他也不敢冒险冲出去。

　　没有多想，封若迅速地用手将这个缝隙内的石壁摸了一遍，以此来确定开凿的位置，但是让他感到无比失望的是，所有的位置都是坚硬无比的石壁，根本没有他所希望的泥土或沙石，由此看来，这处洞穴应该是天然形成，并非那蜘蛛挖掘出来的。

　　暗叹了一口气，封若默默运转法力，直到映月短刀释放出半尺长的火焰，这才对准背后的石壁开凿起来！

　　果然不出封若所料，火焰刀的威力的确能开凿动那坚硬的石壁，只不过效果却是差了些，等到映月短刀上的火焰消失，他才不过凿出一个头颅大小的坑，也幸好在方才“叮叮当当”的过程中，那银色蜘蛛并没有什么反应，否则他的逃跑大计肯定会告吹的。

　　接下来封若便不停地施展火焰刀开凿石壁，只是每次他都会留下一点足够施展火焰刀的法力，为的就是防止那银色蜘蛛突然冲进来，还好这种事情并没有真正发生。

　　也不知过了多久，当封若开凿了数丈之后，他忽然发现一截树根从上方穿过这坚硬的岩石，也不知是这是何种力量，在这截树根所过之处，那坚硬的岩石都裂开了道道裂缝。

　　只是愣了一会儿，封若立刻改变开凿方向，沿着那树根开凿起来，这顿时让他开凿的速度加快了许多，而当更多的树根出现的时候，他基本上已经不需要施展火焰刀就能快速地前进了。

　　而当封若接近那树根的中心的时候，忽然发现在这众多的树根之间竟然有着一个大约丈许左右的空间！

　　“咦？”封若本来还有些疑惑，但是随即就大喜过望，因为这个空间之中竟然充满了浓郁的灵气，其浓厚程度甚至要比当日他在宁远的院落中所感受到的灵气还要精纯。

　　察觉到这一点，封若连忙钻进这个空间，同时用泥土将自己打通的那个通道入口封住，毕竟这浓郁的灵气可是会散发掉的。

　　做完这一切，封若才小心地向映月短刀中输送去一丝法力，随着一团微弱的火光亮起，这个空间中的情形也落入他的眼中。

　　只见密密麻麻的树根似乎是被某种力量指挥着一样，非常有规律地分散开来，然后就在中间形成了一个类似酒坛一样的空地，在这空地中间，那些分散开来的树根再次交叉回来，而在那个最中心的交叉点上，竟是形成了一个小小的凸起。

　　封若只是看了一眼，就立刻确认这空间中浓郁的灵气就是来自这个位置。

　　“难道说，这便是那种木属性的灵石！”封若蹲下身来，有些兴奋地想道，关于这灵石，他也曾听孔非等人说起过，此物是要比五行石还要珍贵的物品，因为这灵石中所蕴含的灵气完全能被修道者吸收，更能令平日的修炼事半功倍。

　　而这灵石也分为金木水火土风雷等各种属性，只不过此物实在是稀缺，即便是最低级的灵石，一颗也需要数百颗五行石才能买到，即便是曲云那样的奸商，都用不起此物。


　　第十一章 炼气初期


　　这颗木灵石的形状有些类似心形，比五行石略大，外表完全为淡淡的黄色，不过若是仔细看，就会发现上面有很多细密的纹理。

　　“也不知这是何种品质的木灵石？”封若暗自想到，因为他只是偶尔听孔非等人谈起过这灵石的存在，事实上，连孔非他们也没有见过真正的灵石，所以就更不要说封若了。

　　不过封若倒是知道，只要外面的树木不会枯萎，这种木灵石就可以持续不断吸收天地灵气，从而逐渐成长的，所以在思索了片刻之后，他还是决定不去动这颗木灵石。

　　毕竟这里是极为隐蔽的地方，等闲很难有人发觉，而封若却可以抽出时间，日日来这里修炼，反正只要在这颗木灵石旁边，吸收灵气的效果就不会差。

　　当然，之所以如此，封若还有另外一层的担心，因为他现在没有储物腰带，而乾坤袋是无法隔绝木灵石的灵气，或许青云宗的三代弟子无法察觉什么，但那些二代弟子和一代弟子却是有这个本事。

　　想到这里，封若便收起映月短刀，盘膝坐下，如今他逃到这里，那银色蜘蛛即便发觉有什么不妥，也根本无法追来，本来他只是想逃出生天，可这木灵石的出现，却又改变了他的想法！

　　之前他已经试过，那银色蜘蛛所吐出来的蛛丝比雪灵蚕丝更加坚韧出色，而且数量还又多，既然如此，他为何不收集一些蛛丝呢？而只要他的法力再有近一步的增长，就能很容易做到这点。

　　将心中种种兴奋的心思压下，封若很熟练地运转起青云诀第一层的心法，有这心法做主导，那木灵石所散发出来的浓郁灵气便源源不绝地被吸入封若体内。

　　而随着这些灵气的进入，封若整个人就好像泡在一个暖乎乎的温泉之内，全身上下都被那种暖流包裹，每一个毛孔都舒畅无比。

　　当青云诀运转完一个轮回之后，封若就惊讶地发现，从前自己始终无法突破的几个障碍已经在那暖流中不知不觉地解开，而四肢百骸也被那浓浓的暖意所笼罩。

　　尤为令封若惊喜不已的是，那些暖流在青云诀的引导之下，开始缓慢地向丹田所在的位置汇聚，并且一点点地化为法力，虽然这个过程极为缓慢，但是他的法力的确是在一点点增加。

　　不知过了多久，封若才缓缓停下青云诀的运转，而此刻他体内的法力已经达到了一个他从前根本不敢想象的高度，除此之外，他的身体似乎也发生了一些微妙的变化，虽然没有脱胎换骨那样夸张，但的确是那种感觉！

　　“这就是炼气初期么？这木灵石果然名不虚传！”良久，封若才睁开双眼自言自语地道，尽管是在黑暗中，但他的眼中却是隐约有电光闪现。

　　深吸了一口气，封若轻轻站了起来，在看了那木晶石一会儿后，终是做出决定，转身便朝着自己之前开凿出来的通道行去，因为这木晶石的存在，他就不能从这个方向开凿出通道逃出去，不然若是被人发现，他可就赔大了，所以要想隐藏这个秘密，就必须原路返回！

　　只是这样，就需要面对那银色蜘蛛，封若自认现在他还无法灭杀掉那家伙，但若仅仅是逃出去的话，应该没有多大问题，因为从之前的情形来看，那蜘蛛似乎只有一个在远处喷射蛛丝的手段，当然如果靠近了肯定又有不同。

　　而现如今在那木灵石的帮助下，封若正式进阶炼气初期，法力的数量直接翻了数倍，按照他的估计，那火焰刀至少能连续施展十几次不止，再加上他手中的三包活络散，闯出那银色蜘蛛的封锁应该没有什么问题。

　　顺着原路返回，封若也没有忘记用开凿下来的碎石泥土将这个通道封锁住，毕竟那木灵石不论是对于修道者还是灵兽都有很大作用的，虽然说那银色蜘蛛由于体积太大无法爬进来，可若是黑灵狸那样的灵兽却能很轻松地进入。

　　很快，封若就来到那处缝隙的入口，而让他心中大喜的是，那道蛛网依然还在，所以他也不迟疑，在将身后通道入口稍稍掩饰一下后，便立刻施展火焰刀将这道蛛网切割下来，而后飞快地将其收入乾坤袋中。

　　但就在此时，一道蛛丝从黑暗中喷射过来，幸好封若由于法力大增的缘故，时时刻刻都维持着映月短刀上的火光，所以才能及时避开，只不过他却被吓了一大跳，他实在没有想到那银色蜘蛛在这段时间居然一直守在这里，还真是心志坚毅啊！

　　“嘿！还好自己的法力大增，否则还真要被这家伙活活困死在这里！”封若想也不想，立刻故伎重施，将法力最大输出，顿时映月短刀上的火焰呼呼地蹿起一尺多高，而这强烈的光芒在这伸手不见五指的黑暗中格外耀眼！

　　而借着这耀眼的光芒，封若直接窜出了那处裂缝，与此同时他也见到了那只埋伏在一边的银色蜘蛛，在这一刻他差点就想冲过去干掉它，因为由于法力大增的缘故，他这火焰刀的威力居然也增加了一倍，想来破开那蜘蛛的防御应该没有丝毫问题，尤其是在这种黑暗的环境下，火焰刀的光芒能起到更大的作用。

　　不过这个念头很快就被封若掐掉，因为在他的计划中，可是要豢养这银色蜘蛛以获得那种坚韧蛛丝的，这么杀掉了实在是可惜！

　　所以，封若根本没有迟疑，趁着那银色蜘蛛后退的时机，向这洞穴的入口处狂奔而去，在这一过程中，他始终不停地向着映月短刀输送法力，以便维持火焰刀的状态。

　　果然，在这团光亮之下，那银色蜘蛛并不敢太过靠近，等它逐渐适应了这光亮，封若早已攀上那数丈高的洞口，然后飞一般地沿着当日开出来的路线逃之夭夭了。


　　第十二章 老妪


　　“糟糕！这下惨了！”

　　在青云山主峰的灵桑树林中，封若欲哭无泪地望着眼前那九个巨大的白色蚕茧，他从东峰一路狂奔回来后，第一个便来见那九条雪灵蚕，可惜由于他被那银色蜘蛛阻截了一段时间，导致这九条雪灵蚕吃不到灵桑叶，结果就把原本应该吐出来的雪蚕丝结茧，并进入沉眠状态。

　　这下，封若不但没有完成这一季的任务，更有可能要惹上大麻烦，因为雪灵蚕一旦结茧，就有可能破蛹成蝶，进阶为二级灵兽雪灵蝶，不过不是每条雪灵蚕都能进阶的，一百条里也未必会出现一只雪灵蝶，而无法进阶的后果就是死亡。

　　也正是因为如此，青云宗历来都是严禁三代弟子为了得到雪灵蝶，而擅自让雪灵蚕结茧的，通常情况下，只有在喂服一些特殊的灵药后，雪灵蚕进阶的几率才会大幅增加。

　　封若的这九条雪灵蚕自然没有机会服用那些特殊的灵药，更何况又被硬生生地饿了许多天，可以说在这种情况下结茧，根本就没有进阶的可能，最终的结果就是全部死掉！

　　“完了完了，一条雪灵蚕种就是十颗低品五行石，九条，那就是九十颗低品五行石啊！而这简直就是一只白羽鹤的价格！自己怎么能赔得起？”封若满脸无奈地自语道。

　　在左思右想之后，封若还是决定主动坦白比较好，因为现在他即便是想逃跑都跑不掉，没有飞行坐骑，根本就无法度过青云山那万丈悬崖。

　　收拾了一下心情，封若便忐忐忑忑地向青云宗山门行去，青云宗专门负责回收雪蚕丝和香灵稻的，是一个不知多大年龄的老妪，满脸皱纹，乱糟糟的白发，再加上一件黑乎乎的斗篷，着实阴森可怕，每次见到这如鬼魅一般的老妪，封若都要提心吊胆的。

　　其实也不止是封若对这老妪恐惧，像曲风孔非他们更是怕的要死，因为他们可是从小就接触那老妪的，对她的恐惧早已深深植入心间。

　　而更恶心的是，青云宗所有的米饼都是由这老妪亲手制作和发放，封若之所以会那么厌恶米饼，有很大原因是因为那老妪如枯枝般的手掌，哪怕只要一想想，他都会汗毛倒竖！

　　那老妪所居住的地方并没有在青云宗山门之内，而是在不远处的一个小山谷中。

　　这山谷中的景色倒是很宜人，一条小溪潺潺流淌而过，在这山谷中汇成一个如明镜般的小湖，在小溪两岸，是清秀的竹林，一群群的蝴蝶曼妙地飞舞着，给人第一眼的感觉，这里就像是人间仙境一般，但是所有人都知道，这里更像是恶魔的老巢。

　　封若忐忐忑忑地沿着竹林中的青石小路向前走着，同时有些心惊胆战地望着头顶上方那群不断盘旋的彩色蝴蝶，这可不是因为他有着招蜂引蝶的手段，而是被监视着。

　　这些蝴蝶看着人畜无害，实际上名叫彩云蝶，属于二级灵兽，性格暴躁残忍，喜食鲜血，通常被它们攻击的对象最后都会变成一具干尸，而很不巧的是，这些彩云蝶就是那老妪所驯养的。

　　也正是因为如此，封若才会决定坦白从宽，他真的不敢想象自己被一群彩云蝶追杀的悲惨情景。

　　转过一个拐角，前路豁然开朗，那安静的小湖出现在眼帘之中，湖边不远处是一座精致的竹楼，竹楼下是盛开的各色鲜花，浓郁的花香飘荡在空气之中。

　　但在如此美景之中，一个佝偻着的黑影极为不和谐地坐在那里，就像是一具黑色的骷髅。

　　封若不是胆小的人，在过去十几年的战场杀戮中，少说也杀了数百敌人，但是在此刻见到这老妪后，心脏却是忍不住“通通通”地乱跳不止，连后背上的汗毛都齐刷刷地立了起来。

　　“呃——呃，晚——晚辈——见——见过——前辈！”封若隔着老远，就结结巴巴地行礼道。

　　“嘎吱吱！”一阵很清晰的骨头摩擦声响起，那老妪慢腾腾地转过头，用那双似乎充满了鬼火一样的眼睛瞅了封若一眼，这才用沙哑干瘪的声音道：“交上来吧！”

　　这声音封若已经听过两三次，若是往常，他只需要把雪蚕丝乖乖交上，然后就可以溜之大吉了，但是现在他是一根雪蚕丝也没有啊！

　　“回——回禀前辈，那雪蚕丝——没有了。”封若壮着胆子，小心翼翼地说着，但那声音却是越来越小，他几乎可以预见他将遭受怎样的狂风暴雨，或者干脆被那些彩云蝶吸成干尸！

　　但那老妪并没有说什么，似乎没有听见封若的话一样，一时间这小湖附近竟是变得无比安静。

　　终于，就在封若冷汗连连，不知如何是好的时候，那老妪才慢慢道：“是雪灵蚕结茧了吧！你每日用法力滋养一个时辰，或许有可能孵出一只雪灵蝶，到时候便可功过相抵，不然，你就欠了本宗九十颗五行石，下去吧！”

　　“是！多谢前辈指点！”封若愣了一下，却是没有想到这老妪会如此好说话，不过他此刻也顾不得多想，连忙恭敬地施礼，然后小心地退了下去。

　　而直到封若的身影消失，那老妪干裂的嘴角才动了动，自语道：“呵呵！竟然已经是炼气初期了，这小子，有点意思！”

　　封若自然不知道那老妪对他的评价，在拐过那处拐角后，便如同见了鬼一样，一路狂奔出去，直到一口气逃出小谷，他才大大地松了一口气，没办法，纵使他现在已经是炼气初期，正式踏入修道者的行列，仍然在面对那老妪时，有一种发自心底的恐惧！

　　“唉！真难想象那些青云宗的三代弟子是怎么熬过来的！”封若禁不住感叹道，“不过，那老妪似乎也不是不讲道理，竟然还给自己想了一个办法，用法力滋养，嘿！幸好自己现在的法力大增，否则九条雪灵蚕，岂不是要把自己榨干？”

　　“咦？为什么不将那九条雪灵蚕放到木灵石的旁边呢！”封若脑海中忽然灵光一闪，这可算是一举两得的事情，因为那木灵石所散发的灵气极为充沛，而且只要不掐断与那些树根间的联系，它所拥有的灵气就不会枯竭，至于说自己的修炼，也不会耽搁！

　　想到这里，封若禁不住有些眉飞色舞，因为若是这样的话，那九条雪灵蚕进阶雪灵蝶的几率无疑会大增，到时候，自己只需上缴给那老妪一只雪灵蝶即可，而剩下的雪灵蝶就自己留着喂养，那可是属于二级灵兽啊！只要稍加培养，那只狗屁蜘蛛算什么，岂不是想干掉就干掉么！


　　第十三章 两院之争


　　“唉！我讨厌吃米饼！”

　　迎着如火的朝阳，封若坐在自己竹棚前的一块巨石上，唉声叹气地瞅着手中那一小块米饼，那神情就好像去慷慨赴死一样。

　　对于这米饼，封若的怨念可谓是由来已久，他做梦都在想着能用什么方法把米饼代替掉！可惜时至今日，他仍然没有奈何这米饼不得！

　　当然，封若不是没有想过猎杀低级灵兽，然后以兽肉为食，但是那兽肉虽然好吃，但是却并不具备米饼所拥有的效果，比如说若是筋疲力尽的时候，只要吃一块米饼，保证就能在转眼间恢复生龙活虎的状态。

　　而相比之下，再美妙可口的食物也是做不到这点的，不但那些美味的食物制作不易，不便携带，若是一不小心吃多了，肚子反而还会受到影响。

　　从各个方面考虑，尽管封若不愿承认，但这可怕的米饼的确是最佳的选择，若是没有了这东西，所有的炼气期修道者恐怕都会头痛的！

　　“唉！果然，只要存在就是有道理的！”封若哀叹一声，闭着眼睛，硬着头皮，以绝大的毅力将那块米饼吞下！

　　享用了每日所必须的一块米饼，封若又去那香灵稻田转了一圈，现如今喂养那九条雪灵蚕的差事办砸了，这香灵稻田可绝对不容有失，毕竟这可是关系到能否填饱肚子的大事！

　　那九条雪灵蚕所化的茧依然还在灵桑林中，因为那蚕茧实在是太大，封若的乾坤袋只能装下一条，这让他之前的打算变得有点糟糕，木灵石所在的那个空间，也只能勉强塞下一只蚕茧，所以他也只好自己辛苦一些。

　　不过现在封若还没办法立刻去东峰那处隐秘之地修炼，因为孔非等人已经回来一段时间了，他自然得去讨要那一颗低品五行石的报酬。

　　不过也幸好孔非及时回来，不然的话，若是导致了孔非那九条雪灵蚕也被迫结茧的话，封若可就真的麻烦大了！

　　除了讨要那一颗低品五行石之外，封若还想借此机会和那奸商曲云做点交易，那就是希望能卖给他几具低级灵兽的尸体，因为青云宗并没有专门的集市，封若也只好低价转卖给别人。

　　若是这一计划能行得通的话，那么封若今后就能源源不断地获得五行石了。

　　孔非的住处在青云宗山门的最边缘处，这实在是因为他在青云宗所有的三代弟子修为最差，地位最低的缘故，若不是有那奸商曲云照应着，估计会混得更惨！当然，比起还只是杂役的封若，孔非就该有足够的好心情得意了。

　　至于说奸商曲云，在天机院也算是小有名气，手下有五个类似孔非这样很弱的三代弟子，他们平日里都是联合在一起共进退，或者外出猎杀灵兽，倒也混得有模有样，而因为孔非的缘故，封若对他们还是很熟悉的。

　　刚刚走到青云宗山门不远处，封若就见到前方的一个不算是很宽敞的广场上聚集起了至少数十个青云宗三代弟子，这些人一共分为两个势力，如今正互相怒视着，似乎有种一言不合，便要大打出手的样子。

　　“咦？难道发生了什么事情？”

　　见到这种情形，封若立刻停下脚步，很明显这两方人一边是属于天机院，另一边是属于天枢院，天机天枢两院的不和由来已久，甚至连他这个杂役都非常了解此事，据说这种不和早已延续了上千年，连那些一代弟子和二代弟子都不能避免。

　　只不过那些一代和二代弟子终究算是青云宗的中坚砥柱，所以为了大局，顶多是相互间冷言冷语几句罢了，可是三代弟子之间的纷争却是经常发生。

　　在天机院弟子的那一方，封若很快便找到了孔非和奸商曲云那一伙，他们此刻也正在和其他天机院的弟子气愤无比地嚷嚷着什么，看情形倒是天机院这一方有点吃亏。

　　“少废话！西峰谷地靠近我天枢院，自然由我天枢院来管理，与你们天机院有何干系！今日本人丑话说在前面，若是再有偷偷进入西峰谷地者，不要怪本人不讲同门之谊！”此时天枢院为首的一个三代弟子暴喝出声道，他年龄不过十八九岁，但却已经是炼气后期的修为，这一声喊出，竟是直接将天机院众人的气势压住。

　　“楚天！不愧是青云宗三代弟子中的三大恶霸之首，还真是有点手段！”躲在远处的封若啧啧感叹道，这楚天是天枢院院主的亲传弟子，修炼天分极高，短短十几年就修炼到了炼气后期，只不过却是心高气傲，为人极为嚣张跋扈，所以那些同他一道长大的三代弟子很少有不怕他的。

　　当然，这楚天也的确有嚣张的本钱，那座下的赤睛雕是三级战斗灵禽，其凶狠程度不下于封若曾经见过的银色大雕，身上的凌云套装已经完全收集完毕，尤其是那双增加速度和弹跳能力的凌云战靴，可是所有三代弟子中的独一份，不知有多少人眼红。

　　另外，楚天的那件三品剑器也是大有来头，不但是同等级中品质最佳的龙泉品，更是被他大气无比地用三颗下品五行石精炼过，所以这件三品剑器的威力顿时上升了一倍！

　　要知道下品五行石可不是低品五行石能比的，虽然只是相差一级，但效果却是相差甚远，最简单的例子，在集市上，只有低品五行石能被用来做交易使用，而下品五行石却极为少见，就算是想买，都很不容易，大多数炼气期的修道者能给自己的剑器精炼一颗下品五行石，那都是非常了不得的，通常的情况下，也只有到了筑基期，修习了御剑术，才有资格去更危险地方获取下品五行石。

　　由此可知，那楚天对青云宗的三代弟子的威压是多么巨大了。

　　果然，在楚天出面之后，天机院的众人都老老实实地缩在了一边，不敢再多说什么，那曲云几人更是敢怒不敢言，这种事情因为牵涉不大，所以即便是禀告给青云宗的高层，也没有用处，所以他们也只能认栽。

　　当然，还有另外一个原因便是从小到大，楚天的积威太甚，所有三代弟子中除了少数几人外，根本没有人敢与楚天作对！

　　在嚣张地大笑数声后，楚天这才带着天枢院的人得意洋洋地离去，而剩下的天机院等人则是一片唉声叹气，纷纷四散开来，很显然，他们之中并没有抗衡楚天那样的人物。


　　第十四章 曲云


　　对于这一幕，封若倒是没有什么感觉，因为他既不属于天枢院，也不属于天机院，谁输谁赢也与他没有半点关系。

　　“咦？封若？你跑来做什么？”此时有些垂头丧气的孔非几人走过来，一眼便见到躲在墙角的封若，曲云等人没人懒得理会他，孔非却是开口问道。

　　“嘿！也没有什么，前几日我猎杀了几头一级灵兽，所以想拿过来卖掉！”封若小心地说道，目光却是看向那奸商曲云。

　　曲云的年龄也不过长了孔非几岁，修为是炼气中期，相貌平平，不过一双眼睛却是灵动非凡，让人一看就知道这是一个八面玲珑的人物。

　　而事实也的确是如此，这家伙几乎掌握了青云宗所有的小道消息，另外修仙界中各种各样的秘闻也是了如指掌，更重要的是曲云极为擅长做生意，前前后后几年的时间，就赚取了数百颗低品五行石，随后用这些五行石购买了凌云套装。

　　所谓的凌云套装，是由金灵蚕丝为主料编织而成，不论是坚韧程度，还是防御能力，都远远超过由雪灵蚕丝制成的雪蚕套装，而更重要的是，凌云套装共分四件，比雪蚕套装多了一件，分别是凌云上衣，凌云护腿，凌云披风，和凌云战靴，这也就代表着凌云套装一旦组合起来，将会有四个基础阵法！

　　不过，即便是曲云这样的奸商，也没能将那凌云套装集齐，目前还欠缺凌云披风和凌云战靴，但尽管这样，也非常不错了，因为凌云套装属于中品法器，威力不是雪蚕套装所能比拟的，在整个青云宗的三代弟子中，能拥有一个单件的人绝不会超过十个，像孔非等人就一直把曲云当成偶像看待。

　　“猎杀灵兽？就凭你？”封若话音才落，不出意外，包括孔非在内所有人都面带怀疑之色地看了过来，因为谁都知道，这个所谓的杂役连炼气初期都算不上，恐怕遇到最低级的一级灵兽都只剩一个死，又怎么可能猎杀到灵兽，而且还是几头？

　　“咦？”但是很快，众人的目光就变化起来，由于从始至终他们都是把封若无视掉，所以之前并没有认真察看，但是现在他们才发现，这个封若居然将修为提升到了炼气初期！

　　“哇！封若！行啊你，才不过一季的时间，就已经是炼气初期了，你是怎么做到的？”孔非有些惊喜地道，他和封若的关系比较好，因此这个时候也忍不住替封若高兴。

　　“嘿！我也不知道怎么回事，稀里糊涂就这样了！”封若嘿嘿笑了笑，却并没有解释，只是把目光看向那默不作声，但明显同样惊讶的曲云。

　　“呵呵！真是要恭喜啊！封若，你的猎物呢，不妨拿出来看看！”曲云微笑了一下，只是简简单单地说了一句，并没有其他表情。

　　封若也不犹豫，直接将过去一段时间中猎杀的四头一级灵兽尸体取了出来，这四具灵兽尸体都保存得很完整，伤口也只有两三处，是他处心积虑的成果。

　　“啊！封若，你还真的杀得了这些低级灵兽！”孔非满脸惊讶地喊道，在他看来这似乎有些不可思议，虽然说封若已经进阶炼气初期，但毕竟是刚刚进阶，而且身上不但没有像样的防御套装，连一件一品剑器都没有，要知道，就算他们这些三代弟子，在炼气初期的时候，也得互相结伴，然后才能猎杀得了一级灵兽！

　　不光是孔非，连带着曲云等人也惊讶不已，他们本来也就认为封若能侥幸猎杀一两只灵兽就不错了，但是他居然一下子猎杀了四只，而且从伤口来看，基本上都是两刀毙命，仅凭这一点，就要远远超过他们当初的战绩了。

　　只不过，曲云孔非等人并不知道，封若其实是有着十几年杀戮的经验的，作战的意识远不是他们可比，换句话说用杀人不眨眼来形容都不过分，因此封若虽然只是拥有一点点可怜的法力，但他却能最大程度地利用。

　　而曲云等人就不同了，他们虽然资质绝佳，并且有着种种优厚的条件，但毕竟只是一群小娃娃而已，面对那些凶猛的灵兽，不被吓哭了都算不错的，怎么可能做到如此干净利落？

　　曲云等人的脸色变了变，看向封若的目光已经没有了轻视的味道，尽管他只是一个杂役。

　　“很好！非常不错！”曲云很快收起面上的惊讶，微笑着道：“这四只灵兽我收下了，每只就按一颗五行石的市价吧！不知你意下如何？”

　　“啊！当然没有问题！”封若愣了一下，却是没有想到曲云会给出这么高的价格，因为据他所知，这些一级灵兽即便是在集市上，也未必能卖上这个价格！

　　“呵呵！这是四颗低品五行石，你收好！”曲云随手递给封若四颗闪烁着各色光芒的五行石，这才接着微笑道：“封若，你有没有兴趣加入我们的狩猎团队？如果你愿意的话，我可以替你赊欠一只白羽鹤！”

　　曲云此言一出，不光是封若，即便是旁边的孔非几人，也都愣住了，齐齐惊讶地看向曲云，因为他们毕竟都是有炼气中期的修为，自然不可能去猎杀那些普通的一级灵兽，而是二三级的灵兽，封若区区一个炼气初期，怎么可能有这个实力？

　　封若也同样觉得不可思议，说实话他现在如果面对二级灵兽的话，也只能保住小命，如果非要猎杀的话，就必须付出很惨重的代价，至于说曲云的这个狩猎团队，他当然想加入，可是他也明白自己究竟有多少斤两？

　　“怎么样封若？我可是很有诚意，那购买白羽鹤的五行石，我可以替你垫付，你只需要慢慢偿还就行，另外，加入我们虽然危险了点，但是回报也会很高，也许用不了多久，你说不定能购买雪蚕套装呢！”曲云依旧望着封若道，他这么高看封若，其实并不是因为那所谓的炼气初期的修为，而是因为那四只灵兽尸体上的伤口，可以说只能用狠辣，精准来形容！

　　或许他们这个狩猎团队中每个人都能做到这点，但那是因为他们有着炼气中期的修为，再加上套装的防御和剑器的锋利，以这么强大的装备如果还不能做到这点就说不过去了。

　　但是封若身上只有一件破烂的布衣，腰间的那件短刀兵器明显只是强化过一次的凡兵，能在这种简陋的条件下做到这些，就足以证明他的潜质了。

　　曲云自认为是一个合格的商人，自然懂得什么叫奇货可居！

　　封若自然也明白曲云的用意，他十四岁上战场，如今十几年下来，什么样的人没见过，又怎么会不清楚这些小家伙的心思，但是他真的太向往获得一只飞行坐骑了，哪怕是最低级的白羽鹤！

　　更何况，通过这段时间的观察，曲云这个人，除了具备一个奸商所拥有的所有条件外，为人还算是不错的，不然也不会这么照顾孔非几个。

　　“好！没问题！我加入！以后还请各位师兄多多照顾！”笑了笑，封若点头答道。

　　“哈！太好了！你放心，只要有我孔非在，肯定能保护你的安全！”孔非第一个欢呼起来。

　　“孔非，你少吹牛了，哪一次猎杀灵兽你不是缩在后面！”孔非旁边的一个和他差不多年龄的少年撇嘴道，随即又对封若点了点头，“我叫唐青，欢迎你加入！”

　　“我叫严铭！以后猎杀灵兽的时候，封若你就躲在我后面好了！”一个十七八岁的小胖子接着嚷嚷道，看他那得意的样子，想来实力不弱。

　　“董雁虞！”一个长得高高瘦瘦，如同麻秆一样的少年冲封若点了点头道，与小胖子严铭恰恰相反，他始终是一副冷冰冰的样子。

　　“方幻！”最后一人却是众人中年龄最大的，大约有二十三四岁，目光冷淡，让人看不出他的心理。

　　封若也一一和这几人打过招呼，虽然他的年龄最大，可由于是杂役身份，所以只能称呼他们为师兄，不过封若并不在乎这些，毕竟这些人的实力可都要比他强上很多。

　　眼见众人都各自介绍完毕，曲云这才又笑道：“我们这次狩猎才刚刚回来，还得在山门休整一季才能外出，这段时间封若你不妨多做些准备，等狩猎开始的时候我再通知你，另外，过几日我便去天砀山集市给你买一只白羽鹤，你也好趁着这段时间多多熟悉一下飞行！”

　　说完这些，曲云对封若点了点头，便带着唐青几人转身离去。


　　第十五章 小谷


　　“嘿！封若，真难以相信，才是一季的时间，你居然变化这么大！不过，那几头一级灵兽真的是你猎杀的？”

　　曲云几人走远之后，孔非这才有些感慨地问道，显然仍是有些不相信。

　　“是真的，不然你以为谁会帮我？还是说那几头灵兽乖乖地跑到我面前自杀的？”封若心情大好地道，“哦，对了，你们这次的收获怎么样？整整一季的时间啊，应该能赚很多五行石吧？”

　　“唉！别提了！”孔非有些沮丧地摇了摇头，“刚才的情形你也看到了，我们这一次就是去的西峰谷地，在那里埋伏了许久，终于猎杀了一头三级灵兽，不过这还不算什么，我们在那三级灵兽的老巢里竟发现了一眼低级灵泉，这东西可是比低级灵木要好的多，几乎要比得上低品灵石的效果了，若是用封灵阵法挪移出来，至少能卖到二百颗低品五行石，可惜不知为何，这事居然被楚天那混蛋知道了，于是借口西峰谷地完全归天枢院管辖，把我们赶了出来！可恨啊！蓝师姐这个时候偏偏不在，否则岂容那楚天如此嚣张！”

　　“蓝师姐？”封若默默地听着，脑子里却是浮起那个蓝衣少女的影子，怪不得这段时间没有再见到她，原来她不在青云宗。

　　“不过这一次我们也算是赚了很多，只要再外出狩猎几次，我可就能凑足购买凌云上衣的五行石了！到时候再猎杀三级灵兽的时候，我们便会轻松许多！而且曲师兄也说了，等他进阶炼气后期，我们便去七十二峰深处狩猎！看那时那楚天还能怎样嚣张？”

　　孔非越说便越有些兴奋，随后他又递给封若一颗火属性的五行石，继续道：“这是之前欠你的那颗五行石！唉！这回你也加入我们这狩猎小队，我那雪灵蚕可就没人照看了，说不得也只好学曲师兄他们那样，每年花上两颗五行石把这差事去掉！”

　　封若并没有推辞，直接接过孔非递过来的五行石，毕竟他们这些人可比他富有多了，另外孔非所说的，也是青云宗的规矩，若是有哪个三代弟子不想喂养雪灵蚕，只需每年上缴两颗五行石即可，这样也不至于像他之前那样耽误了行程，因此饿坏了雪灵蚕，最终出现结茧的情况。

　　甚至种植的香灵稻也可以这样，只不过那却需要花费五行石去老妪那里购买米饼，代价不是一般的大，所以，各个狩猎小队都是相互约好，代为照顾，因为青云宗的所有三代弟子每年只允许有两季的时间外出狩猎，余下的时间则是在山门内修炼，以及修习各种辅助修仙术，比如炼器，炼丹，制符，阵法等等。

　　又说了数句，孔非便急匆匆地离去，因为过去一季的狩猎生涯，对他们来讲也是颇为惊险和劳累，所以也需要静心修炼一段时间。

　　看着孔非的身影消失，封若却是忍不住笑了一下，五颗五行石啊，尽管都是最低品的，但也算是不错的开始，只不过可惜的是他的映月短刀由于材质太差的原因，只能精炼一颗五行石，若是一品剑器的话，就至少可以精炼两颗低品五行石。

　　“嘿！慢慢来吧！”封若回头看了眼青云宗那巍峨的山门，还有那在云雾缭绕下的宫殿，他是没有机会走进这个山门了，不过却可以最大可能地努力着。

　　“坐骑白羽鹤现在终于搞定了，那么剩下的，也就是想办法弄到一品剑器和套装！”

　　封若一边想着，一边向东峰行去，这一次他的收获倒是很丰盛，不但令曲云等人刮目相看，进入了他们的狩猎小队，又获得了五颗五行石，但是这一切的基础却是法力，而且他敢肯定，若是他现在的状态，随着曲云他们外出狩猎，肯定会极为危险，因为他没有防御套装，更没有锋利的剑器，光凭映月短刀，甚至都无法破开那二三级灵兽的防御。

　　曲云已经预先给他赊欠了一只白羽鹤，这已经极致了，不可能再砸下更多的五行石替他购置防御套装和剑器，所以他只有借助那木灵石，让法力近一步提升！

　　当然，还有一件极为重要的事，那就是尽可能的多炼制一些活络散，在之前与那银色蜘蛛交手的时候，他就发现这活络散的作用极为重要，甚至超过了止血散，因为修道者一旦没有了法力，那绝对是一件非常悲剧的事情。

　　从青云山主峰到那处隐蔽的小谷，只有一个时辰的路程，一路上，封若尽可能的将自己留下的痕迹抹掉，并且在地形复杂的地方还特意多走上几圈，以混淆视线。

　　之所以如此谨慎，完全是因为那木灵石对他太重要了，虽然他明知道没有谁会来跟踪他这样一个小小的杂役，但还是万分小心。

　　等封若赶到那小谷的入口时，已经是日落西山，不过他原本就打算在这里过夜的，尤其是现在没有了那九条雪灵蚕的麻烦。

　　警惕地四下里看了看，封若并没有发现那银色蜘蛛的踪影，想来那家伙大多数是在洞穴之中。

　　握紧了映月短刀，封若一步步地靠近那处黑乎乎的洞口，此刻由于两侧的树木遮挡，小谷中早已不见任何阳光，而这洞口就显得越发阴森可怖，给人的感觉就好像一只怪兽的血盆大口！

　　深吸了一口气，封若直接将法力输入映月短刀之中，当那刀身升腾起一尺多长的火焰后，他踩着洞口边缘，几下跳跃，便落在洞穴之中。

　　而后，封若也不去察看那蜘蛛究竟在那里，立刻按照记忆中的路线，朝着那处缝隙飞奔而去，至于手中的映月短刀此时则完全充当了火把的功效。

　　当然，这也是因为封若法力大增，他才敢这么挥霍，要知道，在没有进阶之前，他所施展的火焰刀只能存在一个呼吸的时间，而且火焰的数量也很少。

　　但是现在，封若完全可以将火焰刀很稳定地维持十几个呼吸的时间，这不但能起到很好的照明作用，更是对敌时强大的攻击手段！

　　也许是因为封若出现的太突然，或者是因为火焰刀那炽烈的光亮，直到他抵达那处裂缝，这洞穴中的主人银色蜘蛛才愤怒地“吱吱”叫着冲过来，但封若根本不与它纠缠，直接钻进裂缝之中，同时还故意收起火焰刀。

　　果然，当黑暗完全笼罩的时候，那蜘蛛的胆量顿时上涨，张口就喷射出一道道蛛丝，将那处裂缝完全封锁！

　　“哈哈！真乖！”封若却是乐得不行，等那银色蜘蛛喷射完毕，他立刻施展火焰刀将这蛛网切割下来！

　　而面对封若的挑衅，那蜘蛛当然不会示弱，于是就再次喷射蛛丝将裂缝封锁住，不过还是被封若收入囊中。

　　如此这样两回，那银色蜘蛛明显就变聪明了，不管封若怎么挑衅，只是躲在一边，不再喷射蛛丝，见到此种情形，封若呵呵一笑，也不去管它，只是清除通道上的障碍，往木灵石所在的位置爬去。


　　第十六章 雪灵蝶


　　一路爬到木灵石所在的那个空间，封若先是将通道的入口用大量的泥土封住，这才将乾坤袋中的那条雪灵蚕茧取了出来，想来在这种灵气浓郁的环境下，这雪灵蚕成功进阶的几率会更大一些。

　　安置好了那个蚕茧，封若便紧靠着那木灵石盘膝坐下，之前在外面的时候，他也曾向小谷两侧的树林中望了几眼，却并没有发现有什么特别之处的树木，再加上他也无法准确地确定这颗木灵石在地下的位置，所以他很难辨别出究竟是何种灵木才能产生这木灵石。

　　话说这修仙界中的灵石之所以如此稀缺，就在于此物乃是真正的天地灵气所汇集，出现的位置根本没有任何规律可言，完全是需要莫大的机缘才能获得，就像是这颗木灵石，谁会想到在这一片看起来普普通通的树木之下会有着这种宝贝呢？

　　而且就算是知道了有这种可能，难不成还要漫山遍野四处挖掘？这无疑是一件很糟糕的事情！只要有点头脑的修道者就不会去做这种傻事！

　　在盘膝打坐了好半天之后，封若才将心中的各种杂念清除掉，没办法，他是才修习青云诀，比不得那些从三四岁就开始修行的青云宗弟子，虽然他过去在战场上的杀戮让他的战斗意识非常强，但也正是因为如此，心境反而没有那些青云宗弟子纯粹，单单一个入定，就要耗费莫大心念，若非他向来心志坚毅，怕是就算有木灵石这种宝物，他也未必能有多大的成就。

　　当然，除此之外，也是因为封若并没有真正得到修道者所必须修炼的真传，青云诀固然是青云宗的核心功法，可是也分为十三层境界，他如今只是得到了第一层的基础心法，连入门都不算，可以说他如今能误打误撞地进阶炼气初期已经是莫大的幸运了。

　　对于此事，封若虽然不甚了解，但也知道自己必须尽快得到青云诀第二层的心法，不然的话，就算他能依靠木灵石将修为强行提升到炼气中期，也只能是停滞不前了。

　　因为在修仙界中，法力是实力的基础，而功法却是法力的基础，一部好的功法绝对能让修道者在先天上有莫大的优势！

　　但也正是因为如此，所有的修仙门派都无比重视修行功法的传授，像青云宗，即便是曲云孔非他们这些从小就加入青云宗的弟子，也只被允许传授青云诀前三层的心法，只有他们能成功进阶筑基期，才会传授第四层至第六层的心法，然后依次类推。

　　只不过据说整个青云宗，即便是那些与掌门同辈的一代弟子，也仅仅是将那青云诀修炼到第九层，至于后面的四层境界，却是已经有数千年无人修炼成功了。

　　正是因为明白青云诀的重要性，所以封若一直到现在也没有太好的办法，虽然孔非与他关系颇好，但是让他泄露青云诀的心法显然是绝无可能的，因此他也只能走一步算一步。

　　当封若成功入定之后，整个人也进入一种玄妙的境界之中，这种境界似睡非睡，似醒未醒，对周围的一切都毫无所知，但又可以做到将周围的一切明察秋毫，更准确地说，就好像如一面明镜将周围的事物映入其中，但明镜本身又不受丝毫影响。

　　在这种入定之中，青云诀的心法也在有条不紊地自行运转着，由于有充裕的灵气支持，所以除非有什么特殊的变化，或者被外物打扰，否则入定的时间短则三五日，长则十天半月也是正常。

　　只不过一般的修道者哪里来的那么充裕的灵气，像青云宗的那些三代弟子，虽然庭院中都种植着低级灵木，但这种灵木吸收的天地灵气还是不算太充裕，往往积攒了数日，也不过勉强维持数个时辰的修炼，所以就算是能入定，得到的好处也有限的很。

　　但是封若却是不同，他面前的那颗木灵石所散发的灵气极为充裕，完全不可能因为灵气供应不上而导致入定被打断，在这种情况之下，封若体内的法力在不知不觉间开始慢慢累积，在达到顶点之后，又在青云诀自行的运转下慢慢压缩，就这样简简单单的循环，让他的法力比之从前产生了极大的变化，如果说从前只是一团散沙的话，那么经过这番入定后，已经更加凝练了。

　　而封若不知道的是，在他体内的法力一点点凝练的时候，那雪灵蚕茧也缓慢地发生着变化，如果他能仔细观察的话，就能发现那雪灵蚕茧居然在缩小，而且在蚕茧周围，还有非常微弱的光芒在闪动，那种感觉就好像一个生命在呼吸一样。

　　也不知过了多久，封若终于从这入定中清醒过来，那种感觉很奇特，好像沉睡了百年，又好像只是炸了一眨眼睛，不过当他察看了一下体内的法力后，差点便要忍不住兴奋地欢呼起来，他从前也不是没有入定过，但那基本上都只能维持十几个呼吸的时间而已。

　　而现在经过这番入定，他的法力总量虽然没有增长，但是很明显比从前有了很大的变化！

　　“呼！”封若只是心中一动，一股澎湃的法力就迅速涌入映月短刀之中，几乎是同时，一尺余长的火焰便浮现出来，这种速度要比之前快了数分，更重要的是，那火焰似乎更具攻击力，隐隐的有种莫名的威势！

　　在欣喜过后，封若眼光一扫，这才忽然发现，自己拿来的那只蚕茧居然不见了！这顿时吓了他一跳，连忙站起身来四处寻找，可这里空间就是这么大，却哪里还有那蚕茧的踪影！

　　就在此时，封若忽然觉得自己的左肩上有点异样，微微转头，就着火光一看，只见一只通体雪白，如同麻雀大小的蝴蝶正落在自己的肩头，轻轻地扇着翅膀呢！

　　在火光的照射下，那一对白色的翅膀都被罩上了一层金黄的光晕，看起来极为神秘优雅！

　　“这——这是雪灵蝶！”怔了片刻之后，封若才惊喜万分地大叫道。


　　第十七章 飞行坐骑


　　老实说，封若对于雪灵蚕能够成功进阶雪灵蝶，还真的是一点把握也没有，所以如今这活生生的事实让他的确很兴奋，同时也对那木灵石感到无比神奇，要知道在过去的一段时间里，他和雪灵蝶所吸收的灵气绝对不是少数，但是现在看来，那木灵石所散发出来的灵气依旧源源不断！

　　所以如今即便是封若对灵石不是很了解，也完全能猜得到这颗木灵石绝对不简单，至少不是他所认为的那样，仅仅是一颗低品木灵石！

　　“既然如此，为何不多培养出几只雪灵蝶呢？”封若有些欣喜地看着在自己手中翩翩起舞的雪灵蝶，虽然他无法与这只雪灵蝶沟通，但他还是能够明显地感觉到雪灵蝶对他的好感，假若再能训练一段时间，说不定能够用来战斗！

　　要知道雪灵蝶可是属于二级灵兽，尽管只有鸟儿大小，但可不是像外表那样弱不禁风，至少它根本不惧怕映月短刀上的火焰，尤其是那对看似单薄的翅膀，更是坚韧无比。

　　对于这雪灵蝶，封若简直是越看越喜欢，这样的好东西他实在是舍不得送给那老妪抵账，因此只好再培养出一只！

　　想到此处，封若也不犹豫，便迅速沿着通道离开，而那只雪灵蝶竟似乎明白他的意图一样，始终盘旋在他的肩头附近。

　　从那处裂缝中钻出来，封若却很意外地发现，那只银色蜘蛛竟然没有主动发起攻击，而是远远地躲开了，不过现在封若急着赶回主峰的灵桑林，也没有时间理会，只是带着雪灵蝶快速离开。

　　很快，封若便赶回青云山主峰，但是当他冲进灵桑林之后，却惊讶地发现，剩余的那八条雪灵蚕已经完全死亡！

　　虽然对于这个结果不是很意外，但封若还是有点遗憾，假若那个木灵石的空间再大一点，说不定他现在就有两只雪灵蝶了！

　　“喂！封若，这半个月来你跑到哪里去了，我还以为你被灵兽吞了呢！”就在封若兀自感慨之际，孔非的声音从远处的天空中传来。

　　“半个月？”听到这话，封若顿时愣住了，原本他以为自己入定至多不过两三天，却没有想到会是这么久，怪不得那八条雪灵蚕会全部死掉了，如果这样还不死那才是怪事！

　　“嘿！发什么呆呢？”说话间，孔非已经收起白羽鹤落到地上，不过他第一眼就见到了不停在封若肩头徘徊的雪灵蝶，忍不住大叫道：“哇！雪灵蝶！封若你从哪里弄到的？送给我好不好！不！我用五行石买！十颗！不，二十颗！怎么样？”

　　“做梦吧你！”封若没好气地说了一句，随手一伸，就将那雪灵蝶抓在手中，这个小抠师兄真是越来越抠门了，二十颗低品五行石就想买一只二级驯服了的灵兽，真难为他能想得出来！

　　眼见封若那么粗鲁地抓住雪灵蝶，孔非却是急得大跳，“喂喂！你这家伙，懂不懂怜香惜玉啊！快放开啊！那么漂亮的翅膀要是被抓坏了怎么办？”

　　“抓坏了？”闻听此言封若忍不住翻了翻白眼，心道这可是二级灵兽，就算你那一品剑器劈过来都没事，又怎么可能用手抓坏？

　　“小孔师兄，找我有事么？”封若直接将手放在背后，这才笑眯眯地道，不管怎样，这雪灵蝶他是多少五行石都不会买的，因为这可是从小就驯服的灵兽，不是那些野生灵兽可比的。

　　孔非很郁闷地瞅了封若一会儿，这才不情愿地道：“前几日曲师兄去了一次天砀山集市，给你买了一只白羽鹤坐骑，只不过找不到你的人影，这才让我天天来转悠一圈，说吧！因为你不见踪影的缘故，本人这几日修炼大受影响，你怎么赔偿我？”

　　“真的！”听到孔非的话，封若心中顿时一阵激动，白羽鹤啊！这下他总算能遨游天空之上了！同时也有些感动，那曲云倒是真的相信自己啊！要知道一只白羽鹤坐骑，再外加一只封印环，怎么说也得八十颗五行石才能买到，即便是曲云这个奸商，八十颗五行石也不是一个小数目！

　　“嘿！小孔师兄莫急，我肯定赔偿就是！”封若笑嘻嘻地道，这孔非也是不错，如果这次他能多培育出一只雪灵蝶，说不定会送给他一只，但是现在嘛，这一只说什么也要留给自己。

　　“好！这是你说的，我就要那只雪灵蝶了！”孔非满脸跃跃试试地道，甚至就想凑上来抢！

　　“喂喂喂！你好歹也是师兄啊！有点师兄的样子好不好？”瞧着孔非那兴奋的样子，封若忍不住摇了摇头，这小子还是小孩心性，见到好玩的就想要，“这只雪灵蝶已经认我为主，你要去也没用啊！不过将来有时间我倒是可以帮你弄一只！”

　　“咦？真的？你说话算数！”孔非歪着脑袋上下瞧了封若一眼，这才极为不甘心地道：“好吧！不过你那雪灵蝶能借我能玩一会儿么？”

　　“不会吧！一只二级灵兽而已，你见过的难道还少么？”封若有些头疼地道，按说这小子连三级灵兽都猎杀过，怎么会对一只小小的雪灵蝶感兴趣。

　　“你说的那些我敢玩么？”孔非撇了撇嘴，“至于本宗的雪灵蝶倒是很多，但都在那老妖婆手里，我就更不敢玩了，说实话，你还是我们这些三代弟子中第一个拥有雪灵蝶的，怎么样？让我玩一日，不，三日！”

　　“不行！一刻也不行！”封若无比坚决地摇头道，这是二级灵兽，又不是小猫小狗，能玩么？开玩笑！一旦这小子惹毛了雪灵蝶，被咬上一口怎么办？

　　“还有，这件事情你不能和别人说，至少现在不能说，否则的话，你就别想让我帮忙了！”

　　“好吧！”孔非很无奈地答应道，随即从储物腰带中取出一个类似手镯一样的白色圆环递了过来。

　　“这是封印环，白羽鹤就在里面，只需要一点法力就能将白羽鹤解封或者封印，曲师兄说了，这段时间你一定要掌握驾驭白羽鹤的技巧，再过两个月，我们就要去七十二峰狩猎了！对了，另外你要小心，这白羽鹤只是飞行坐骑，不能用来战斗，一旦遭遇敌人，一定要记得将它封印起来，不然若是受了惊吓，很有可能逃走，到时候你就赔大了！”

　　“嘿！小孔师兄，多谢啦！”封若笑呵呵地接过那个圆环，直接套在手腕上，他只觉得一阵清凉从手腕处传来，紧跟着那圆环竟然消失不见，只是在手腕的部位留下一道淡淡的痕迹。

　　而当封若向封印环中输入一点法力之后，那封印环就再次显现出来，与此同时，他也能够清晰地察觉里面那只白羽鹤的情形。

　　眼见封若爱不释手地把玩那封印环，孔非却是大大地打了一个呵欠，这封印环他五岁的时候就得到了，早已没有一点新鲜感，“好了！你慢慢研究，我还要去听师叔讲授阵法，去晚了可是要受罚的，不过你要记得答应我的事情！”

　　“哈！知道了，我怎么会忘！”封若冲着远去的孔非摆摆手，又继续研究起来，这封印环是驯服的灵兽休息的地方，可以根据品级的不同，里面的空间也不同，像这个封印环，只是最低级的，勉强能容纳一只白羽鹤，而若是高级的封印环，则可以容纳更庞大的灵兽！

　　深吸了一口气，封若直接向封印环中输送过去一点法力，只听得“咔嚓”一声极为轻微的细响，随即一道白光闪过，紧跟着，一只与封若差不多高的白羽鹤便出现在他面前。

　　不过那白羽鹤只是歪头看了封若一眼，就自顾自地梳理着羽毛，根本不在乎他，更没有半点亲热感。

　　对于此，封若倒是知道原因，这白羽鹤只是最低级的飞行坐骑，并不会认主，也就是说谁掌握了封印环，谁就能操控它，但这样就别想保证忠诚，一旦受到了惊吓，肯定会立刻丢下主人逃跑的，所以，最好的办法是让白羽鹤永远不要离开封印环太远。

　　“嘿！管它呢！走啦！”封若兴冲冲地骑上白羽鹤，便命令它立刻起飞。

　　得到封若的命令，那白羽鹤只是不慌不忙地扇了扇翅膀，便极为平稳地飞了起来，不得不说，这最低级的飞行坐骑还是不错的，至少飞得极为平稳。

　　眼望着周围的树木逐渐变低，而视野更是逐渐增大，封若真的有种仰天长啸的痛快感觉，尽管这不是自己亲自在飞，但这绝对与在地面上行走有着截然不同的体验！

　　在这空中，连那高山，白云，蓝天都仿佛触手可及，甚至连那最捉摸不定的风，在此刻也变得能够操控！

　　尤其是当看到那些原本高大无比的灵桑木变成一个个小点之后，心中更是油然升起俯视众生的感觉，虽然很虚渺，但的确很让人心动。

　　“去东峰！”封若在驾驭着白羽鹤升到百丈左右的高空后，便指挥着白羽鹤前往东峰飞去，毕竟在主峰有着众多青云宗弟子，并且有着许多禁地，若是不小心闯进去才是糟糕，而东峰则没有这些问题。


　　第十八章 惊魂


　　只是片刻时间，封若就驾驭着白羽鹤飞到了东峰的上空，这速度却是要比步行快了数倍还要多，尤其是可以随意欣赏远处和近处的风光，别提有多么惬意了。

　　而这还是封若第一次用大范围的视野观察东峰，所以他也没有忘记在脑海中记下整个东峰的地形地貌，当然，这纯粹是习惯使然。

　　整个东峰很大，在过去的一段时间里，封若也只不过是探索了一小部分而已，这还不包括峡谷下方的谷底，那里才是真正危险的地方，即便是三级灵兽也是寻常可见，像上一季曲云等人狩猎的地方就是西峰谷地。

　　除了西峰谷地，还有北峰谷地，东峰谷地，南峰谷地，这四大谷地已经算是七十二峰的边缘地带，是青云宗三代弟子目前最喜欢狩猎的地方。

　　封若围着东峰转了一圈，却没敢下到东峰谷地，因为那里说不定有飞行灵兽，遇上一只他基本上就已经是死翘翘了。

　　至于说其他地方，封若所能看到的也只有青云山主峰和北峰，剩下的方向，在视线中完全是茫茫的云海。

　　在最初的新鲜感过去之后，封若开始有意识地操控白羽鹤做出一些较为复杂的飞行动作，之前他一直都让白羽鹤保持着最平稳的飞行，但是这样是完全不够的，因为外出狩猎会遇到各种各样的突发情况，而白羽鹤又不是战斗坐骑，所以必须掌握灵活的驾驭技巧。

　　封若就曾见过孔非几人操纵着白羽鹤做出各种极为惊险的高难动作，只不过他们无一例外都有着十余年的驾驭经验，尤其是身上的雪蚕披风，能让他们更好地保持平衡。

　　所以就不要指望白羽鹤能多么完美地发挥，一切都要靠驾驭者自行来承担。

　　就在封若不亦乐乎地操控着白羽鹤不断盘旋上升或下降的时候，数道黑影忽然从远处的云层中冲了出来，向着青云山主峰飞去，恰好是封若这个方向。

　　这数道黑影飞行的速度很快，至少要比白羽鹤快上一截，只是片刻间就飞到了封若千丈之外。

　　“咦？竟然是天枢院的人！”这个时候封若已经能够看清楚那数道黑影，那竟然是三只秃鹫坐骑，这种飞行坐骑是属于最低级的战斗坐骑，尽管是最低级的，但也不是白羽鹤所能比的，尤其是那三只秃鹫上的人居然是楚天的几个臭名昭著的手下，所以本着多一事不如少一事的想法，封若立刻操纵白羽鹤向旁边避让开去。

　　“嘿！这小子是谁？看着有点眼生啊！是天机院的么？”此时那三只秃鹫上的一个黑衣男子肆意地大笑道，对于此人，封若倒是认得，是楚天的头号手下马远，据说他天生神力，尽管只是炼气中期，却能和三级灵兽抗衡。

　　而马远旁边的两人，一个名叫奚玉桥，另一个名叫梁实，同样都属于楚天的手下，只是不知道他们三人为什么会出现在这里？

　　“应该不是天机院的，如果我没记错的话，是半年前天机院院主收下的那个杂役！”那奚玉桥忽然出言道。

　　“哈！一个杂役，怎么会有白羽鹤？那小子，抓住他！”马远怪笑一声，立刻就催动坐下的秃鹫坐骑快速朝着封若追来，而奚玉桥和梁实二人也驾驭着各自的秃鹫从两侧包抄！

　　这突然出现的变化让封若大感不妙，不过此时他已经来不及愤怒，连忙操纵白羽鹤向前方逃去，如果在地面上他或者还可以反抗一下，但是在这高空之中，没有战斗坐骑的他根本无法与马远三人对抗，甚至只要那三只秃鹫一阵惊吓，就能吓坏白羽鹤，到时候他可就惨了。

　　虽然封若拼命操纵白羽鹤向前飞行，但由于双方的距离本来就不远，再加上秃鹫是二级战斗灵兽，飞行的速度本来就比白羽鹤快上许多，所以只是转眼之间，双方的距离就被拉短至几百丈。

　　见此情形，封若连忙控制白羽鹤向下方直接飞去，如今之计他也只好先逃到地面上再说，而有那茂密的树林遮挡，马远三人的空中优势也就失去了作用。

　　可惜，封若终究是第一次驾驭这白羽鹤，在很多方面根本没法与马远这些有着十几年驾驭经验的人相比，因此他才不过下降了二十余丈，后面的奚玉桥和梁实已经操控各自的秃鹫下降了五六十丈，然后飞快地向他飞来！

　　毫无疑问，若是按照这种情况，封若非得被他们抓住不可！可是此时封若距离地面还有五十余丈，就算是去掉那高大的树林，也还有二十余丈的高度。

　　心念急转之下，封若猛的一咬牙，竟是直接坐下的白羽鹤封印起来，因为他实在是无法承受这只白羽鹤被惊吓的后果，那基本上就等于这只飞行坐骑被废掉了！更何况他还只是一个杂役，根本没有人会为他出头！

　　在白羽鹤被封印的瞬间，封若的身体就仿佛一块石头一样直接掉了下去！然后在转眼间砸到那茂密的树冠之上，在“咔嚓咔嚓！”一连砸断不知多少树枝后，最后才“砰”的一声掉在地上。

　　好在那些茂密的树枝替封若卸去了大量的下坠力量，不然的话，五十余丈的高度，足以把他摔成肉酱了，但即便是这样，封若现在也是被摔得头晕眼花，气血上涌，而这还是因为他如今法力大增，身体比从前强壮了两倍有余的缘故。

　　勉强从地上爬了起来，封若迅速地从乾坤袋中取出两包止血散吞下，如今还真的要感谢从前的未雨绸缪，否则这种情况可就有点糟糕了。

　　随着两道暖流在腹中升起，然后以极快的速度在全身上下蔓延开来，只是短短数个呼吸的时间，封若那头晕眼花的症状就减轻很多，甚至连身上的疼痛也消失了大半。

　　“可恶！那小子应该就在这附近，给我搜！一个小小的杂役也敢逃！”此时马远那狂躁的声音从树冠上方传来。

　　听到这声音，封若却只是残忍地冷笑了一声，眼中更是闪过一道杀机，几个狂妄的家伙，还真不知死字是怎么写的？在天空中也就罢了，居然敢跑到地面上来找死？

　　几乎没有任何思索，封若立刻从地上捡了块石头，远远地朝着一个方向扔去，随后“啪”的一声穿过重重枝叶，最后掉落在地上，而做完这些后，他却朝着相反的方向潜行过去，转眼间就完全消失在这树林之中。


　　第十九章 谁才是恶人


　　“快！他往那边逃了！”马远暴喝道，他此刻心中实在是愤恨无比，想他们这三人哪一个不是在青云宗三代弟子中鼎鼎大名？如今竟然被一个名不见经传的小杂役在眼皮底下耍了，这口恶气如果不发泄出来，肯定会被气疯的。

　　“梁实，你去左边，我在右边，奚玉桥你在上面盯着！那小子修为不高，刚才那下肯定摔伤了，跑不远的！”马远虽然看着粗暴，但心思却并不鲁莽，想来也是，青云宗精挑细选出来的弟子怎么可能有头大无脑之辈？

　　说话之间，马远和梁实二人已经驾驭秃鹫扑到了方才那发出声响的位置，几乎是在同时，二人将座下的秃鹫封印，随即便如大鸟腾空般没入树林之中，但是下一刻他们才发现，这附近那还有那杂役的身影？

　　“可恶！被耍了！该死的杂役！”马远咆哮一声，手中的二品剑器猛然间爆发出无数银色的冰芒，“轰”的一声砍向旁边一棵足有数人怀抱的大树，几乎是没有任何凝滞，那棵大树就被拦腰斩断，而更可怕的是，整棵大树全部被一层厚厚的冰霜所覆盖！

　　“好恐怖的攻击！”此刻藏身在百余丈外的封若忍不住倒吸了一口凉气，毫无疑问，马远的二品剑器是用水属性的五行石精炼过，而且还很有可能是下品五行石，不然是不可能造成如此恐怖的一击的。

　　见到马远那强悍的实力，封若想也不想就立刻更改计划，他原来的打算是利用这里的地形将马远三人分开，再暗中偷袭，可是现在，单单一个马远他就不是对手！

　　封若不是冲动的人，立刻准备向远处溜去，在这到处都是参天大树的东峰，想逃离这三人的追杀还是非常容易的。

　　但就在此时，也许是出于对自身实力的自负，马远和那梁实二人居然分别向周围搜索起来，而那梁实恰恰朝着封若藏身的位置走来。

　　见到这一情形，封若心中却是不由一动，这个梁实可是要比马远好对付多了，首先他身上穿的只是雪蚕套装，另外所使用的剑器也仅仅是一品而已，更重要的是，这个家伙神色有些不安，很明显是一个怕死的家伙。

　　当然，封若并不是要杀掉这梁实，因为他如今根本无法将马远三人完全灭口，而若是单单只杀一人泄愤的话，肯定会惊动青云宗高层，到时候就算他逃到天涯海角，也照样是死路一条，这一点他非常清楚。

　　但是，现在马远几人已经认出自己的身份，那么以他们一向嚣张跋扈的作风，不管自己现在逃跑也好，动手也罢，这个梁子是结定了，既然仇恨不可避免，还不如趁此机会挑个软柿子暴打一顿，顺便弄点好东西，比如梁实手中的那柄一品剑器！

　　而这种小打小闹的事情，青云宗的高层是不可能理会的，就好像之前楚天强行夺去曲云等人发现的低级灵泉一样。

　　想到此处，封若禁不住微微一笑，他向来就不是什么怕事的人，既然敢惹到他的头上，就不要怪他不客气了！

　　探手入怀，封若直接将那只雪灵蝶取了出来，现在他还无法与其沟通，当然更不要提什么操纵了，否则这场战斗或许会更加容易一些。

　　此时，不远处传来一阵窸窸窣窣的脚步声，显然那梁实已经逐渐接近，封若甚至能想象到那家伙正紧张地四处张望着，这一点从他那有些稍显凌乱的脚步声中就可以判断出来，他们这些三代弟子，虽然也经常外出狩猎，但基本上全都是数个人甚至十几人通力合作，因此自然欠缺独立作战的经验。

　　“嘿！现在就看你的了！”轻轻地对着手中那安安静静的雪灵蝶吹了一口气，封若在心中默念道，而在下一刻，他忽然闪电般地从藏身处跃了出来，但是更快的却是那白色的雪灵蝶，因为那是封若用力掷出去的。

　　听到响声，那始终处在紧张状态的梁实立刻闻声望过来，但是看到的只是一道白影，而还不待他反应过来，那白影就狠狠地钉在了他的脸上，那种钻心的剧痛让他忍不住惨嚎起来，同时忍不住丢了那一品剑器，用两只手去乱抓。

　　“糟糕！”在梁实的惨叫声响起的时候，封若就知道坏事了，不过好在这家伙竟然主动放弃了一品剑器，没有丝毫犹豫，封若几步冲上前去，飞身一脚，将那惨嚎不止的梁实踹飞出去，然后顺手捡起那柄一品剑器。

　　而与此同时，马远的怒吼声也从远处传来，在半空中警戒的奚玉桥也飞速地赶来。

　　封若不敢怠慢，直接扑到梁实身上，强行将他那两只手掰到一边，这才把雪灵蝶收回来，不过这个时候，这家伙的一张脸已经是鲜血淋漓了，也幸好雪灵蝶不像彩云蝶那样拥有剧毒，否则后果还真是麻烦。

　　“唰！”封若抽出映月短刀，直接刺向梁实的眼睛，随后在梁实的惨叫声中，在眼皮上方停了下来。

　　“说吧！你想怎样死？”封若冷冰冰地问道。

　　“啊不！我不想死！”梁实的惨嚎几乎已经变了味道，一双眼睛更是紧紧地闭了起来，浑身上下抖得像筛子一样。

　　“把你储物腰带里的东西全部掏出来！”封若直接命令道，这是他刚才临时兴起的念头，因为储物腰带必须佩戴者自身才能打开。

　　“好好！你——你不要乱来啊！”梁实哆哆嗦嗦地道，同时急忙将储物腰带里的物品一股脑地取了出来。

　　就在这片刻的时间里，马远和奚玉桥两人已经冲了过来。

　　“不想他死的话，立刻给我站住！”封若暴喝一声，一脚踩住梁实的脖子，一手拿着映月短刀直指梁实的左眼。

　　听见封若的暴喝，再见到梁实的惨状，马远和奚玉桥虽然不情愿，但也不得不停下身形，毕竟梁实也是他们相处了十几年的师兄弟，自然不能让他去死！

　　“混蛋！你到底想怎么样？马上放开他！不然我会让你后悔一辈子！”马远攥着拳头，青筋暴露地怒吼道，看他的样子，甚至是想地把封若生吞活剥了！

　　“很简单，把你们身上的所有五行石都装在乾坤袋里扔过来，少一颗的话，我就用他的眼珠子顶数！”封若无比平静地道，马远的威胁对他来讲根本什么都不是。

　　“你想得美！”马远立刻暴跳如雷地吼道！

　　“呵呵！是么？梁实，你认为呢？”封若冷笑一声，手中的映月短刀却是擦着梁实的鼻梁轻轻划过。

　　“啊别！马师兄，奚师兄，算师弟我借你们的行不行！”梁实几乎是带着哭腔哀求道。

　　“快一点，本人的时间有限，耐心有限！把所有的五行石都装在乾坤袋里扔过来！”封若沉声喝道。

　　马远和奚玉桥两人无比恶毒地盯了封若片刻，这才不情愿地将身上的五行石装在一个储物袋中扔了过来。

　　“你们两个，立刻退后百丈，还有，把你们的飞行坐骑封印起来！”封若根本不给他们反应的机会，马上喝斥道，毕竟这两个家伙的实力可是不弱，如果不拉开一点距离，他根本逃不掉。

　　此时此刻，马远两人也只能照着封若的吩咐去做，但在心里却是恨不得将封若拆骨扒皮，吸血熬髓！

　　而趁着马远两人退后，封若也迅速地将那个乾坤袋里的五行石全部倒进自己的乾坤袋中，随后又将梁实身上的五行石全部收起来，至于其他的一些杂七杂八的东西，他却没有动。

　　因为他的注意力完全被一块墨绿色的玉简吸引住，如果他没有猜错的话，那里面记载的应该就是青云诀第二层至第五层的心法！

　　有那么一刹那间，封若真想将那玉简收起来，不过理智还是告诉他，那是自取灭亡，青云宗对于修炼的功法控制之严格他是非常清楚的，如果他敢拿走这玉简，只要马远几人向上汇报一声，自然就有青云宗的高层亲自来收拾他。

　　可是，如果就这么当面错过，也实在是遗憾！

　　想了想之后，封若反手一记手刀将梁实砍晕，这才抓紧时间默记那玉简上的心法内容。

　　幸好由于隔着距离太远，马远二人无法看清楚封若的动作，而且也不敢冒失地冲过来。

　　不过封若也不敢耽搁太久，所以当他将青云诀第二层心法默记下来之后，就果断地把那玉简扔下，转身就朝着东峰深处逃去。

　　如此一来，马远三人也只会认为他贪婪五行石，毕竟一个杂役能有多大见识，虽然这件事情之后，楚天那一群人将会恨他入骨，但只要青云宗的高层不参与，他还是有着回旋的余地的。

　　但恐怕马远等人做梦也没有想到，他已经将青云诀第二层的心法掌握，只要他能进阶炼气中期，再面对他们的时候，也未必会落在下风！

　　在封若逃离之后，马远两人立刻就冲了上来，只不过由于相距太远，而在这密林中又无法利用飞行坐骑，所以他两人只得放弃追杀，当然，这其中也有一部分原因是封若方才的狠历手段让他们不敢再轻易冒险！


　　第二十章 收获


　　封若并没有返回木灵石所在的那处隐秘的小谷，而是一路向北，朝着北峰行去，并且还故意留下种种线索，因为他敢断定，以楚天那一伙人的嚣张跋扈，只要马远三人将此事一说，他们绝对会带着大量帮手前来搜捕自己，这个时候若是藏在那小谷中，可是有很大机会被抓个正着，毕竟整个东峰虽大，但只要认真搜索下去，还是没有丝毫问题的。

　　而现如今他转移到北峰，为的就是将楚风等人的视线离开东峰，毕竟那颗木灵石可是至关重大，说什么也不能让他们发现了。

　　当然，封若也并不担心自己的将来，因为北峰和东峰一向是天机院的地盘，楚风等人这么大张旗鼓出没于这里，肯定会引起天机院的三代弟子反感。

　　若是平时也就罢了，但是封若记得很清楚，楚风在不久之前可是宣布西峰谷地是天枢院的地盘，他不相信那些天机院的三代弟子会忍下这口恶气！只要天机天枢两院弟子互相开战，到时候他也就安全多了。

　　当然，还有一种可能就是天机院示弱，只能眼睁睁看着天枢院横行，但这种可能性很小，因为天机天枢两院的不和由来已久，若是仅仅一个楚天就能把天机院压到的话，则未免有点太不可思议了，毕竟在他看来，青云宗高层的很多举措，在更多的时候是默认三代弟子之间的纷争的，虽然他不清楚其中的缘故，但可以肯定的是，这种方式定然与某种层面上的交锋有关。

　　当封若一路赶到北峰，这才挑了一处视野宽广的山崖停了下来，他就是要在这里等着楚天那些人，不过不是和他们交手，而是在这北峰捉迷藏。

　　因为这北峰的地形相比东峰更加险恶多变，树林的密布程度也更加茂盛，封若绝对有自信，就算楚天带着五十人来追捕他，也无法在这种地形捉到他，他能耗得起，但楚天那些人却是耗不起。

　　而这已经是他能想到的最好解决方法，一个字，拖！

　　想到这次的意外收获，封若就忍不住呵呵笑了起来，说起来，马远那小子还真是非常可爱，叫他把所有的五行石都交出来，他就真的全交出来，足足有六十三颗，反倒是那个奚玉桥，心眼挺多的，只拿出来十五颗，不过再加上梁实的四十一颗，还有自己原来的五颗，他现在的身家居然一下子丰厚了许多，达到了一百二十四颗，就算还掉购买白羽鹤那八十颗，依旧还能剩下四十四颗。

　　这个数目可是从前封若想都不敢想的。

　　除此之外便是那件一品剑器，虽然不是鼎鼎大名的龙泉品，可也要比他的映月短刀强上几倍，尤其是只要他的法力足够多，那么就可以继续用五行石来精炼，这对于提高剑器的杀伤力还是极为有效的。

　　当然，最令封若满意的就是意外得到了青云诀第二层的心法，这样至少将来很长的一段时间里，他都不用为修炼功法发愁了。

　　此时随着日头西斜，暮色将至，封若依旧没有等到楚天等人前来追捕自己，这让他感到很奇怪，因为这完全不符合楚天等人嚣张跋扈的性格。

　　左思右想之下，封若还是决定返回青云山主峰去探查一下，不过也得防备楚天那些人暗中埋伏。

　　解封白羽鹤，封若便趁着天边最后一抹亮色向着青云山主峰飞去，因为若是等一会儿天色完全暗下来就晚了，说起来这也算是白羽鹤坐骑的最大弊端了，那就是不能在黑暗中飞行，也只有那些战斗坐骑才不会受到这个影响。

　　在夜幕完全笼罩下来后，封若终于赶到了青云山主峰，不过让他感到古怪的是，他没有遭到任何拦截，直到他一路摸到自己住的地方后，才被眼前的情形吓了一大跳！

　　只见他之前辛辛苦苦搭建的竹棚早已被不见，而在不远处，十几个青云宗的三代弟子正嘻嘻哈哈地围着一堆篝火大声谈论着什么，似乎很是兴奋的样子。

　　一开始封若还以为这些人是楚天的手下，不过很快他就借着火光发现，在这些人中竟然有曲云，孔非，唐青等人，至于其他人也全都是天机院的三代弟子，根本就没有天枢院的人。

　　“奇怪？难道楚天这么神通广大，居然把天机院的人也派出来追杀自己了？”封若暗自纳闷着，但随即又觉得不可能，且不说天机天枢两院历来的矛盾纠葛，就算是不久前曲云他们被楚天夺去的低级灵泉，就不可能让他们和平共处！

　　想到此处，封若犹豫了一下，便直接露出身形，向前走去，而他才一露面，曲云等人纷纷发现了他，只是由于黑暗的缘故，他们一时无法辨认。

　　“来者何人？”有数人接连暴喝道，同时飞快地抽出各自的剑器。

　　“嘿嘿！是封若吧？”此时曲云却嘿嘿一笑，制止了就要动手的那几人，“现在这个时候能跑到这里来的，也就只有你了！”

　　“果然瞒不过曲师兄！”听到曲云的话，封若就已经完全放心下来，连忙快走几步，然后在众人十余步之外欠了欠身，拱手道：“封若见过各位师兄，难得各位师兄好兴致，莫非趁着月色，在这里烤肉么？”

　　封若的话顿时引来众人一阵大笑，而之前的些许尴尬也随之消失无踪。

　　“哈哈！封若，果然有你的，竟然把那梁实揍得像猪头一样，这可着实出了我心中一口恶气！”曲云大笑着走过来，重重地拍了两下封若的肩膀，这才又拉着他来到那巨大的篝火前和众人引见。

　　“各位！这便是我们狩猎小队的新成员封若，虽然他不算我青云宗弟子，但却是值得信赖，今后还望大家多多照顾一二，不要让天枢院的那些家伙得逞才是！”

　　“不错！天枢院楚风他们再敢嚣张，就应该像今日这样狠狠地揍回去，看他们还敢再嚣张！”众人纷纷叫嚷道，看得出来他们都是无比的兴奋。

　　见到这一幕，封若禁不住微微一笑，事情果然和他猜想的差不多，看来今日下午楚风那些人之所以没有去追捕自己，多半是同天机院的人打起来了。

　　此时曲云又逐个为封若介绍了其余几人，他们也都有各自的狩猎队伍，只不过有的时候会和曲云的狩猎队伍合作。

　　在和众人都打过招呼之后，曲云这才为封若讲述了下午的事情经过，原来他还是低估了楚天等人的跋扈和直接，在马远三人无比愤怒地返回天枢院后不久，楚天就亲自带着数十个天枢院弟子浩浩荡荡地赶到天机院。

　　问清楚封若日常居住的地方，楚天等人就一把火将他那个简陋的竹棚烧个精光，随后又将附近的十余处香灵稻田全部捣毁，甚至还杀掉了十几条雪灵蚕。

　　这种挑衅的行为顿时激怒了天机院弟子，双方之间很快就擦起了火花，从最开始的谩骂到随后的混战一团，只是在最关键的时候，天机院的院主突然出面将所有人都呵斥一顿，然后轰散了事。

　　但毫无疑问，这件事是天机院占据了上风，而曲风等人聚在这里，也主要是为了防止楚天等人不甘心吃了这等大亏，暗中埋伏，会让封若吃亏。

　　听到此处，封若心中也是大为感激，连忙向曲云等人道谢，不管怎样，他今次可是借着天机院这杆大旗省却了很多麻烦。


　　第二十一章 止血丹


　　曲云等人接下来又仔细询问了封若如何与马远三人冲突的始末，封若也大致地讲解了一下，只不过却是隐去了勒索马远三人五行石的事情，而仅仅言明他抢了梁实的一品剑器。

　　因为方才听曲云等人的讲解，似乎马远三人并没有泄露被勒索一事，所以他也没有必要讲出来，这不是怕了楚天那些人，而是为自己偷学到青云诀第二层心法做掩护，他可不希望恼羞成怒的马远三人诬陷他偷走了青云诀的功法！

　　此时众人在又兴奋地交谈良久后，也纷纷告辞，很快，那巨大的篝火旁就只剩下曲云，孔非，唐青等五人，这几人都算是曲云身边比较信得过的手下。

　　这一刻，封若才取出八十颗五行石递给曲云，“曲师兄，这是那购买白羽鹤的五行石，还请收下！”

　　“咦？你从哪里弄来这么多五行石？”听到封若的话，曲云不由吃了一惊，但随即他就明白过来，面色古怪地问道：“这是你从梁实身上抢来的？”

　　“嘿！就算是吧！”封若笑了笑，并没有否认，但这顿时让曲云等五人惊叹不已，因为对他们来说，狠狠地胖揍一顿梁实不算什么，只要条件适合，谁都能做到，但若是再勒索出这么多五行石可就难了。

　　一时间，众人看向封若的目光就越发地感到不可思议起来。

　　愣了一会儿，曲云却是最先反应过来，直接将封若递过来的五行石推了回去，微笑道：“呵呵！这些五行石你先留着，反正我现在也用不上，再过半个月，我们大家会去天砀山集市购买一些物品，以为下一季的狩猎做准备，封若你现在连一件防御套装也没有，这些五行石就留着购买雪蚕套装吧，要知道这一次我们可是要深入七十二峰腹地的，那里的危险程度可不是东峰能比的！”

　　“七十二峰腹地？”听到曲云此话，封若不由吸了一口凉气，那里的凶险他可不是第一次听闻，据说甚至会有五级灵兽出现，只要遇上一只，那肯定是全军覆没的下场，这曲云是怎么了？不要命了么？

　　见到封若的神色，封若却是呵呵一笑道：“你不用担心，我们当然不会是去送死！事实上，这次是宁远师兄雇佣的我们，与我们一起的，还有另外两个狩猎队伍，我们的任务也不是猎杀灵兽，而是采集一些珍稀的灵草，时间不会超过十天，而报酬是每人一颗止血丹！”

　　“止血丹！每人一颗！”封若此时也忍不住惊呼出声了，怪不得曲云他们会答应，这报酬实在是丰厚了点，因为一颗止血丹的价格就是三十颗五行石，以往，曲云他们整整狩猎一季的时间，每人也未必能赚到三十颗五行石，但是现在只需花去十天的时间就能得到！

　　“好吧！那一切就由曲师兄来安排了！”封若想了想，也就没有过多推辞，随手把那八十颗五行石收了起来，既然是要去冒险，自然要做好准备。

　　“哦，对了封若，你今晚就不要住在这里，不妨和我们去山门内居住！我担心楚天他们是不会轻易放过你的！”曲云有些担心地道。

　　“不错！封若你这段时间就和我住在一起好了，我正好想看一看你有什么本事能干倒梁实！”孔非此时也大喜道。

　　“呵呵！还是不必了，我有地方藏身的，保证不会让楚天他们找到就是，半个月后，我再来找你们！”封若直接婉谢道，他怎么能给曲云孔非他们添麻烦，更何况，距离下一季狩猎开始，还只剩下两个月，他自然要好好准备一番。

　　见到封若如此坚持，曲云等人也只好作罢，又寒暄了几句，便纷纷离去。

　　眼见曲云等人的身影消失，封若这才将火堆压灭，然后借着黑暗，朝着东峰摸去，现如今楚天那些人由于在天机院碰了一个钉子，那么自然也就不敢再大张旗鼓地追捕自己，所以他便可以悄悄躲进木灵石所在的空间，安心修炼。

　　虽然两个月的时间有些短暂，若是放在其他人身上肯定效果不会太明显，但他有木灵石相助，收获肯定会更大！

　　当然，除了修炼之外，封若还得想办法为自己多多炼制一些活络散和止血散，毕竟七十二峰的腹地实在太过凶险，谁知道会出现什么情况，还是多做些准备比较好。

　　由于是在黑夜之中，封若就算是对东峰非常熟悉，也不敢太过深入，他只是在东峰的边缘处随便找了一个隐蔽的位置便慢慢等待起来。

　　而在这种情况下，他是既不敢打坐修炼，也不敢放心去睡觉，因为他不会那些神秘的禁制阵法什么的，一旦有什么毒虫钻进来，他可就得一命呜呼了。

　　幸好封若如今由于法力大增，就算是一连数日不眠不休也不会有什么影响。

　　不过这种方法也只能是在危险性极小的东峰才有效，若是在其他地方过夜，比如各峰谷地，或者七十二峰腹地，就必须用禁制或阵法做出防范。

　　在这一点上，封若显然是没法和曲云那些三代弟子相比，因为他们从入门开始，所修习的一切都非常系统，除了必须修炼的青云诀外，他们还得掌握基础炼丹术，基础制符术，基础炼器术，基础禁制术，基础御兽术等。

　　所以，不要看现在封若与那些青云宗三代弟子之间的差距不是很大，甚至是某些方面还要胜出，但随着时间的流逝，等到那些三代弟子进阶筑基期，并且开始修习御剑术的时候，这种差距将会越来越大，直到封若永远都看不到，追不上！

　　可惜，封若虽然很清楚这种趋势，但却无力改变，因为他根本无法加入青云宗！更不要说加入其它的修仙门派！

　　“嘿！不管了，走一步算一步吧！自己这辈子恐怕连筑基期都无法突破，想那么多做什么！”


　　第二十二章 冰霜剑气


　　一抹淡蓝色的光芒自剑柄处延伸出去，在金色的阳光下形成一层层透明的光晕，冷冽的剑锋上无数道光点跳跃着，游走着，仿若活过来的生灵。

　　这还是封若第一次近距离，仔细地观察一品剑器，这柄剑器长约三尺，宽约两寸，剑锋呈淡蓝色，上面雕刻着‘青锋’二字。

　　握在手中，可以清楚地感受到一丝丝冰冷的凉意从剑身中传来，毫无疑问，这柄剑器曾经被水属性的五行石精炼过，故此，才会始终带着这种阴冷森寒的气息。

　　可以说这柄剑器已经超出了封若的映月短刀很多，如果说映月短刀对于普通凡人来讲还能勉强使用的话，那么这一品剑器，普通凡人就连摸一下都会被这其中的阴寒气息所伤害。

　　封若敢肯定，若不是他近来的法力大增，并且在凝练程度上发生巨大变化，也无法长时间持有这柄剑器的。

　　缓缓将法力注入剑器之中，顿时一阵低微的清啸声从剑身上隐隐传来，而那抹蓝色的光芒也迅速化为无数蓝色的颗粒，并且快速地旋转起来，只是一刹那之间，以封若为中心，方圆三丈之内的温度便快速下降，空气中飘舞起无数蓝色冰晶，而地面上的青草也在瞬间被冻成雕塑。

　　“好剑！”封若禁不住赞了一声，这一品剑器所能承载的法力至少是映月短刀的三倍！而这也就意味着，他能施展出三倍的攻击！

　　“破！”低喝一声，封若手中的剑器迅疾地在半空中划了一个半圆，而在气机牵引之下，那无数的蓝色冰晶便被剑器所带动，看上去就仿若一道蓝色的狂风！

　　当这些蓝色冰晶被完全带动之后，封若猛的将手中的剑器扫向三丈外的一棵巨树，在这一刹那，那无数的冰晶就仿佛一条出海的蛟龙，猛然轰击过去，顿时将那大半截的树身完全冰冻住！

　　当那股森寒的气息完全散去之后，封若才缓缓地摇了摇头，他刚才所模仿的是马远昨日施展的那雷霆一剑，同样是三丈的距离，同样是差不多粗细的巨树，但马远那一剑不但轻而易举地将那巨树拦腰斩断，并且将整棵巨树都冰冻起来。

　　可是他现在所能做到的，也仅仅是冰冻了大半截树身，剑气连树皮都没有划开，更不要说拦腰斩断了，虽然说马远使用的是二品剑器，占据很大优势，但从此也可以判断出马远的法力要远远超出他很多。

　　但这马远还只是那楚天的一个手下而已，由此就可以推断出那楚天究竟有多么可怕！

　　“看来自己还是太得意了！”封若微微摇头道，如果是正面对抗，恐怕自己连梁实都不是对手，更不要说马远，以及楚天了，可现如今自己已经成为了他们的眼中钉，肉中刺，虽说因为天机院的关系，暂时不需担心什么，但如果自己不抓紧增强实力的话，将无路可走！

　　随手将那一品剑器背在身上，封若又取出映月短刀将这周围的形迹破坏掉，这才没入一旁的密林之中。

　　回到木灵石所在的那个空间，封若并没有立刻继续强化那柄剑器，尽管他手中的五行石完全能挑出十几颗水属性的，并且那剑器还有继续强化精炼的空间，不过他并没有这么去做，因为他的法力相对来讲还是弱小得多。

　　不要看他现在能连续施展十几次火焰刀，可是根据方才的尝试，如果全力施展那冰霜剑气，他也只能连续施展四到五次，这个次数未必能真正安全。

　　此外让他感到麻烦的是，活络散所恢复的法力并不足以支撑施展一次冰霜剑气，而这也就意味着，在遇到真正危险的时候，他的法力也许有陷入枯竭的可能。

　　所以，如果他选择继续精炼强化，说不定施展冰霜剑气的次数会更少，想来这也是为什么那梁实也没有继续精炼强化的原因。

　　暗叹了口气，封若把雪灵蝶取出来，任它自由在这个小空间里活动，而自己则是依照之前默记下来的青云诀第二层心法开始了修炼。

　　一转眼之间，便是十余日过去，在这段时间中，虽然有木灵石那充沛的灵气相助，但封若的修为并没有像之前那样快速增长。

　　对于这一点他倒是很明白，因为在之前的半年中，他日日苦修，只是碍于灵气的短缺，这才被迫陷入瓶颈之中，故此在木灵石的帮助下，才会进展迅速，可现在，他却必须一点点地修炼上去才行，否则若是基础不稳，危害反而更大！

　　此时由于和曲云等人约好的日期临近，封若也就不打算继续打坐修炼，带了雪灵蝶，他便离开这处空间，在经过那黑暗的洞穴的时候，他又特意四处看了看，却发现那银色蜘蛛居然跑到了另一边，似乎已经默认了他的存在。

　　这让封若感到既好笑又郁闷，好笑的是，这蜘蛛也太聪明了一点，知道打不过，立刻就远远避开，而郁闷的是，这样一来，他还怎么收集蛛丝啊？

　　不过现在封若也没有办法强迫这银色蜘蛛吐丝，更舍不得就这么把它干掉，所以暂时也就不去管它，等以后有时间再慢慢想办法。

　　将那处缝隙完全封堵上，又格外伪装了一番，在确定很难被人发觉之后，封若这才离开小谷，解封白羽鹤，向着青云山主峰飞去。

　　当他才进入主峰后不久，一溜紫光就从青云宗山门的方向飞掠而来，转眼之间，就停在了封若面前，而当那紫光消失之后，一个巴掌大小，栩栩如生的紫鹤就显现出来！

　　见到这紫鹤，封若不由愣了一下，随即小心翼翼地抓到手里，这东西他倒是知道，是青云宗的那些高层用来传讯的物品，不过范围只限于青云山主峰之内，超出了主峰就无法使用了。

　　但让封若感到很奇怪的是，青云宗的高层怎么会找上自己？而且还动用这么高档的传讯手段，要知道，即便嚣张如楚天，也没有资格使用这东西的。

　　有些忐忑地将那紫鹤口中的纸条取下，然后展开一看，封若立刻就呆住了，那上面只写了两个字——还债！


　　第二十三章 灵茶


　　“还债——”

　　见到这两个字，封若顿时被吓得一个激灵，虽然这上面并没有署名，但他又怎么可能不知道对方是何方神圣呢？

　　“完了完了！”封若忍不住一阵心惊肉跳，这段时间他先是一连入定了半个月，随后就和马远等人结下梁子，再然后他又跑回去修炼，一来二去就已经是一个多月，故此，竟是将那老妪的要求给耽搁了。

　　不敢犹豫，封若连忙驾驭白羽鹤朝着那老妪所在的那处小谷飞去，现在他也只希望那老妪不会大发雷霆，不然的话他可就真的惨了。

　　才飞到小谷的入口，封若就忍不住一阵头皮发麻，差一点便想掉头就逃，有多远跑多远！因为至少数千只彩云蝶聚集在那青石小路两旁，远远望去，就好像两条逶迤飘荡的彩色丝带。

　　如果是在平时，封若或者会认为如此隆重的排场是为了迎接某个重要的人物，但是现在，他只能认为这是押赴他前往刑场的死亡之路。

　　胆战心惊地将白羽鹤封印，封若这才硬着头皮向小谷中行去，他很清楚，自己可是逃不出这数千只彩云蝶的追杀的。

　　穿过那一片旺盛的竹林，封若居然很意外地听到了一阵清越的琴声，这琴声很动听，可惜心悬小命的他根本没心思去欣赏，当然，就算是在平时，他也同样不会欣赏，而且，他很难想象那如恶鬼一样的老妪会弹琴？

　　“咦？怎么不见那老妪？”转过拐角，那栋精致的竹楼就出现在封若面前，但是让他感到的奇怪的是，在那湖边的小亭处弹琴的，并非那老妪，而是一个身穿蓝色衣裳的女子，虽然只能看到一个背影，但却给他一种熟悉的感觉。

　　琴声不止，封若也只好老老实实地站在原地，天知道那蓝衣女子和那老妪是什么关系，若是惊扰了对方，肯定没有好果子吃！

　　当一曲终了，那蓝衣女子盈盈起身，对着竹楼轻轻一礼道：“师叔，凌儿告退了！”

　　说完此话，那蓝衣少女随手收起那具古琴，看也不看封若一眼，就直接唤出一只翅展在数丈左右的银色大雕，腾空而起，转眼间就消失在封若的视线之中。

　　“居然是她！”在听到那清脆悦耳的声音后，封若就已经猜到了对方的身份，再加上随后的银色大雕，更是确认无疑。

　　“蓝凌么？这名字还真是动听得很！”封若心中暗自想道，这位蓝师姐可是天机院中让所有三代弟子仰望的存在，就连天枢院那横冲直撞，自以为是的楚天也不敢在她面前放肆，只不过一直以来，这位蓝师姐的脾气都是古怪的很，一言不合，便动手相向的事情可不在少数，不然也不会被冠以恶霸的名头，只是没有想到这恶霸也会有这么温婉的一面。

　　当然这个念头随即就被封若掐掉，温婉？真是开玩笑，没听她称那老妪为师叔么！那都是一丘之貉啊！

　　封若还在愤愤不平地想着，那竹楼“吱呀”一声竟是无风自开，顿时，封若就觉得一股森森的鬼气从竹楼之中缓缓溢出，甚至他还能觉察到有无数双鬼眼在盯着自己，若不是身后有数千彩云蝶拦住去路，他真想掉头就逃！

　　“臭小子！还愣着做什么，立刻给老身滚进来！”此时那老妪沙哑难听的声音忽然从竹楼中传出，让封若再次吓了一大跳。

　　不过此刻封若却是已经没有任何退路，只能一步一惊心地走进竹楼，不过让他感到奇怪的是，他才踏入这竹楼，之前他所感应到的那股森寒气息居然立刻消失无踪。

　　再看那竹楼里面，那老妪依然和从前一样，身披黑色斗篷，如骷髅一般坐在一个蒲团之上，在她的面前，是一个完全由碧玉雕琢而成的案几，案几上放着一套精致典雅的茶具，只不过那上面的灵茶早已冷却多时。

　　“晚辈封若，见过前辈！”事已至此，封若反而冷静下来，想想也是好笑，他当年已经不把死亡当回事了，却不曾想现如今因为能够多活几十年，反而变得怕死起来。

　　“上茶！”出乎封若的意料，那老妪并没有谈起有关让他还债的事情，只是冰冷地吩咐了一句。

　　虽然心中讶异，但封若却不敢违抗这个命令，连忙上前一步，将那淡青色的残茶换掉，重新注入新的灵茶，与此同时将自身的法力送入灵茶之中，等那灵茶满杯之后，已经是热气腾腾，仿若被煮沸了一般。

　　将那杯灵茶小心地放在那老妪面前，封若禁不住暗中感谢了一下孔非那小子，因为修道者所品尝的灵茶可是与凡人大不相同，凡人的茶是用炭火去煮，然后根据水温来炮制。

　　但修道者炮制的方法，却是直接使用法力，换而言之，一杯灵茶的好坏有很大程度是由法力的精纯和高低有关，如果法力足够高强精深，那么所炮制的灵茶也就清香四溢，灵气充裕，经常饮用，对修炼是有莫大的好处的。

　　但如果法力不够，甚至非常杂乱，那么所炮制出来的灵茶就会难以入口，更不要说对修炼有益了。

　　像青云宗的三代弟子在日常修炼中，炮制灵茶也是必修的，封若就是从孔非那里有幸品尝了一杯很难喝的灵茶，故此对于炮制的过程还是稍有了解的，不然今日肯定要出岔子。

　　但尽管是这样，封若也无法确定自己弄出来的那杯灵茶究竟是好喝还是难喝？

　　不过好在那老妪似乎并不在意这点，用那如枯枝般的手掌端起那茶杯便细细地饮用起来，良久之后，她才沙哑着声音道：“真是难喝死了！”

　　听到此话，封若脸上不由有些窘迫，心中却是暗自腹诽，难喝你还喝？我又不是青云宗的弟子，能炮制出一杯灵茶已经不错了！

　　虽然口中称着难喝，但那老妪还是将那一杯灵茶全部饮下，最后才慢悠悠地道：“这拜师茶我已经喝过，你且行拜师礼吧！”


　　第二十四章 飞凤手镯


　　“拜师？”封若怎么也想不到这还债居然变成了拜师？而且这拜师的对象还是自己一向恐惧的老妪！

　　好吧！这也不算什么，不管这老妪再可怕，再恐怖！但一身的实力却是他望尘莫及的，怎么说她也是青云宗的高层，但正是因为如此，他才感到有些不可思议，难道青云宗每人了么，这老妪怎么可能会收自己为徒？要知道自己可是一个很糟糕很糟糕的杂役啊！

　　所以，一时间封若居然完全呆住了！

　　“怎么？你认为老身不配为师？”那老妪如鬼火般的眼睛朝着封若盯过来，顿时就把他吓了一个激灵！

　　“呃，晚辈不敢，只是晚辈只是一个杂役，有何德何能拜您为师啊！”封若连忙道，其实他怎么会不愿意呢？不要说这老妪只是长得像恶鬼，但就算是真的恶鬼，他也不会介意的！

　　“哼！杂役怎么了？只是一个身份而已，你若能拜老身为师，自然就是青云宗的弟子，难道还会有谁敢说什么么？”那老妪冷哼一声道。

　　“是！晚辈——不，弟子拜见师尊！”封若此时也不犹豫，连忙跪拜在地，恭恭敬敬地叩了八个响头。

　　“嗬嗬嗬！”此时那老妪却是发出一阵如鬼哭狼嚎般的笑声，直吓得封若大气不敢喘，如果不是之前那蓝凌曾喊这老妪为师叔，他还真的要担心自己拜了一个妖魔师父！

　　“很好，你起来吧！”那老妪很快恢复原状，显然方才是有些激动，这让封若很是怀疑，至于么？收个徒弟而已，对于她来说应该不是什么难事吧？难道说自己就是那传说中那千万中无一的修炼天才，故此这老师父捡到了宝贝，所以兴奋得不得了？

　　封若还在胡思乱想，那老妪却是长叹了一声道：“为师的名讳早已在修仙界中无人知晓，纵使是在本宗之中，知晓者也不过两三人，你是为师首徒，也是唯一的一个弟子，故此不能瞒你，为师姓慕，名寒烟，你心中知晓便可，却切不可向任何人提及，否则若是引来为师昔日敌人，因此丢掉小命，可不要怪为师没有警示你！”

　　“是！弟子明白！”封若连忙答道，虽然他现在还是对这突然多出来的师父有点晕乎乎的感觉，可关键的事情他可不含糊。

　　“其实你可知道，自从你进入本宗，为师就已经在关注你了！”此时慕寒烟忽然说道。

　　“啊？”听到此话，封若却是一惊，因为当日他在战场上厮杀，身受重伤，本以为必死无疑，却不料被风尘子的飞行坐骑当做美味捉来，后来的事情，据说是一位青云宗的长老出面，让他在青云宗当了一个杂役，一直以来，他都是认为，这位长老是天机院的院主叶弘，但现在看来，那位长老应该是自己这便宜师父才对。

　　只不过这样一来，他反而更加疑惑了，自己怎么可能一下子就得到如此青睐呢？难道说自己真的是什么万万中无一的修炼天才？

　　见到封若脸上的神色，慕寒烟这才道：“你猜得不错，当日的确是为师出面把你留下，而那青云诀第一层的心法也是为师说动叶弘师兄赐予你的，不然，你以为青云宗会需要一个杂役么？会如此悲天悯人地助你抵御那寒厉的山风么？”

　　“这一切的原因，只是因为为师不能离开这小谷半步，更是由于某种限制，无法从本宗三代弟子中收徒，所以你的出现才让为师抓到了这个机会，可以说这是你的幸运，也是为师的幸运！”

　　听到此处，再联系之前的种种，封若已经大致地明白过来，自己这位师父应该是青云宗的一代，或者是二代弟子，曾经在修仙界中很有名气，并且还是个美女，这从那好听的名字就可以联想出来，呃，罪过罪过！

　　但是不知是因为什么原因，变成了这个人见人怕，花见花残的老怪婆，并且还被青云宗高层禁锢在这小谷之中，还不允许收徒，想来若不是念在同门之谊的份上，早就被干掉了。

　　但是自己这位师父肯定有什么未了的心愿，这才想方设法把自己这个倒霉蛋，哦不，应该说是幸运儿弄到跟前，因为不管怎样，若不是她，自己就算捡回一条小命，也只不过是和别的凡人那样，浑浑噩噩地度过这一生。

　　想到这里，封若立刻郑重道：“师父，你可是有什么心愿让弟子去完成？”

　　“呵呵！你倒是聪明！也罢，我们这对师徒本来就是相互利用，为师就明说了，我可以传授你本宗的道术法术，但是你必须起誓，将来有一日学成之际，要替为师杀掉一个薄情寡义的小人！你如果不愿意，现在就可以离开，我绝不为难于你！”

　　“嘿！薄情寡义，自己这师父果然是为情所伤啊！不过这种事情何须起誓，只要被本人遇到，那是坚决杀掉！”虽然如此想着，但封若还是依照慕寒烟的吩咐，重重起誓，一定要杀掉那个薄情寡义的小人，只不过那个家伙究竟姓甚名谁，慕寒烟却并没有说。

　　也许是因为封若的起誓很够热血，慕寒烟看向他的神情已经缓和了很多，当然，这其实只是封若的心理作用，因为那张鬼脸，就算是微笑，也能活活把人吓死。

　　“你听着，拜我为师的事情你切不可泄露出去，否则本宗的高层第一个就饶不了你，不过为师却是可以想办法助你加入天机院，这样，你的修炼也不至于太辛苦，另外，如果没有什么太重要的事情，就不要来找为师！”

　　说到此处，慕寒烟却是叹了一口气，想了想，才从那枯黄的手腕上取下一只无比精美的淡青色手镯递给封若，“这些年为师过的也并不如意，很多法宝都被毁去，所以现在也没有什么能赏赐给你的，这飞凤手镯——本是一双，但就送给你了，此物虽然是女子所用，但好在你的修为尚浅，在筑基期以前也能用上，若是遇到不可抵抗的危险，这手镯便能救你三次性命！”

　　见到这飞凤手镯，封若禁不住一愣，心中却是有些感动，他从慕寒烟的语气中，完全能够听出她对这飞凤手镯的不舍，说不定这里面有什么重要的意义，但现在却是送给自己，这让他着实有些犹豫。

　　“愣什么？拿去便是！这手镯于为师也没有什么用处，只是鸡肋而已，你退下吧！”慕寒烟冷哼一声，直接将那飞凤手镯扔给封若，便径自闭目不语。

　　见到此幕，封若也只好收了这飞凤手镯，又恭敬地施了一礼，这才有些沉重地转身离去。


　　第二十五章 飞凤手镯（二）


　　直到离开小谷，封若仍是有些迷迷糊糊，之前的种种真的让他有种如在梦中的感觉。

　　若不是那冰凉温润的飞凤手镯正实实在在地戴在手腕上，他想他一定有点不相信。

　　不过话说回来，这飞凤手镯也不知何种神物？戴在手腕上，就能像封印环一样完全消失，这让封若避免了一件很尴尬的事情，不管怎么说，他可是纯正的男人啊！戴着女子用的手镯还真是要多古怪就有多古怪！要是万一被别人发现了，他只要一想想那种情形就忍不住汗毛倒立。

　　当然，不管怎么说，这也是师父所赐，正所谓师命难违啊！尤其重要的是，戴上这飞凤手镯之后，封若很惊讶地发现，伴随着那种温润的气息，他能感觉到自己的步伐轻快了许多，嗯，确切地说，应该是他的整个身体都灵活起来！

　　在这种奇怪的状态之下，封若完全相信，自己能够做出许多从前根本做不到的动作，而这也就意味着，在遭遇敌人的时候，他能更快地发起攻击，也能更快地逃跑！

　　除此之外，这飞凤手镯似乎还让封若的力气增大了一点，只不过现在他还没办法尝试！

　　“喂！封若，你鬼头鬼脑地在做什么？”就在封若沉浸在飞凤手镯所带来的好处时，一个有些熟悉的声音在前方不远处响起，他抬头一看，却是严铭和董雁虞这两个小家伙。

　　不得不说这两人很般配，严铭胖得像个圆球，而董雁虞则瘦得像个麻秆，偏偏他们两人还喜欢经常一起出没，所以当真是青云宗内一道很奇特的风景。

　　“哈！没什么，这不正四处转转，顺便看看风景什么的！”如今封若刚刚拜师成功，尽管是个不能放在明处的师父，但总归是有了靠山不是，所以他说话的声音也格外响亮，胆气也壮了许多！

　　“嘿嘿！还看风景！封若你果然够胆子！”小胖子严铭对着封若一挑大拇指，然后这才不紧不慢地坏笑道：“楚天已经发下话来了，不要你的命，但是要砍掉你一条腿和一只手，而且只要能报告你的行踪，就给十颗五行石！怎么样？你还想看风景么？”

　　“才一条腿和一只手啊！这楚天还是嫩了点，啧啧！真可惜！”封若现在有了靠山，哪里还会把楚天放在眼里！当然，就算没有了靠山，他还是不会把这当回事！

　　“可惜什么？”严铭很好奇地问道，他本来以为封若在听到这个消息后会吓得半死，至少也得露点胆怯之色才对，哪想到封若完全是一副不在乎的样子。

　　“当然是可惜楚天那小子，因为他根本没有这个机会啊！”封若不以为然地道，现如今他有了一品剑器，又有了飞凤手镯的轻身效果，或许仍然不是楚天，马远等人的对手，但是逃得小命却是绰绰有余！

　　“走啦！去见曲师兄！说实话我可是很向往天砀山集市呢！”封若嘿嘿一笑，伸手搭上小胖子的肩膀，至于那麻秆，就没办法了，那家伙的肩膀太高了！

　　对于封若这种亲热的举动，严铭只是微微一愣，便也跟着很猥琐地笑了起来，没办法，天砀山集市不光对封若很有吸引力，连带着他们这些三代弟子都是一样喜欢，毕竟谁都想着把自己尽量武装起来，而天砀山集市恰好就能满足这一点，当然，前提是，有足够的五行石。

　　有着严铭两人带路，三人很快便来到曲云的住处，这时候他们才发现，孔非，唐青，方幻三人早已经等候在这里了。

　　“咦？封若，你最近的修为是否又有突破？”才一见面，众人中修为最强大的曲云就有些惊讶地问道，顿时引得众人纷纷看过来。

　　“呃！修为突破？”封若却是一愣，但随即就明白过来，他们才不过半个月不见，他又不是万万中无一的修炼天才，突破个毛啊！这肯定是飞凤手镯所带来的效果！

　　想到这里，封若禁不住又有些担心，连曲云这样的修道者都能看出来，那其他的高阶修道者岂不是更能清楚地知道？

　　不过只是想想，封若就放心了，他师父慕寒烟好歹也是修仙界中成名一时的人物，怎么会犯这种低级错误？曲云之所以能看出差别，完全是因为他们半个月之前才见过面，而这小子又是一个天生鼻子敏感的狗奸商，所以能感觉出来自然是很正常，没见其余孔非等人都是一脸迷糊么？

　　“嘿！曲师兄果然目光如炬，洞察秋毫，明见万里啊！佩服佩服！”封若没有否认，只是大大地拍了一下曲云的马屁！

　　“哈哈！封若你今日心情不错嘛！来坐坐，我还刚想着叫孔非去找你，明日一早，我们就动身前往天砀山集市，这可是每隔两季才会有的，非常热闹，若是错过了那才可惜！”曲云哈哈一笑，这才安排封若坐下。

　　“不过这一次楚天那些人可能会捣乱，所以我们必须得确定好一个安全的路线，大家有什么建议？”

　　听到此话，众人之间的轻快气氛顿时一凝，很显然，面对楚天等人的强大武力，众人心中还是有很大阴影的。

　　暗叹了一口气，封若想了想，这才道：“楚天那些人的目标是我，不若这次由我单独行动，曲师兄你们只需把天砀山集市的位置告诉我便可！”

　　“那怎么行！”曲云想也不想就拒绝道，“你既然已经加入我们狩猎小队，就是我们中的一员，怎么能单独抛下你！更何况，就算没有你，楚天那些人还是照样会拦截我们的！”

　　“不错！这种事情又不是第一次发生，封若你可不要学得那么高尚，不过这一次蓝师姐已经回来，想来楚天他们也不敢太过放肆！”此时小胖子严铭晃着肥肥的脑袋出言道。

　　“嘿！胖子，你可不要把希望都寄托在蓝师姐身上，她可不会记得你是谁！我们还是要靠自己的才行！”一旁的唐青忽然挤眉弄眼地笑道。

　　“唐青！你很嫉妒是吧！蓝师姐好歹和我说过一句话，你呢？”严铭毫不客气地反击道。

　　“是啊是啊！我差点忘记了，蓝师姐的确对你说了一句话，不！确切地说，是一个字，‘滚！’哈哈！”唐青故意捧腹大笑道。

　　“好了！都闭嘴！”此时曲云忍不住扶着额头，很无奈道，“封若，让你见笑了，这两个家伙其实都不是什么好东西，胖子曾经去偷听蓝师姐弹琴，结果被蓝师姐骂走，而唐青居然异想天开地想去偷看蓝师姐洗澡，不料却碰上了楚天的霸王姐姐楚欣，最后被打得鼻青脸肿，在床上躺了三个月，还是蓝师姐帮忙解围的。”

　　听到曲云把所有的糗事都抖出来，唐青和胖子严铭这下才老实了，而封若更是感慨不已，心道这两个家伙真不是一般的厉害啊！


　　第二十六章 路途


　　将唐青和胖子搞定，曲云这才又道：“其实前去天砀山集市的路线很多，就算楚天等人想搞鬼也很难奏效，唯一要担心的是从天砀山集市离开后，因为那个时候他们可以明目张胆地追踪我们！”

　　“如果他们在天砀山集市动手呢？”封若有些不解地问道。

　　“这个倒是不用担心，因为天砀山集市是雁北修仙联盟所主持的，而且严禁打斗，给楚天几百个胆子也不敢在那里动手！”曲云耐心地解释道，“而且这天砀山集市由于是每隔两季才会举行一次，每次只有七日的时间，所以会有很多前辈高人来此购买各种修仙物品，其中不乏筑基期，甚至是金丹期的修道者！所以我们这些炼气期的，只能算是小杂鱼！”

　　“哇！金丹期高手！曲师兄你见过？”此时孔非忍不住惊讶地问道。

　　“我哪有那个福分？”曲云瘪了瘪嘴，“我也是听别人说起过，据说在十几年前的天砀山集市上曾经有一位金丹期高手如神龙一般横空御剑而过！啧啧！什么时候咱们也能像那样不依靠飞行坐骑，自由踏空而行就好了！”

　　“嘿！师弟你又在发梦了，咱们雁北修仙联盟十二大门派才有几个金丹期高手？哪能轮到咱们？”此时那一直坐在角落里，面色平淡的方幻突然出言道。

　　方幻的年龄在曲云等人中最大，不过他的实力却是不如曲云，而且平日里不喜言语，故此在许多重大事情上都是由曲云做主，只不过在唐青，严铭这些跳脱之极的小孩中间，他就显得有些格格不入。

　　但是这一次，方幻的话语无疑得到了除了曲云外所有人的认同，因为金丹期那实在是一个非常遥远的存在，就比如青云宗，实力最高的掌门也不过是筑基后期！

　　只是曲云却忽然露出一个非常神秘的笑容，在四下里看了看后，这才压低声音道：“你们可知，在数十年前，我们青云宗也曾出现过一个金丹期的高手！”

　　“什么！”这回包括封若在内，所有人都不能置信地望着曲云，虽然说这家伙小道消息极多，但这种事情可不是能开玩笑的，因为青云宗若是真的出了一个金丹期高手，那在雁北修仙联盟中至少能排到前五位！

　　“嘿！你们不要这样看着我！”曲云摆了摆手道：“我也只是听说，事情具体是真是假也不清楚，据说当年曾有一位金丹期高手自称是本宗弟子，但是很快这个人就消失无踪了，连是男是女都没法确定！”

　　“不用说啦！肯定是假的，金丹期高手有多么强大，又怎么会凭空消失？”唐青忍不住出言道。

　　“也许吧！反正这只是个传闻，就连天砀山的那些家伙都不太清楚！”曲云叹了口气，有些遗憾地道，“好啦！大家都散了，明日一早就动身！至于封若，你就先住在我这里，以免碰到楚天的那些疯狗！”

　　“也好！”封若这次并没有拒绝，直接点头道。

　　一夜无话，第二日一早，唐青孔非等人就早早聚集过来，然后曲云一声吩咐，便纷纷放出各自的飞行坐骑，向着北面飞行而去。

　　只不过在众人之中，只有封若和孔非的飞行坐骑是白羽鹤，而曲云等人则是全部换成了秃鹫战斗坐骑，不论是速度还是耐力，都不是白羽鹤所能比拟的，所以曲云等人就不得不放慢速度。

　　“唉！这次狩猎之后，我一定要买一只秃鹫！”和封若并肩飞行的孔非感叹道，虽然曲云等人特意放慢飞行速度，但是由于白羽鹤天生惧怕秃鹫，所以他们之间还是隔着五十丈的距离，平常赶路还没有什么，但若是外出狩猎却会受到很大影响。

　　“一只秃鹫坐骑需要多少五行石？”封若在一边问道，因为这个问题也是他所面临的，毕竟只有和整个狩猎小队保持一致，才会将危险降到最低。

　　“需要二百颗低品五行石呢！或者是一颗下品五行石也行！”孔非摇了摇头道：“至于封若你，还是先不要想着购买秃鹫坐骑了，那些二三级灵兽很可怕的，没有防御套装很容易受伤！”

　　“这个是自然！”封若点了点头，心中却是暗暗思索起来，曲云这个狩猎小队，并不是将所有收获平均分配，而是根据在战斗中发挥作用大小来分配，也正是因为如此，胆量最小，实力最弱的孔非才会到现在也买不起一只秃鹫坐骑，若不是曲云的照顾，恐怕没有那个狩猎小队愿意接受孔非。

　　不过封若却是对自己有很大信心，想来只要经过几场狩猎，他就能凑够购买防御套装和秃鹫坐骑的五行石。

　　众人一路飞过北峰之后，便在曲云的带领下，向着东方穿插而去，这却是为了防止楚天那些人捣乱，毕竟在都拥有飞行坐骑的情况下，谁也猜不到对方的前进路线。

　　不过他们的运气显然不错，一直到进入七十二峰的范围之内，也没有遭遇到楚天等人。

　　“大家小心了，一定要贴着云层上方飞行，千万不要将身形暴露在云层之外，那会引来这里的飞行灵兽，如果一旦掉队，也不要慌张，只需沿着云层原路返回就可！”此刻曲云的声音在前面响起。

　　“曲师兄说的是生活在七十二峰区域内的飞行灵兽，它们基本上都是在三级以上，而且一旦出现，就至少是上百只，我们根本没法抵抗，只有借助高空中的云层偷偷飞过去！封若你只需跟着我就行，只要不乱来，就不会有危险！”孔非却是面色平静，不过想来也是，他们一年之中至少要来回两次穿越七十二峰，早就习以为常了。

　　封若心中有点紧张，但更多的却是好奇，因为这七十二峰可谓是青云山中最神秘的所在，他早已多次听闻，可惜这七十二峰上方全部被厚厚的云层所覆盖，他根本就无法见到一点原貌，不过这样的好处是，他们这几人根本不用担心被下面的飞行灵兽发觉，只需一路前行便是。

　　众人整整在云层上方飞行了大半日，这才出了七十二峰所在的区域，只是这距离天砀山集市还有一半的路程，很显然想在一日之间赶到是不可能的了。

　　在又向前飞行了数百里之后，曲云等人便纷纷停了下来，现在他们需要在此地宿营一晚，明日一早再继续上路，因为众人的飞行坐骑都已经疲累不堪，就算不受黑夜的影响，也没法继续前行了。


　　第二十七章 鬼村


　　“唐青！严铭！董雁虞！你们三个，以这处山岗为中心，将方圆五十里之内的情形仔细搜索一遍！方师兄和我构筑防御阵法，孔非，封若你们两个立刻收集足够多的木柴，堆在营地之中！”

　　在一落到地面上，曲云就快速吩咐起来，而众人也是没有丝毫犹豫，各自领命而去，很显然对于种情形他们早已熟悉得不能再熟悉。

　　封若跟在孔非的后面，却是有些奇怪，因为此地已经明显属于青云山的边缘，是凡人出没的区域，按理来说应该没有什么厉害的灵兽才对，更何况以众人的修为，连青云山顶峰那寒厉的山风都完全不惧，怎么还需要大量的木柴取暖？

　　不过这些疑问只是在封若心里想想而已，毕竟曲云的这些布置并不多余，在一个完全陌生的地方，还是需要小心谨慎才好！

　　木柴倒是极为容易收集，这山岗附近并没有凡人居住，周围有一大片树林，封若和孔非两人也没有刻意去收集什么干柴，只是取出各自的剑器，“咔嚓咔嚓！”一阵狂砍，转眼间就放倒了近百棵粗细不同树木，这些木材不要说点燃一堆篝火了，就是建造一个小型的堡垒都不是问题。

　　“嘿！孔师兄，你每次都被分派来砍柴么？”封若将那青锋剑器背上，随手拎起两棵足有一人粗细的树木，就那么轻松地往营地走去。

　　孔非刚要回答，眼见封若这一举动，顿时吃了一惊道，“封若，你的力气怎么这么大？几乎快赶得上曲师兄了！”

　　“啊？是么？”封若瞅了瞅自己手中这两棵树，虽然说去掉了一些枝丫，但每棵至少也得有千余斤吧！两棵就是两千余斤，自己居然不需要动用法力，就很轻松地拎了起来！

　　“难道说这便是飞凤手镯所带来的效果？”封若暗自想道，他可是很清楚，自己从前虽然体质大增，但也只能勉强拿起千余斤的重物，而且绝对做不到这般轻松，当然，如果是动用法力，则是另外一回事。

　　对于这其中的原因，封若当然不会对孔非说，只是得意地嘿嘿笑了两声，就继续搬运这些树木。

　　这近百棵树木只是一会儿工夫就被封若两人搬到营地之中，这点活计对他们来说还真不算什么，接下来的事情也很简单，就是将这些树木截开，最后再劈成可以快速燃烧的木材。

　　等这一切完成之后，封若直接取出映月短刀，一刀过后，熊熊的火焰便在那些木材上“呼呼”燃起，没办法，火焰刀上的火焰可是由法力和五行石联合形成的，就算是一块冰都会点燃，何况只是一些潮湿的木头。

　　在这期间，封若的注意力却是大半放在方幻和曲云身上，他们两人正在布置防御阵法，不过对于这种神秘的事物，封若却是完全看不懂，倒是孔非还能懂个一知半解。

　　“这是八种基础阵法中的如山阵法，既可用来增强套装的防御，又能单独使用，有效的范围是方圆三十丈之内，持续的时间和防御强度要看嵌入的五行石数量和品阶，曲师兄和方师兄如今所布置的属于最低级的，只需嵌入五颗低品五行石就可以维持一夜的时间！”

　　“哦！原来五行石还有这种作用！”封若有些惊奇地道，现在他才明白过来，为什么曲云等人每次收入的五行石数量都很多，但很快就会消失，原来这五行石除了用来精炼强化兵器和套装之外，还有这种用途！

　　“那是自然，其实每次狩猎，五行石的消耗都是最大的，这次的如山阵法才只镶嵌了五颗，若是在其他危险地域，至少得镶嵌二十颗才行！另外，那些战斗坐骑每个月也要吃掉一颗低品五行石的，若是身家差了些，甚至都养不起！”此时孔非很是沮丧地道。

　　“这样啊！”封若也陪着孔非感叹起来，之前他还以为自己购买一只秃鹫坐骑不会有太大的问题，但现在看来还是需要仔细考虑一番啊，毕竟白羽鹤一年才吃掉一颗低品五行石，而秃鹫坐骑却是白羽鹤的十二倍！真是养不起啊！

　　说话之间，曲云和方幻已经完成了如山阵法的布置，此时随着方幻手中的法诀打出，顿时方圆三十丈之内，一道黄蒙蒙的光芒亮了起来，看上去就好像一个黄色的罩子一样。

　　“啧啧！好东西啊！”封若心中感叹道，如今他是越来越想成为青云宗弟子了，因为只要加入青云宗，这些基础阵法什么的都就都会免费传授！

　　“也幸好自己如今有了一个便宜师父，想来用不了多久自己就能如愿以偿了！”

　　封若还在美滋滋地想着，四处巡视的唐青等三人已经驾驭着各自的秃鹫坐骑返回，不过看他们的脸色，似乎有些不对劲。

　　“什么情况？”在将三人放入阵法之中后，曲云就立刻问道。

　　“我们也不太清楚，不过这个地方似乎有些邪门！我们在几十里外发现一个凡人的村落，按说这个时候应该是那些凡人生火做饭之际，但是我们发现这个村落里居然无比的寂静，就好像鬼域一样！”唐青有些脸色苍白地说道。

　　“本来我们只是以为这村落或许遭了战乱，但是等我们几个靠近之后，才发现这村落中的房舍根本没有任何被破坏的痕迹，我们查看了几间房舍，里面没有任何活物，甚至连一只苍蝇都见不到，里面的衣物，家具，粮食全都没有被动过，就好像那些村人什么也没有带，便全体消失了！”

　　听完唐青的话，众人的脸色都有些难看，虽然大家都是从小猎杀灵兽，胆子个个奇大无比，可是如今这么诡异的事情还是首次遇到，由不得他们不紧张！

　　“也许——也许是那些村人出去玩了呢！我们何必管他们，在这里宿营一夜，明天便去天砀山好了！”此时孔非建议道，显然他有点害怕。

　　“对对！那些凡人与我们何关，我们只是路过！”严铭也跟着道，刚才他亲眼见到那诡异的村庄，到现在还是有些心头发毛。

　　“此事没有那么简单！”这时曲云却皱着眉头道，他的目光看向西边那火红火红的落日，最终还是叹了口气，“也罢！我们只是路过，今晚大家提高警惕，方师兄，如山阵法中再镶嵌十五颗五行石！”


　　第二十八章 一级尸鬼


　　当太阳落下去之后，黑暗来的很快，远处的山野树木逐渐被一团团黑气所吞噬，纵使以众人的目力，也只能看到一个大致的轮廓。

　　而天空中不知何时，也堆满了厚厚的云层，呼啸的山风从远处树林掠过，就像是无数冤魂在凄惨的嚎叫。

　　封若几人俱都围坐在火堆旁边，沉默无语，那个诡异的村落就仿佛是一根刺，让众人大感不安，若不是飞行了一整天，各自的飞行坐骑需要休息，他们说不定要远远避开这里。

　　“咦？什么味道？”此时随着一阵山风吹来，一股极为腥臭的气味也随之飘至，曲云第一个跳了起来。

　　“是腐烂尸体的味道！”封若轻声答道，这种味道他自然不会陌生，当年在战场上，有时候会接连厮杀数月，那无人收容的尸体就会完全腐烂，那股恶臭隔着几百里都能闻得到。

　　只不过这种恶臭怎么会出现在风头上方？封若记得很清楚，自从傍晚之后，这风向可是一直都没有变化。

　　封若正想出言提醒，山岗下方忽然传来一阵跌跌撞撞的脚步声，听声音似乎有很多人正在朝着山岗爬上来，而那股腥臭的气味却是越来越浓烈！

　　这个时候任谁都知道事情有些不对，众人纷纷抽出剑器，一脸戒备地向山岗下望去，可惜由于天色太黑，再加上众人身后巨大的火堆，根本看不清！

　　“大家做好战斗准备！”曲云低声吩咐了一声，随手就从火堆中抽出一根熊熊燃烧的木柴，用力地向山岗下方掷去，而封若几人也跟着如法炮制！

　　当数根燃烧的木柴落到山岗下方的时候，无数面色惨白的人影显现出来，这些人明显是已经死去多时，这可以从他们身上散发出来的恶臭能够确定，但让封若等人感到不可思议的是，这些死尸居然要比活人还要灵活许多，十指间更是生成了一尺长的锋利指甲，在火光的照耀之下，这指甲竟闪烁着淡淡的幽光，毫无疑问，这上面布满剧毒！

　　“他们——他们就是那个村落里失踪的村民！怎么会变成这样？”此时唐青忽然惊呼出声道。

　　“是一级尸鬼！他们已经不是人了！不能让他们靠近防御阵，不然我们今晚谁都别想逃出去！”曲云的声音还算冷静，“我们现在有山岗这个优势，只要将前方和左侧守住，这些一级尸鬼就没有什么可怕的！”

　　“方幻师兄，你来掌控防御阵，其他方向也许会有落单的尸鬼冲上来，就全交给你来处理了，剩下的我们两人一组，轮番出击，等法力消耗差不多的就退回来，孔非，你和我一组，严铭和董雁虞一组，唐青，你和封若一组，不过封若你要小心那尸鬼的指甲，你没有防御套装，很容易中毒！”

　　曲云吩咐完这些，向孔非招呼一声，就持着手中的率先冲了出去，此刻那些尸鬼已经冲上山岗，距离如山阵法那黄色的防御罩也只有十余丈，借着火光，众人已经能够轻易地看清那尸鬼的样子。

　　这些尸鬼除了那变异的十指外，依然保持着人类的样子，甚至连身上的衣服也没有太多的破坏，但那惨白的面孔，还有那死鱼般的眼珠却都让人有种毛骨悚然的感觉！

　　曲云不愧为众人中实力最强者，几步就窜出十余丈远，同时手中那二品剑器也爆发出数道淡淡的金芒，他这二品剑器竟然精炼过金属性的下品五行石，这无疑让这剑器更加锋利！

　　“杀！”低喝声中，只见淡淡的金芒在黑暗中闪电般划过，那冲在最前面的三个一级尸鬼就被完全腰斩，而曲云的身形却似乎没有受到丝毫影响，手中金光闪过，但凡是靠近他三丈之内的一级尸鬼几乎都是在瞬间被斩杀！

　　而这个时候跟在后面的孔非也才不过杀了两个落单的尸鬼，显然仍是有些不习惯。

　　幸好大部分冲上来的尸鬼都被曲云所牵制，所以孔非暂时还没有什么危险。

　　短短片刻时间，那冲上来的三十多个尸鬼就被曲云干掉，可他的法力消耗也是极为巨大，不得不退回防御阵中打坐恢复，同时抓紧时间服用活络散。

　　“我们先上！”此时封若和唐青正想冲出去，严铭和董雁虞两人却率先扑上，他们两人手中所持的剑器只有一品，不过他们的悍勇却不是孔非能比的，而且他们两人似乎能够相互配合，所以尽管没有曲云那么惊艳的杀伤力，但还是能够将大部分尸鬼拦截在山岗之下。

　　可惜那尸鬼的数量似乎颇多，才一柱香的时间，严铭两人的法力就有些不继。

　　“我们上！”不待严铭两人退回，早已等不及的唐青就低吼一声扑了出去，不过封若的速度却是要比他更快，‘上’字还未落下，封若就已经借助飞凤手镯的轻身效果冲出数丈！

　　“胖子退后！”封若喝了一声，当先一步，抢在严铭身侧，顿时将他的压力大半承担过来，直接面对两个尸鬼，而那一尺长的锋利指甲离他的鼻尖也不过数寸，只要那两个尸鬼再向前稍稍前倾一点点，就能伤到封若。

　　但就在此时，一道冷芒闪电般划过，顿时那两个尸鬼的四条手臂就被完全切断，而几乎是在同时，封若身形一矮，旋即弹跳起一丈多高，手中的青锋剑器瞬间划过三个尸鬼的头颅！

　　这一连串动作都是在电光火石中完成，以至于刚刚扑上来的唐青都有点不敢相信，因为他可是这个狩猎小队中除了曲云外实力最强的，不然曲云也不会让他们两人一组，为的就是照顾封若和孔非这两个实力最弱的人，孔非也就罢了，现在还在防御阵中哆嗦呢！可这封若怎么表现的比他还要强？更重要的是，封若似乎并没有动用自身的法力！

　　在唐青愣神的这一刹那间，封若已经又连杀两个尸鬼，那手法堪称行云流水，如果说之前曲云的杀戮是完全依靠强大的法力和二品剑器的犀利，那么现在封若所依靠的就是出神入化的杀戮技巧！

　　事实上，封若现在也是心底连呼痛快！这些尸鬼虽然恶心了一点，移动速度比正常人快了一点，但毕竟还属于人类的范畴，而他封若是干什么的？从十几岁起就开始在战场上来回杀戮！他最不缺的就是杀人的技巧！

　　那一尺长的指甲算什么？就算是刀枪如林，封若照样能接连砍下十几个脑袋，更何况现在他的体质比之从前提升了数倍，再加上飞凤手镯的轻身效果，还有青锋剑器的锋利，所过之处，竟是毫无对手！


　　第二十九章 人形巨怪


　　有封若这突然间杀出的强大支援，已经有些后继乏力的严铭和董雁虞连忙退回防御阵中，这便是修道者的弊端，一旦没有了法力，实力就会大幅下降，否则的话，只要有充足的法力支撑，仅凭曲云一人就能轻松干掉所有尸鬼！

　　此时唐青也不甘示弱地冲杀上来，他手中所持的同样是二品剑器，这便是他能在狩猎小队中实力仅次于曲云的重要原因。

　　不过唐青却是做不到封若那样，不动用丝毫法力，仅凭技巧就能灭杀尸鬼，所以只能将法力注入剑器之中，凭借那种强大的威力在尸鬼群中横冲直撞！

　　这种硬碰硬的方式其实更适合猎杀灵兽，但面对这数量众多的尸鬼却有些不灵光，果然，当唐青接连杀掉几十个尸鬼的时候，法力便已经消耗得差不多了！

　　“唐青！你先退！”封若早就关注着唐青这边，眼见他的剑器上红光逐渐减弱，就知道他的法力已经所剩不多了，而这个时候，距离曲云退下才不到半个时辰，就算一直服用活络散，也无法在短时间内恢复巅峰状态！

　　所以封若果断地为唐青做出掩护！

　　“唰唰唰！”一连三剑刺出，将纠缠着唐青的三个尸鬼灭杀，封若这才回头对还有些不甘心的唐青低喝道：“退后！马上打坐恢复，这些一级尸鬼我来对付，一会儿肯定有更厉害的出现，到时候就看你们的了！”

　　听到封若此话，唐青也不笨，立刻就明白过来，因为这些村民是不可能无缘无故变成尸鬼的，所以背后肯定藏着更可怕的东西，但现在既然那东西没有出现，肯定是想借着这大量的尸鬼消耗众人的法力，等众人疲惫不堪的时候，再发动突然一击！

　　想到这个关键之处，唐青禁不住有些复杂难明地望了封若一眼，便迅速返回防御阵之中。

　　而曲云显然也早已料到这种可能，所以见封若能够凭一人之力将大部分尸鬼暂时牵制住，也就没有再轮番上阵攻击，只是抓紧时间恢复法力，以便迎战那更可怕的对手。

　　此时少了唐青的支援，封若的压力也顿时变得无比巨大，毕竟这些尸鬼的力气不是一般的大，至少能比得上那些精锐的士兵，这样一下子几十人压上来，可不是开玩笑的。

　　但就算是这样，封若也没有动用法力，因为几乎就有一种直觉，那操纵这些尸鬼的可怕存在，就在远处的黑暗中像毒蛇一样紧盯着他，一旦他失去反抗的能力，对方便会以最快的速度取走他的小命！

　　幸好经过众人这一轮冲杀，剩下的尸鬼也只有不到百余个，其中一半被封若牵制住，另一半则冲到防御阵前开始疯狂地撞击，而方幻和孔非则四处救火，至于曲云，唐青等四人的目光却紧紧盯住封若，因为他们都能感觉到，那幕后的黑手就要出现了！

　　“喝！”封若终于忍不住施展出一道冰霜剑气，因为他身上没有任何防御，如今却被几十个尸鬼团团包围，纵使有飞凤手镯的轻身效果，依然有点躲闪不开，为了避免被那剧毒的指甲刮伤，他也只好动用为数不多的冰霜剑气！

　　只见无数淡蓝色冰晶闪过，随即被青锋剑器汇集在一处，如狂风一般横扫而过，只是这一剑，封若的前方至少五六个尸鬼就被斩成两三截，并且被迅速冻成一个冰疙瘩！

　　借着这强行轰出来的空隙，封若就地向前一个翻滚躲过身后和两侧十几只鬼爪，而后借力反弹而起，青锋剑器在瞬间划了一个半圆，凭借着冰霜剑气的威力，那十几只鬼爪连通它们的主人就被彻底冰冻起来，但还未等封若上前给它们补上一剑，一股极为阴寒的气息就在他背后猛轰下来！

　　“封若小心！”曲云等人几乎是同时怒吼着冲了出来，但却已经是晚了一步，只见一只足有三丈高的人形怪物一拳轰中封若的后背，直接就将他打飞出几十丈之外！

　　“唐青！掩护我侧翼！”曲云大喝一声，身上的凌云套装忽然爆发出一道道淡蓝色光晕，毫无疑问，他是将凌云套装上的基础阵法开启，虽然只是两件，但依然能大幅增强防御能力，只不过开启套装上的基础阵法会增大法力的消耗，所以方才曲云才没有开启。

　　此时随着凌云套装上的阵法开启，曲云整个人就好像一只特大号的萤火虫，朝着那人形巨怪冲撞而去，至于旁边那些一级尸鬼才一碰到那蓝色光晕，就被狠狠地弹飞出去，甚至连那坚硬的指甲都被反震成一截截！

　　那人形巨怪显然也意识到曲云的威胁，仰天怒吼一声，就迈开大步同样冲了过来！

　　只是转眼之间，“轰”的一声，两者就硬生生地撞在了一起，不过由于有凌云套装上的基础阵法加持，再加上曲云是借助地势从上而下，这一次硬碰硬的撞击居然将那高达三丈的人形巨怪撞退两三步！

　　而借助这一势头，曲云手中的二品剑器金光大盛，直接刺向那人形巨怪的胸口！

　　可那人形巨怪的反应居然也是神速无比，在关键时刻将左手横在胸前，挡住了曲云这凌厉的一剑！

　　“咔”一溜火星在黑暗中迸发出来，原来这人形巨怪的手臂上居然佩戴着护腕！

　　一击失利，曲云已经失去先机，而那人形巨怪的硕大右拳已经猛地轰击过来！这拳势太快，曲云根本没法闪躲，只能硬生生承受！

　　“轰！”再一声巨响，那凌云套装外面的淡蓝色光晕顿时黯淡了许多，不过曲云却并没有像封若那样被击飞到几十丈之外，只是身子歪了一歪，手中的二品剑器却是直接刺入人形巨怪的腹部！

　　在那人形巨怪怒吼连连的时候，在曲云侧翼的唐青已经将几只挡路的尸鬼解决掉，同时绕到那人形巨怪的后侧展开攻击，可惜他的二品剑器却没有曲云的剑器那般锋利，只是刺入少许就再也无法动弹！

　　就在此时！后面的严铭忽然大喊道：“曲师兄，你们闪开！”

　　话音才落，严铭和董雁虞二人的手中竟是无比诡异地形成了两颗足有头颅大小的火球！这火球中的火焰居然比封若的火焰刀还要精纯！

　　“鬼东西！去死吧！”

　　随着严铭的一声暴喝，他和董雁虞手中的两颗大火球就冲天而起，犹如两颗璀璨的流星，“呼呼”地砸向那人形巨怪！

　　那人形巨怪虽然下意识地想闪开，但那两颗大火球却似乎能主动寻找目标一样，直接轰在那人形巨怪的身上，一刹那之间，熊熊的火焰就将那人形巨怪完全吞噬，不管他怎样扑打，那火势都不见减弱！

　　而严铭两人在释放了那两颗大火球后，却像泄了气的皮球一样，立刻瘫软了地上，很显然，刚才那两颗火球已经耗尽了他们体内所有的法力！


　　第三十章 三界


　　胖子严铭和董雁虞所释放的火球无疑非常厉害，纵使以那人形巨怪的强大防御也无法抵挡，只能无助地惨烈嚎叫着，在挣扎了片刻之后，终于轰然倒地没了声息。

　　此刻余下的一些漏网尸鬼也被唐青，方幻等人灭杀，虽然空气中全都是浓浓的腥臭味道，遍地都是残破的肢体，但众人却禁不住松了一口气。

　　“唐青，你扶胖子他们两个回防御阵，我去找封若，希望他伤的不重！”曲云由于之前维持凌云套装的阵法运转，再加上对那人形巨怪的最后一击，此刻也只剩下一点力气，不过他才勉强走了两步，就见封若的身影正站在十余丈之外。

　　“封若，你没事吧？”曲云禁不住惊喜地问道，方才这一战也多亏了封若能牵制住大半尸鬼，不然的话，后果真是不堪设想，只是曲云却是有些疑惑，为何封若现在看起来没有受到太重的伤势呢？

　　“我没事，只是有点倒霉而已！”封若苦笑了一下，走过来扶住曲云那摇摇欲坠的身体，刚才那人形巨怪那全力一击，若是换做平时，十个他也得死得不能再死了，只不过在最关键的时刻，飞凤手镯的护主神通发动，替他挡下了这一击，所以他虽然被打飞出几十丈远，但并没有受到太大的伤害！

　　唯一让他感到有些心疼的是，才第一次外出，就浪费了一次无比珍贵的保命机会，这还真不是一般的倒霉！

　　回到防御阵法之中，唐青孔非等人也都热心地过来询问，很明显，经过方才的那一战，众人已经完全接受了封若在狩猎小队中的地位。

　　花费了一番口舌，封若才将自己没有受伤的原因解释过去，毕竟有关飞凤手镯的事情还是不要让太多人知道为好。

　　“曲师兄，这些尸鬼是什么东西？我记得青云山从前并没有啊？”此时唐青忍不住问道，事实上众人也是很疑惑，方才若不是曲云认出那些是一级尸鬼，他们还以为是有邪修在装神弄鬼呢！

　　“这尸鬼其实我也是听别的修道者提起的，并没有亲眼见过，不过据说这些尸鬼的起源是来自妖魔界！”曲云皱着眉头道，“此事说起来有些复杂，你们且姑妄听之，事实上，这些秘闻也只有筑基期以上的修道者才有资格知晓，我只不过知道一些非常片面的谣传！”

　　停顿了一下，曲云才思索着道：“在这世上，据传共有三界，也就是三个完全不同的天地，而不是我们平常所指的某处地域，我们所在的这一界名叫苍梧界，另外两界一个是妖魔界，还有一个是五行界，我们所在的苍梧界本来与妖魔界没有关联，但是后来却因为五行石被改变了！”

　　“五行石？就是我们现在所使用的五行石么？”严铭很好奇地插嘴问道。

　　“不！我们现在所使用的五行石只是低品和下品，这两种品阶的五行石在苍梧界就有分布，但是中品以上的五行石却必须要到五行界才能获取，至于这个原因我就不清楚了，但正是因为修道者在五行界四处开凿五行石，最终无意间打通与妖魔界连通的通道，然后无数的妖魔都蜂拥而出！”

　　“这些妖魔不但喜食我们修道者的肉身，同样喜欢吞噬五行石来提升实力，这样一来，双方就在五行界展开了旷日持久的大战，这战争从来就没有停止过，一直持续了数百万年，而原本如人间仙境般的五行界也变成了暗无天日的炼狱，而更可怕的是，经常会有一些妖魔冲进苍梧界，猎杀修道者和凡人，只是没有想到，我们这偏僻的雁北地域也出现了妖魔的踪影！”

　　曲云说到此处，不由长叹了一口气，“我们这一次算是幸运，只是遭遇到了一只三级尸鬼和几百只一级尸鬼，不然后果很难想象，据我所知，这尸鬼在妖魔界中只能算是实力最低的，共分九级，九级尸鬼之上，便是尸王，九级尸王之上，便是尸妖，九级尸妖之上，便是最恐怖的尸魔！”

　　听完曲云的介绍，封若等人都不由一阵沉默，刚才那人形巨怪已经是非常不好对付了，但那才是三级尸鬼，那么，九级尸鬼，乃至尸王，尸妖，尸魔又该是多么可怕的存在？

　　“嘿！大家不要想太多了，也许这只是一条漏网小鱼罢了，而且那些真正厉害的妖魔都在五行界，根据修仙界的规定，只有修为到了筑基期，学会了御剑术之后才有资格进入五行界，我们就算是想去也没那福气！现在我给大家看一样好东西！”曲云神秘地笑了笑，随后走出防御阵，在那已经烧成了灰烬的三级尸鬼残骸里仔细搜寻起来，时间不长，他就一脸兴奋拿着一样东西回到防御阵中。

　　“你们看！”曲云说着，将手掌摊开，顿时一颗龙眼大小，通体晶莹，并且不时闪烁着金色光芒的物体就出现在封若等人面前，即便是隔着很远，众人都能很清晰地感受到那里面锋利无比的波动！

　　“这——这是下品金属性五行石！曲师兄，你真神了，你从哪里变出来的？”唐青第一个激动地跳了起来，想也不想就朝着防御阵外冲去，显然他也想去碰碰运气。

　　“回来吧！你找不到的，这下品五行石在那三级尸鬼身体中就只有一颗，而且这个还要看运气，通常的情况下只有三成的几率才会存在！”曲云笑呵呵地把唐青叫了回来，最后这才正色道：“现在，我们来确定一下这颗下品五行石该由谁来获得？”

　　“嘿！曲师兄，给我吧！我那二品剑器还没有精炼过呢，你刚才也看到了，我全力一击，连那三级尸鬼的防御都没法破开！”唐青急急忙忙地道。

　　“凭什么一定要给你啊！有二品剑器了不起么？我这次去天砀山集市，就是准备买一柄二品剑器，这颗下品五行石在我手里也许发挥的作用更大！”严铭立刻反驳道。

　　听到二人的话，曲云却将目光看向封若，笑道：“封若，你有什么意见？”

　　“我？嘿！没有任何意见！”封若稍稍愣了一下，随即就摇头道，说实话，这还是他第一次见到下品五行石，若是不想要，那才是怪事！不过这点他自知之明还是有的，毕竟那三级尸鬼是曲云等人猎杀的，尤其严铭董雁虞两人那恐怖的火球，更是灭杀那三级尸鬼的关键，若论功劳的话，怎么着也轮不到他！

　　“呵呵！你没有意见，我却有意见，说实话，这一战你才是功劳最大的，若不是你牵制了大部分的一级尸鬼并且在最后将那三级尸鬼引出，我们将根本没有恢复法力的机会，就更不要说杀掉那三级尸鬼了，所以，不管怎么说，这颗下品五行石也应该归你所有！大家谁还有不同的意见？”

　　曲云说完此话，唐青等人都是一愣，不过随即便都摇头表示没有意见，因为曲云所说的都是实情，否则若换任意一人在封若的位置上，都不可能做到那一点。


　　第三十一章 天砀山集市


　　“收起来吧封若，等将来你买到二品剑器的时候，再用这颗下品五行石精炼！”曲云微笑着道，随手将那颗五行石递了过来。

　　其实他之所以力排众议，宣布那五行石归封若所有，除了之前那一战封若所起到的作用非常关键外，他更在意的是封若的潜力，作为一个眼光毒辣的奸商，又怎么不会注意到这一点？尤其是封若在硬接那三级尸鬼全力一击后居然没有受伤，这可是一个古怪的事情。

　　“这——”曲云的话让封若有些惊讶，不过惊讶归惊讶，他倒不至于把这样的好事拒之门外，只是这下品五行石最好是用来强化二品剑器和更高级的凌云套装，而他目前连雪蚕套装都买不起，就更别提二品剑器了。

　　仔细地想了想，封若这才道：“曲师兄，这下品五行石我目前还用不上，要不你把它换成低品五行石给我吧？”

　　“哈！我来换我来换！”封若话音才落，唐青就兴奋地跳起来道，“市面上的价格是一颗下品五行石换二百颗低品五行石，我给你多加十颗怎么样？”

　　“凭什么要换给你？封若，我加十五颗！换给我好了！”胖子严铭不甘示弱地道。

　　“你换！你换过去还有五行石购买二品剑器么？还不是一样没有用处！”唐青对着严铭挤眉弄眼地道。

　　“好了！胖子！”曲云伸手制止了还想说什么的严铭，“我们这个狩猎小队近距离的攻击还不够强，所以这颗下品五行石就换给唐青了，他的实力增强，对我们大家也都有好处，只是这样一来封若会有些吃亏！要知道在集市上可没有谁愿意这么换的！”

　　“嘿！没什么，反正我目前也用不到，还不如换些低品五行石买下雪蚕套装！”封若笑道，随手接过唐青迫不及待递过来的二百一十颗低品五行石，看不出来，他倒是身家丰厚。

　　“好了！大家抓紧时间在这里休息一下，天一亮我们就立刻出发！”曲云再次吩咐道，如今时间已经是深夜，是没办法转移营地了，所以只能在这里忍着那恶臭的味道将就一下。

　　看着众人纷纷打坐恢复法力，封若却是一时难以入定，方才的那一战看似是他风头最盛，但他很清楚，他的这种战斗方式并不算有多高明，如果他因此便来沾沾自喜的话，将来说不定就要吃大亏。

　　最简单的例子，假若曲云能成功进阶炼气后期的话，那么他的法力就可以成倍增长，再遇到方才那种情形，他只需要开启凌云套装上的阵法，再加上那锋利无比的二品剑器，他一个人就能在短时间内干掉所有一级尸鬼！

　　此外，严铭和董雁虞两人的法术也同样是如此，只要有足够的法力，若是一连释放五六个火球，再多的一级尸鬼也不在话下！

　　总而言之，他现在所具有的优势并不能持久，因为等到曲云等人进阶炼气后期的时候，他们之间的差距就会拉开，就更不要说到了筑基期之后了。

　　在不知不觉间，天光已经是大亮，众人纷纷从入定中醒来，又在曲云的指挥下，将那些腥臭的尸体完全焚烧掉，毕竟若是不处理的话，很可能污染到普通的鸟兽，甚至是灵兽！

　　处理完这些之后，众人又在附近寻了处水源将身上的污渍洗去，曲云等拥有防御套装，倒是很容易清洗，唯独封若的布衣根本没办法处理，那上面早已沾满了污秽之物，所以无奈之下他只好一把火将其完全烧掉，又托唐青去那个鬼村寻了件死人的粗布衣服穿上，总算是不至于赤身。

　　当日头升起之后，封若等人便再次解封各自的飞行坐骑，朝着天砀山集市出发，终于在傍晚时分，一座巍峨的大山出现在众人的视线之中，那便是他们此行的目的地，天砀山。

　　这天砀山的覆盖范围并没有青云山那么广阔，但却更加险峻，三座主峰俱是高耸入云，四面皆是悬崖千丈，根本没有通往三座主峰的道路，只能通过飞行坐骑才能到达。

　　那天砀山集市就设在其中一座主峰之上，至于另外两座主峰却被两个修仙门派所占据，这让封若不禁要羡慕这两个修仙门派的弟子，他们几乎是片刻间就能赶到天砀山集市，而他们却要跑出两千余里！

　　据曲云介绍，这天砀山集市本来就是这两个门派弟子互相交易，然后慢慢发展而来的，也正是因为如此，这两个门派在整个雁北修仙联盟中可以称得上是富得流油！

　　当封若几人赶到那集市中后，就发现此时这里已经是人来人往，热闹非凡。

　　不过也许是因为每隔两个月才会举行一次，所以这所谓的集市并没有太像样的建筑，众多修道者都是各自占住一个位置，然后用阵法防护住，因此一眼望去，到处都是黄蒙蒙的如山阵法光罩。

　　由于这集市才刚刚开始，可以见到不时有修道者乘着飞行坐骑出现，那些飞行坐骑都是五花八门，封若也只是认得其中有限的几种，不过却很少有最低级的白羽鹤出现，显然像他这般穷的修道者还是太少了。

　　但在天空中最威风的，则是要属一只翅展在七八丈，通体金色的大雕了，封若估计这金色大雕至少也得在五级以上，因为几乎所有的飞行坐骑都不敢接近它百丈之内。

　　在那金色大雕的背上，却是坐着两个花胡子老者，似乎在很悠闲地下棋，而那金色大雕则是自行地围绕着这集市周围缓缓飞行着。

　　“那两个前辈是看管天砀山集市的，据说都有着筑基后期的修为！”此时一旁的曲云为封若解释道：“我们现在先找个位置安顿下来，这里虽然宽敞，但集市中最热闹的时候，可是至少有两三千人！另外，只要不离开这主峰，就很安全，所以大家可以自行去转转，如果发现了有什么好东西就可以买下，哦，对了，唐青你陪着封若去看一下，不要叫人骗了！”


　　第三十二章 御兽门


　　曲云才一吩咐完，除了留在原地布置如山阵法的方幻外，孔非，严铭几人就纷纷钻入人群之中，连曲云自己也神神秘秘地不知钻到哪里去了。

　　见到这一幕，封若知道他们都是各自去采购自己所需要的物品去了，毕竟在这天砀山集市中没有专门的商店，只是修道者自己摆出来各种物品出售，而这样一来，就需要仔细淘选才行，虽然有些麻烦，但乐趣却是无穷，因为说不定什么时候就能淘选到好东西。

　　“唐师兄，要不我自己转转吧！反正这里也安全！”封若笑着对唐青问道。

　　“嘿！没事！反正我也不打算购买什么，更何况也没有五行石了，”唐青满不在乎地道，如今他得到了一颗很稀缺的金属性下品五行石，已经算是不虚此行了，“哦，对了，你打算购买雪蚕套装么？我建议你去找妙音门的弟子购买，她们所制作出来的雪蚕套装虽然贵了一点，可是质量在雁北修仙联盟中是最好的！”

　　“妙音门？听起来有点古怪啊！”封若有些好奇地道。

　　“嘿！也不算是太古怪，只不过这妙音门向来只招收女弟子，而且个个貌美如花，不要看她们都是女子，但整体实力却是很强，如今排在雁北修仙联盟第六位，可是要比本宗厉害多了！”唐青此时一脸艳羡地道。

　　“这妙音门是最擅长制作套装的，所以每次天砀山集市，都会有一些妙音门弟子前来出售各种套装，当然，其他的各派也有各自的特点，比如古剑宗擅长炼剑，所以他们的弟子就主要是以出售一至三品剑器为主，另外还有御兽殿，我们这些低级的飞行坐骑基本上都要从他们手中购买！”

　　“而除了套装，剑器，飞行坐骑外，这天砀山集市中还有出售低级符篆，灵丹等物，同样，你也可以将自己手中的物品摆出来出售，只不过像咱们这些炼气期修道者只能算是小打小闹，那些筑基期的高手才是大手笔，每次交易都得需要数千颗低品五行石，而他们所出售的物品也都是极品货色，可惜咱们根本买不起！”

　　一边听着唐青的解说，封若一边并肩同他向前缓步行进，而在两旁，已经有了很多修道者摆出各自所要出售的物品，虽然品阶都不是很高，但已经有点让封若眼花缭乱了。

　　“这还只是第一日，不会有什么好东西，直到第三日之后，等那些筑基期高手出现之后，才是最热闹的，当然，那也和咱们没有什么关系！”唐青有些自嘲地道。

　　封若对唐青此话是大有同感，因为这一路看过来，很多修仙物品都是他闻所未闻，见所未见的，但就算他现在小有身家，也只能是买下几样而已。

　　此时远处的天空中忽然传来一声极为暴戾的尖啸声，这声音之大，差点让封若忍不住捂上耳朵，而原本在天空中飞行的诸多飞行坐骑，竟是在这尖啸声中变得瑟瑟发抖，甚至连那至少有五级的金色大雕也没有了之前那种悠闲的神态，扑展着双翅，似乎要进入战斗状态一样。

　　等那尖啸声停下，一道巨大的黑影就出现在集市上方，借着那明亮的灯火，可以清晰地见到这黑影的样子，饶是封若早有心理准备，此刻也被吓了一大跳，因为那黑影虽然有着两张巨大的翅膀，但头部却是一颗硕大的虎头，那血盆大口中的森白利齿，足以让所有见过的人心惊胆颤。

　　“这是六级虎头异兽，是御兽门少门主的飞行坐骑！”唐青显然不是第一次见到这虎头异兽，立刻低声为封若解释道，“另外，这御兽门在雁北修仙联盟中排名第二，所以门下弟子一向都是很嚣张，尽管他们还不敢在这天砀山集市中放肆，但最好还是离他们远一点，不然被盯上就麻烦了！”

　　听到唐青此话，封若却是苦笑了一下，“唐师兄，我们恐怕已经被盯上了，因为天枢院楚天那些人好像和御兽门是一道来的！”

　　“什么？”唐青怔了怔，这才在那虎头异兽的后面看到了楚天和他的一众手下，不过此时原本在青云宗嚣张无比的楚天，现在却是见了猫的老鼠一样，不断地和周围的御兽门弟子套着交情，幸好由于天色已经暗下来的缘故，楚天等人没有见到他和封若，但整个天砀山集市就这么大，双方早晚会碰到一起的。

　　此刻那御兽门少主在半空中耀武扬威了一番后，便带着一众手下和楚天等人到远处挑选宿营地点，直到这个时候，集市上的大多数修道者才长长地松了一口气，因为那虎头异兽的等级太高了，光凭着威压，就能将所有炼气中后期的修道者震慑住。

　　“不行！我必须立刻将此事知会曲师兄，封若你自己先四处看看吧！就算遇上楚天那些人也无妨，他们不敢在这里动手的！”唐青匆忙说了一声，就急急地沿原路返回。

　　看着唐青的身影消失，封若心中也是格外沉重，他早就知道楚天等人会来这天砀山集市，也做好了应付各种麻烦的准备，但没有想到，楚天竟然和御兽门搭上了关系，从刚才唐青那惊惶的神色来看，对方根本就不是他们这几人所能抗衡的。

　　深吸了一口气，封若将心神稳定下来，其实他现在最想做的就是连夜离开这里，而想来曲云几人应该也会有类似的想法！

　　“或者自己应该先去买一只二级秃鹫，这样一来，不但飞行速度提升，而且还可以在夜间飞行！不然的话，可是会拖曲云等人的后腿！”封若一边飞快地在脑海中转着各种念头，一边快速地在周围的地摊上浏览着，尽管他很想买一套雪蚕套装，但在这个时候，还是飞行坐骑更关键一些。

　　看了半天，封若终于在一处空地上见到了一只样子极为凶恶的二级秃鹫，而在这秃鹫后面，则坐着一个修为在炼气后期，二十余岁的青年男子，看他身上披风，毫无疑问是御兽门的弟子，只不过他似乎并没有与楚天等人一道前来。

　　稍稍在心里犹豫了一下，封若还是走上前问道：“这位师兄，那秃鹫可是要卖的？”


　　第三十三章 银甲蜘蛛


　　听到封若的话，那御兽门弟子抬起眼帘上上下下，左左右右打量了他好一会儿，这才面带疑惑地道：“你想买？有五行石么？不过我建议你还是买一只白羽鹤坐骑比较好，既温顺，又便宜，看你穿的这么寒酸，算你七十五颗低品五行石好了！”

　　“呃！”封若一愣，这才想起自己还穿着一身凡人的粗布衣裳，这在满是精美套装的集市中实在太显眼了，怪不得一路走来，总会有很多奇怪的眼神飘来。

　　“嘿！多谢这位师兄了，不过我只想买二级秃鹫，您能不能优惠点啊？”封若一边说着，一边在心里腹诽，这小子也太不会做生意了，这眼力和曲云那奸商简直差了几条街！

　　“哦！”那御兽门的弟子有些不能相信地瞧了封若一会儿，这才没精打采地介绍道：“我这可是二级纯种秃鹫，能在飞行中战斗，也可以在夜晚飞行，最大负重为二百斤，你要是有五行石的话，就算你二百四十颗，少一颗都不卖！”

　　“二百四十颗？就是白羽鹤的三倍，这价格倒也算公道，因为十只白羽鹤也打不过一只二级秃鹫！”封若迅速地在心里盘算了一下，他原有一百二十四颗，再加上从唐青那里换来的二百一十颗，已经有了三百三十四颗低品五行石，若是购买了这只秃鹫，还能剩下九十六颗，但这肯定是不够购买雪蚕套装的了。

　　想了想，封若这才道：“我只有二百三十颗低品五行石，卖不卖你看着办！”

　　封若这种强硬的口气倒是让那御兽门的弟子多瞧他一眼，随即就笑道：“看你这狼狈的样子，在门派里混的很不如意吧？也好，这只秃鹫只是我自己培养的，二百三十颗五行石，就卖给你了！以后要是想换更高级的战斗坐骑，尽管来找我！我是御兽门的丁轩！”

　　“原来是丁师兄！久仰久仰！”封若一边客套着，一边飞快地和丁轩交易，他可没心思和这丁轩套近乎，因为说不定用不了多久，对方就跑过来追杀他了。

　　那丁轩也没有太在意，收了封若的五行石，就递给他一个雕有秃鹫图案的暗青色封印环，这封印环是和那秃鹫同时出售的，但如果是三级以上的飞行坐骑，就只能单独购买封印环。

　　将那只威风凛凛的二级秃鹫封印，封若就急忙忙地离开，现在他还需要购买一套雪蚕套装，妙音门弟子所制作的雪蚕套装他是不敢奢望了，只能从其他门派购买。

　　只不过封若转了很久，也没有见到有出售雪蚕套装的，而且随着夜色渐深，很多修道者已经将各自的摊位收起，毕竟这只是天砀山集市的第一日，以后还有五日的时间呢！

　　正焦急之际，封若忽然在不远处的角落里见到一个很纤细的身影，看样子是个女修道者，他连忙走上前去，借着周围各种防护阵法的光晕，可以看出这是一个大约十六七岁的少女，但修为却是不弱，居然是炼气后期，这让封若禁不住有些感慨，想青云宗的三代弟子中，能达到炼气后期的，也不过十几人，但现在看其他的门派，随便出来一个都是炼气后期，怪不得青云宗的地位在雁北修仙联盟中那么低！

　　那少女见封若走过来，只是随便地看了他一眼，便继续在原地发呆，似乎已经认定了他不会购买任何物品一样。

　　不过封若却是没有在乎这个，因为那少女所出售的就是雪蚕套装，而且看起来质量非常不错，尽管没有注入法力，但却仍然有一层微弱的光芒透出！

　　只是看了一眼，封若就知道那绝对是雪蚕套装中的极品，因为制作雪蚕套装的材料雪蚕丝是有着优劣差距，这其中和雪灵蚕的喂养有很大关系，如果喂养得好，那么雪灵蚕所吐出来的雪蚕丝就会光洁如玉，有淡淡的光芒散发出来，而如果喂养的很糟糕，那么吐出来的雪蚕丝就会光泽暗淡，在坚韧性上要差了一大截。

　　封若喂养了大半年的雪灵蚕，也没有收获过那种优质雪蚕丝，事实上青云宗所有三代弟子所喂养的雪灵蚕都很难做到这点，不然的话，唐青他们也不至于非要花费更多的代价来购买妙音门所制作出来的雪蚕套了。

　　“呃，请问，这套雪蚕套装多少五行石可以卖？”虽然明知道自己买不起，但封若还是忍不住问了一句。

　　“一百五十颗低品五行石！”那少女头也不抬，就简简单单地道，但那语气中的自信却是无比明显，让人连讲价的勇气都鼓不起来。

　　“一百五十颗！”封若禁不住倒吸了一口凉气，因为他知道，其他门派所出售的雪蚕套顶天不过一百颗低品五行石，而这小丫头居然张口就多要了一半！

　　不过在看了眼那闪烁着微弱光芒的雪蚕套装，封若还是不得不认为这个价格很公平，只可惜他根本没有那么多五行石啊！

　　左思右想了一番，封若咬牙将不久前自己收集的那些银色蛛丝取了出来，这些银色蛛丝可是要比雪蚕丝高出一个等级，用来制作凌云套装都是没有问题的，可是目前他根本不具备制作凌云套装的本领，因为那不但需要将这些蛛丝编织成衣物，还得在上面刻录相应的阵法，就算是再过二十年，他也做不出一套凌云套装！

　　“呃，这位道友，请问你需要这种材料么？”封若试探着问道，虽然说把这些蛛丝卖掉很不划算，但谁让他目前最需要雪蚕套装呢！

　　那少女先是不置可否，但随即就轻咦了一声，伸手接过封若递过去的那团蛛丝，在仔细地察看了好半天之后，才惊讶地道：“这应该是银甲蜘蛛所吐出来的银甲蛛丝，你怎么得到的？那只银甲蜘蛛是不是你豢养的？卖不卖？”

　　这一连串的问话差点让封若懵住了，不过他虽然比不上曲云那奸商，但也知道那只被自己打怕了的蜘蛛应该很珍稀，所以他几乎是想都没想就故意疑问道：“银甲蜘蛛？没听说过，也没见过，我只是偶然在野外的一处山洞中寻到的蛛网，当时收集的时候可是费了很大力气！”

　　听到封若的话，那少女不由有些遗憾地叹了口气，整个人又恢复之前的发呆状态中，“这银甲蛛丝虽然不错，但你收集的时候太粗暴了，所以价值减去半，另外，这团蛛丝太少了，我根本没有用处，价值再减半，你要是卖的话，给你十颗低品五行石！”


　　第三十四章 奸商


　　“啥！十颗低品五行石！干脆白送给你得了！”封若是真的被气得不轻，他虽然刚刚进入这修仙界不到一年，但也不是那种好糊弄的人呐！这团蛛丝的坚硬程度他可是亲有体会，居然被这小丫头随随便便一说就价值减半再减半！

　　“我说的本来就是实话啊！你又没有豢养那银甲蜘蛛，手中还只有这么一小团蛛丝，我买去有什么用啊？”那少女扬起头瞄了封若一眼，理直气壮地道。

　　“我这里有五团银甲蛛丝，换你这套雪蚕套装！”封若也发狠了，因为现在看来，这小丫头估计也是和曲云一个级数的奸商，所以还真得豁出脸皮去，不过话说回来，这五团蛛丝可是他辛辛苦苦压迫那银甲蜘蛛得来的，如果不是现在情况紧急，他绝对舍不得！

　　“五团？”听到封若的话，那少女眼中顿时闪过一抹亮色，但随即就露出一个无所谓的表情，“五团太少了！你要是能拿出十团的话，这件套装你拿走就是！”

　　“什么！十团！”封若现在差点就要吐血了，这家伙果然是够狠！十团蛛丝，估计都能制作一整套凌云套装了！

　　“没有！你要换，就五团！”封若咬牙切齿地道，如果不是担心打不过这小丫头，他几乎有动手抢劫的念头了！

　　“嘻嘻！何必呢！要知道和气才能生财！”那少女却是摇头晃脑，一副得意洋洋的样子，“好吧！我们各退一步，九团银甲蛛丝，这可是本姑娘的底线了！”

　　“没有！多一团都没有！”封若瞪着眼睛道，他是真的被气得不轻！

　　“好吧！八团怎样？你也知道，我制作雪蚕套装很不容易呢！”

　　“……”

　　“也罢，七团如何？怎么说我也算是美女啊！你不会那么抠门吧？”

　　“……”

　　“算了算了！今天遇上你是我倒霉，看你穿的那么可怜的份上，五团银甲蛛丝，拿来吧！”那少女最终也是很无奈地同意用五团银甲蛛丝交换，不过也幸好封若手中只有五团银甲蛛丝，不然的话，说不定还真要被她敲诈去。

　　“谢了！”封若取出那几团银甲蛛丝递了过去，然后拿起那雪蚕套装，转身就走，他是真的怕了这奸商了！

　　“喂喂！以后还有这样的银甲蛛丝，记得卖给我啊！”那少女却是非常热情地在后面喊道。

　　“哼！卖给你？做梦去吧！”封若很解气地想道，不过同时也盘算着，这次回去要不要把那银甲蜘蛛抓起来，因为听那少女的口气，这东西很有价值啊！

　　回到之前众人分手的地方，封若发现曲云等人都已经返回，不过脸色都很凝重，显然楚天一行人同御兽殿少主同时出现的事情让他们感到压力很大，虽然说都是同宗弟子，楚天还不敢下毒手，但是一旦被他那一伙人截住，被勒索一番是太正常了，没有人愿意自己辛辛苦苦赚来的五行石转眼间落到别人口袋里。

　　“曲师兄，你们有什么打算？”封若直接问道，他是不想和楚天那些人碰头了，或许曲云等人就算在这里遇上了，也只是被勒索一些五行石，这种事情也不是没有先例，但是他不同，那楚天可是扬言要废掉他一只手和一条腿的，所以不管曲云等人是否决定离开，他都要在今晚离开这里！

　　曲云有些为难地看了封若一眼，这才道：“本宗的刘师叔刚刚赶来，他命令所有青云宗弟子在此地集结，因为雁北地域的几个凡人城市被尸鬼占据，十几万凡人俱都变成了尸鬼，所以雁北修仙联盟命令各门派派出修道者进行围剿，以避免事态继续扩大！本宗的掌门也会在两日后带领五十名二代弟子赶来这里！因此，我想，有掌门在，那楚天也不敢太过放肆！”

　　“尸鬼？”封若愣了一下，如果是这样的话，曲云几人还真的没法悄悄地离开，只不过本宗的掌门既然所带领的全部皆是二代弟子，哪里还用得着他们这些三代弟子？要知道那些二代弟子可全部都是筑基期的高手，都是修炼有御剑术的，百丈之内取人首级那是轻而易举，所以这种剿杀尸鬼的危险事情应该不能带上三代弟子吧？

　　虽然心中有这点疑惑，但封若也没法说，幸好他现在还不算青云宗的弟子，完全可以不用听从这个命令，更何况那马远，梁实等人可是恨他入骨，或许慑于掌门的威严不敢明面动手，但是在战场上下黑手却是没有问题，所以，他是说什么也不会参与这种事情的。

　　“很抱歉，曲师兄，我不想和楚天那些人相遇，所以今晚就会离开，而且我已经购买了一只二级秃鹫，走夜路应该是没有什么问题！”封若没有太多犹豫，就开口道。

　　“嗯，这样也好，不过你独自一人返回，可是千万要小心一些！”曲云点了点头道。

　　“好！大家青云山再见！”封若向众人点了点头，便解封那只二级秃鹫，转眼便消失在茫茫夜色之中。

　　眼见封若的身影消失，唐青才有些郁闷地道：“曲师兄，我们干脆也偷偷回去算了，那刘师叔是天枢院的，我们凭什么要听他的，尤其是还要和楚天那伙人合作，想想就难受！”

　　“是啊！曲师兄，连掌门都只是带二代弟子前去围剿尸鬼，我们这些三代弟子跟着去有什么用，打扫战场么？那种味道我可是受够了！”此时严铭也摇晃着脑袋道。

　　“话也不能这么说，既然能引起这么大动静，那尸鬼群中说不定会有很多高级尸鬼，如果运气好的话，说不定能弄到几颗下品五行石，封若那小子不识货，难道你们也不识货么？”此时一边的方幻突然开口道。

　　听到方幻如此说，曲云几人不由微微皱了皱眉头，但也没说什么，显然是对那下品五行石抱有很大期望。


　　第三十五章 水中尸鬼


　　“嘿！还是战斗坐骑强悍啊！”

　　夜空之中，封若驾驭着那新买回来的二级秃鹫，心中是一阵阵的激动，这秃鹫可不是白羽鹤能够比的，不但体型是白羽鹤的两倍，力气也足够强大，那强劲有力的翅膀扇起来就好像刮风一样，怪不得速度会那么快！

　　当然，这二级秃鹫最大的亮点就是在于能够战斗，那足有小孩手臂粗，乌黑铮亮的爪子，再加上凶悍的鹰钩长喙，封若毫不怀疑这只二级秃鹫能够迅速地灭杀任何二级以下的灵兽。

　　回头望了一眼身后那被各种光晕所占据的天砀山集市，封若心道这可真是一个不错的好地方，但是没有五行石的话，就只能干看着眼馋了。

　　他现在能买回二级秃鹫和雪蚕套装，其实所依靠的大部分是运气，如果不是靠着勒索马远，梁实三人，如果不是曲云毫不贪墨，他要想攒够这三百多颗五行石，没有十几年的时间是办不到的。

　　“看来还是不能太得意了！今后一段时间，日子恐怕要很难过！”封若暗自想道，虽然有那便宜师父的暗中相助，他可以加入青云宗，但是自身的修行还是要靠自己，尤其是还有那恨自己入骨的马远三人，都是不得不提防的。

　　一边想着，封若一边驾驭那二级秃鹫向青云山方向飞行，也幸好他在来时就记住了路线，不然在这仅仅有星光的夜晚，还真的没法赶路。

　　就这样向前飞行了六七百里之后，天光已经是微亮，本来以那二级秃鹫的体力，完全可以再飞个四五百里，不过封若却是舍不得自己这宝贝坐骑累坏了，毕竟那样极限飞行可是很容易透支二级秃鹫的体力，时间一长，会影响二级秃鹫的寿命。

　　当然，像曲云他们那样自小就身家阔绰的修道者是不在乎这些的，因为在他们的潜意识里，不论是白羽鹤，还是二级秃鹫，都只能是暂时的替代品，等他们的修为进阶到筑基期后，会亲自收服一只优秀的飞行坐骑，那才是会陪伴终生的伙伴。

　　可是封若和他们比不起，所以自然要将这只二级秃鹫精心喂养！

　　借着那微弱的天光，封若在地面上寻到一处还算隐蔽安静的小谷，然后就命令二级秃鹫落了下去。

　　“咦？这里的灵气还不错嘛！”踏足在小谷之中，封若深深地吸了一口气，这里的灵气已经快要接近青云山的主峰了，所以如果有凡人在此居住，长命百岁也是一件很容易的事。

　　“呶！给你！”从乾坤袋中取出一颗低品五行石，封若就直接喂给了那依然保持酷酷样子的秃鹫，这二级秃鹫每个月只需要喂食一颗低品五行石的，不过现在封若手里还有一百多颗，自然不会亏待自己的战斗坐骑。

　　那二级秃鹫还是有很大的灵性，在一口吞掉封若递上来的五行石，竟然低低地嘶鸣了一声，好像很满意的样子。

　　“嘿！这样才对嘛！不要始终板着一张鸟脸，哦，话说你似乎也没有脸！”封若自言自语着，也不管那二级秃鹫是否听懂，直接又取出一颗五行石扔出去。

　　结果那二级秃鹫在吞吃完这颗五行石后，似乎还是有点意犹未尽，很是期待地望过来。

　　“哇！不会吧！你还没有吃饱？”封若却是被吓了一跳，刚才他一下子喂了这二级秃鹫两颗五行石，只是因为心情好，但是这么喂下去他可是喂不起！

　　“好啦好啦！没有了，真的没有了！”封若很可怜地摊了摊手掌，心中却是要把那个丁轩骂个臭死！什么狗屁奸商啊！还说什么血脉最纯的二级秃鹫，结果怎么就成了最能吃的饭桶呢！不是说一只二级秃鹫每月只需喂食一颗五行石就搞定得么？

　　不过看着那二级秃鹫眼巴巴望过来的眼神，封若最终败下阵来，“好吧！最后一颗！记住啊！这只是最后一颗！再吃就得明天，哦不！是下个月！”

　　很是心疼地再次取出一颗五行石喂给那二级秃鹫，封若心中这个郁闷啊！要这么下去的话，他赚的五行石可是不够用啊！

　　幸好这一次那二级秃鹫没有再继续索要，只是两只眼睛一张一合的，好像要睡觉的样子！

　　“你这个懒家伙，吃饱了就睡，比我这个主人还自在！”封若哭笑不得地感叹道，然后随手将那二级秃鹫收入封印环中，在那里面是飞行坐骑休息的地方，好在他也不急着赶路，在这小谷中呆上几个时辰也不算什么。

　　四下里看看，封若居然在不远处发现一条小河，于是他索性跑过去，将那身死人衣服扔掉，然后就光溜溜地跳了下去，之前他一直都没舍得换上那雪蚕套装，主要就是因为身上还带着之前斩杀尸鬼而弄上的恶臭味道，他可不希望那还带着淡淡清香的雪蚕套装被弄脏！

　　由于太阳还没有出来的缘故，这河水很是冰冷刺骨，不过封若现在的体质比之从前可是强了数倍还要多，故此只是觉得痛快淋漓，无比的舒畅！

　　但正当封若洗得高兴之际，一条无比惨白的手臂从他眼前不远处慢悠悠地伸了出来！

　　封若在一刹那间就完全呆住了，直到那惨白的手臂又向他靠近了一点后，他才“哇哇”大叫着，就那么光着屁股一个跟头跳到岸上！

　　“尸鬼！可恶的尸鬼！”封若不是害怕，而是恶心，无比的恶心，本来还想着把身上的恶臭味道洗净，现在可好，这河水中居然泡着一个尸鬼！

　　抽出剑器，封若就立刻恶狠狠地冲了过去！太恶心了！太可恶了！败坏了他美好的心情，管它是什么尸鬼，都通通去死吧！

　　“救……救……我……”


　　第三十六章 水草脑袋


　　“救……救……我……”

　　就在封若手中的一品剑器即将把那惨白的手臂削成两截的时候，一个头发披散，而且还布满了淤泥和水草的可怖的脑袋从水面上飘了起来，然后冲着封若艰难地说道。

　　“呃！原来是人？”封若张了张嘴，顿时感觉浑身上下的鸡皮疙瘩少了一半。

　　“救……救……命……”那水草脑袋仍然在呼救着，也难为他在水里泡了这么久，竟然还能说话。

　　“放心吧！这河水只有齐腰深，淹不死你的！”既然是人，不是尸鬼，封若的心境也迅速平和下来，随手将那青锋剑器插到地上，这才随便一伸手，拎着那水草脑袋就远远地扔到一边，虽然这可怜虫不是尸鬼，但被河水泡了这么久，看上去依然和尸鬼差不多。

　　没有去管那水草脑袋，封若特意跑到小河的上游，重新洗了一遍身体，这才慢悠悠地穿上雪蚕套装，不得不说，妙音门的出产，果然不凡，且不论那防御的功用，单单是这种柔软飘逸的感觉，就是无比的舒服啊！

　　而更让封若惊奇的是，这雪蚕套装似乎能自动调整大小，让他一点也没有不适的感觉。

　　“啧啧！好舒服啊！可惜还缺一双靴子！”封若赤着脚在岸边伸了一个大大的懒腰，这才很遗憾地自语道，不过这也没办法，雪蚕套装由于级别太低，只有三件，所以就连曲云他们，也只能穿着普通的靴子。

　　收拾完这一切，封若此时才想起那个倒霉的水草脑袋，回来一看，这家伙还趴在地上保持着原来的姿势。

　　“咦？不会是被自己摔死了吧？”封若很无奈地拍了拍脑袋，心中却是一点内疚也没有，过去十几年中，他杀死的无辜之人多得去了，如果个个都要内疚，他不得忙死？

　　“也罢，相见便是有缘，就让本人送你上路吧！”封若想也不想，一把抓住那水草脑袋的手臂，便想扔到一边埋掉，不过随即他就发现，这人还有脉相，也就是说他还没死。

　　愣了一下，封若这才叹了口气，“好吧！算我倒霉！”

　　伸手从乾坤袋中取出两包止血散，这东西的效果几乎就是凡世间的灵丹妙药，只要还活着，就能保住性命。

　　将那水草脑袋扭过来，封若按照大概的方位，找到嘴巴的位置，然后随手一掰，就将那两包止血散一股脑地倒进去！

　　不过担心这水草脑袋已经没法自行吞咽，封若又跑到河边捧了点水给他灌下去。

　　而在这个时候，封若才惊讶地发现，这个人是受了很严重的伤势，似乎是被人从背后一剑贯穿！

　　“修道者？”封若立刻就想到了这点，因为若是普通的凡人，怎么可能在受了这么重的伤势，又在水里泡了很久，然后还被自己折腾了半天后还不死！

　　想到此处，封若又仔细地察看了一下这水草脑袋所穿的衣服，虽然布满了淤泥，但质地却是非常不错，甚至要远远超过了雪蚕套装！

　　尤其令封若眼热的是，这水草脑袋的脚上居然穿着一双靴子，只是看了一眼，他就确定那不是普通的靴子，至少也属于凌云套装那一级别的。

　　“嘿！这次发达了！”封若心中大喜道，上前一步，几下就将那两只靴子扒了下来。

　　“嗯，还有这套装也不错，虽然上衣有些损毁，但估计级别应该很高，就当做救命的报酬吧！”封若可不是迂腐之人，而且他也不指望这水草脑袋身体恢复之后为了报恩做牛做马什么的，因为从这家伙身上的货色来看，修为可是要比他高多了。

　　所以他还是趁着这个机会主动捞点好处比较实惠，更何况他已经算是救了这水草脑袋一命，这也是应得的，至于说等水草脑袋醒过来之后的事情就与他无关了，反正他是不会傻傻地在这里等着的。

　　将那水草脑袋从趴着的姿势翻转过来，封若三下五除二就解开了那套装的扣子，但是紧跟着他却愣住了，因为映入眼帘的，居然是两座颤巍巍的山峰，尽管在水里泡了许久，但由于套装的防护，竟是很有点味道！

　　这水草脑袋，原来是个女人！

　　“我就知道，我比较倒霉！”

　　封若不是童子鸡，所以还能分辨出男人和女人的区别，只是方才这水草脑袋被他从水里拎出来之后，就一直趴着，所以他一时居然没发现。

　　封若自认不算是什么好人，但是抢女人的衣服这种龌龊的事情还是不会去做的，在仔细地端详了一会儿那两座山峰之后，他还是决定继续扒下去，因为这水草脑袋是被人从背后一剑贯穿的，再加上在水中浸泡的时间太长，伤口已经溃烂，如果不马上处理的话，光凭那两包止血散是救不了她的。

　　“啧啧！这身材还算不错，可惜我方才怎么没有发现？”封若一边感叹着，一边把那水草脑袋的上衣脱个精光，在啧啧有声地欣赏了一会儿之后，这才开始处理前胸和后背两处伤口。

　　“也不知这倒霉鬼得罪了谁？下手居然这么狠辣，只差一点就要穿心而过，不过这水草脑袋的修为倒是了得，这样的伤势还能挺下来！”封若嘀嘀咕咕地说着，他虽然不是医匠，但处理外伤还算在行，很快就完全搞定。

　　不过接下来他就又开始头痛了，因为这水草脑袋的伤势太重，如果就这么扔在这里，说不定转眼就进了哪只野狗的肚子。

　　“要不，带她回青云山？也不行啊，这样来路不明的家伙，青云宗是不会接受的，搞不好连自己也要受牵连。”

　　封若头痛万分地想着，如果这水草脑袋是个男人有多好啊，他完全可以将这家伙剥个精光，然后一走了之，但是现在，这却是个身材不错的女人！

　　当然，封若也不得不承认，那两座颤巍巍的山峰让他有点舍不得！

　　“也罢！大不了就在东峰上挖个山洞把她藏起来！”

　　封若最终说服了自己，决定带着这重伤的女人回青云山，只不过由于自己所付出的风险太大，他将那双靴子清洗了一下，就毫不客气地穿在了自己的脚上，也幸好修仙界中的各种套装不分男女，而且可以自动调节大小，不然的话，封若肯定会很头痛的！


　　第三十七章 风雨


　　数日之后，一个有些鬼鬼祟祟的身影出现在青云山东峰，这人自然便是封若，因为多了一个人，纵使是战斗坐骑也有些吃不消，于是原本应该两日的路程结果拖延至今。

　　不过好在青云山足够辽阔，再加上大部分青云宗弟子都去了天砀山集市，倒也没有谁发现封若的小动作。

　　在银甲蜘蛛的那个洞穴中开凿了一个隐蔽的山洞，把那受伤的女子安置在那里，又在外面做好伪装，这才作罢！

　　其实封若自己也不知道自己这么做到底有什么好处？因为那女子的来历似乎很不简单，别的且不说，单单是那双暗青色的靴子，就给了他很大的惊喜。

　　自从穿上那双靴子，然后输入法力催动之后，他居然能轻易地弹跳起三四丈高，而奔跑的速度更是快捷如风！封若估计就算是一只猎豹，他也能轻松地追上！

　　但这还不止，封若还发现，只要有足够多的法力输入，那么弹跳的高度和奔跑的速度就会无止限！至少现在他是没有办法将这靴子的潜力全部发挥！

　　而这种堪称极品的靴子怎么也不可能是凌云套装中的凌云战靴所能比拟的，简单地说，凌云战靴那就是垃圾！

　　所以，能拥有这样一双极品靴子的人怎么会是小人物？而将她击伤的人就更可怕了！

　　因此，封若一边要担心这女人仇家找上门来，一边还要担心等这女人醒来之后再把那极品靴子索要回去！

　　“管她呢！等她的伤势好了些，我就打晕她，然后就扔到青云山外面！”最终封若还是做出了这个决定，虽然那女人的身材不错，但也不是他能驾驭的。

　　安置好那女人，封若也不急着回青云宗山门，在和那银甲蜘蛛沟通了一会儿未果后，就一头钻进木灵石的那个空间，当日他在去天砀山集市之前，曾把那只雪灵蝶扔在了这里，也不知这段时间怎么样了。

　　才一进入那个狭小的空间，封若忽然就觉得这里的灵气似乎更精纯了一些，他本来还以为是错觉，不过等他用映月短刀放出一团火焰照亮整个空间后，他才惊讶地发现，那颗在层层树根之上的木灵石似乎变大了一点！

　　“不会吧！难道我眼花了不成？”封若连忙凑到近前仔细观察起来，不错，这颗木灵石的确增大了一点，而且在顶端似乎有了一个小小的凸起，若不是封若的眼神比较好，还真的要错过去！

　　“奇怪？怎么会是这样？”封若有些愕然地自语道，因为据他所知，修仙界中的各种属性灵石，一旦成型就不会再发生任何变化，至多是会变的更加精纯，也就是品阶更高，但却从来没有听说过有哪种灵石能自行增长的情形！

　　封若想了半天，也想不出个结果来，因为他所了解的资料实在是太少了，不过他倒也没有太多介怀，反正这颗木灵石的变化能让灵气更加充沛精纯，他还管那么多做什么？

　　这个时候，封若才发现那只雪灵蝶不见了！

　　“不会吧？这个空间一直都是封闭着的，难道那雪灵蝶跑出去了不成？”封若很头疼地敲了敲脑袋，也没有去管，反正如今他有了二级秃鹫，雪灵蝶那微弱的攻击力也不被他放在心上了。

　　只是受那雪灵蝶的启发，封若就将那二级秃鹫解封，因为这个空间的灵气十分充足，仅凭他自己根本消耗不掉，所以还不如让那二级秃鹫也沾点灵气！

　　就这样修炼了数日，封若估计着曲云等人也快返回了，便封印二级秃鹫，返回青云山主峰，不过临走之前他又去看了一眼那个重伤的女人，对方还是昏迷不醒，只不过脉相倒是平稳了许多，想来再有个十天半月就能恢复一些了。

　　又给那女人喂了几包止血散，封若就不再去管她，径自离去。

　　才一回到青云山主峰，封若立刻就察觉到有些不对劲，因为巡山的弟子居然多了几队，而且人人脸上都是很凝重的样子。

　　封若现在还只是个杂役，也不敢多问，就连忙朝着自己那便宜师父所居住的小谷飞去，但是他刚刚飞到小谷入口，就被一队天枢院弟子拦下！

　　“站住！这里是本宗禁地，任何人等不得入内！”为首的是一个天枢院二代弟子，已经是筑基初期的修为，他这么一喝，封若也只有老老实实地站住，但心里却是感到非常不妙！

　　“呃呃，师叔好！我——我想买些米饼！”虽然心中很是惧怕，但封若还是想知道一下自己那便宜师父怎么了？

　　“哼！已经没有米饼了，要么自己动手，要么去别的地方买！”那二代弟子很不耐烦地道。

　　“哦，是这样啊！那——那位老婆婆呢？”封若硬着头皮问道，毕竟不管怎样，那也是自己的便宜师父啊！

　　“那是本宗的叛徒！已经逃掉了，你废话这么多，是不是和那叛徒有什么关系不成？”那二代弟子终于爆发了，瞪着封若怒道。

　　“呃——不不！我只是想买米饼！”封若连忙辩解道，然后慌忙逃掉。

　　“接下来该怎么办？自己那便宜师父竟然成了青云宗叛徒，那自己是不是也该逃掉呢？”离开那处小谷，封若忍不住有些头疼地想道，现在他好不容易在这青云宗站稳脚跟，本来就想这么一直努力修炼下去，看看有没有可能筑基成功，可是居然出了这种事情！

　　虽然说自己拜慕寒烟为师的事情无人知晓，但如果青云宗高层认真追查的话，那么很有可能就会波及到自己。

　　“你就是封若？”就在封若犹豫是不是要立刻逃走之际，一个有些熟悉的声音在不远处响起，他抬头一看，却是那位抢过自己的烤肉，并且称自己那便宜师父为师叔的蓝师姐。

　　“呃，对，我就是！”一时间，封若也不知道这蓝凌怎么会找上自己。

　　“从今日起，你就是青云宗天机院的三代弟子了，这是你的身份腰牌，另外你的一干物品可以去执事殿凭腰牌认领，你居住的院落是黄字三十一号，每日的卯时至巳时，去天机大殿中修习辅助修仙术！”

　　蓝凌的面容始终是一片冰冷，连话语里也带着丝丝寒意，不过听在封若耳中却是不次于仙音，因为他那便宜师父可是曾经说过要想办法让他加入青云宗的，可是现在她的承诺依然生效了，这岂不是说她在青云宗还是有些影响力的？

　　“多谢蓝师姐！”封若很努力地压制着不去询问慕寒烟的消息，尽管他知道，蓝凌肯定很清楚慕寒烟的情况。

　　蓝凌在冷冷地看了封若一会儿后，忽然轻声道：“三日前，本宗掌门被人在路上伏击，身受重伤，同行的五十名精英二代弟子死伤殆尽，目前尚不知凶手是何人，你行事且小心一些！如无必要，最好不要离开天机大殿的范围！”


　　第三十八章 天机大殿


　　“本宗掌门被人伏击并且身受重伤？”

　　望着蓝凌离去的身影，封若很是有点惊讶，不过也只限于此了，因为就算是那掌门死掉了，也轮不到他来做掌门，那是那些大人物的事情，与他无关，反倒是曲云等人让他有点担心，也不知道那几个家伙是否也一块被人干掉？

　　有了青云宗三代弟子的身份腰牌，封若底气也就足了一些，旋即踏入青云宗的山门。

　　虽然是第一次进入这里，但封若倒不至于迷路，因为青云宗山门的布局非常明显！

　　在正中心是一座巨大的广场，在广场的正上方是一座宏伟壮观的青云大殿，那里是青云宗高层聚会的地方。

　　而以那巨大的广场为界限，两旁各有三座稍小一些的殿宇，左边的是天机院所在的天机大殿，右面的是天枢院所在的天枢大殿，在这两座大殿的各自后方便是三代弟子居住的地方，只不过同样也是泾渭分明罢了！

　　毫不犹豫，封若便朝着天机大殿的方向行去，现在他已经成了天机院的人，若是跑到天枢院的地盘，恐怕后果很严重。

　　封若先是去了天机大殿右侧的执事殿，凭着身份腰牌领取了一条储物腰带，一套不完整的雪蚕套装，一柄一品剑器，还有一只白羽鹤坐骑，这些都是加入青云宗后免费发放的，他虽然已经有了剑器，坐骑和套装，但也不介意再多上一套。

　　随后封若又在天机大殿的后方找到了属于自己的黄字三十一号院落，这只是一个不大不小的院落，外面是一道如山阵法，进出只需要向身份腰牌中输入一点法力就可以开启。

　　就在封若刚刚开启如山阵法，准备进入院落之际，几个天机院的三代弟子从另一边的院落中走了出来。

　　“咦？你不是那个杂役么？怎么敢进入山门之中，马上滚出去！否则不要怪我不客气！”为首一个炼气中期的三代弟子对着封若怒喝道。

　　听到此话，封若冷冷地回头看了他一眼，这几人他倒识得，也是自发组织起来的一个狩猎小队，不过领头的人却是那位精擅炼丹的宁远。

　　不愿和这几人计较，封若直接扬了扬手中身份腰牌，转身便要进入自己的院落。

　　“站住！老实交代！那身份腰牌你是从何处偷来的？”那叫裴绍的三代弟子却是完全不信，挥手就带着身后那几人包抄上来！

　　“哼！以为偷了一块身份腰牌就能冒充青云宗弟子么？要知道本宗从来都是只招收五岁以下的小孩，你这杂役，说谎都不会！”裴绍身边的一个三代弟子一脸鄙夷地道。

　　“就是，裴师兄，我看这小子八成是天枢院那边派过来的奸细！这绝对不能轻饶了他！”另一个三代弟子愤怒地叫嚣道。

　　“哼！拿下他！”裴绍一声大喝，自恃着修为要比封若高出一个境界，出手就想扣住封若咽喉！

　　但就在此时，裴绍几人忽然觉得眼前闪过一道刺目的亮光，旋即一股冰冷的气息将方圆三丈全部笼罩，至于那裴绍的眼前，已经多了一柄闪烁着淡蓝色光芒的青锋剑器！

　　这一刹那间的变化顿时让裴绍几人怔住了，但很快那裴绍就反应过来，不但没有丝毫害怕的意思，反而无比狰狞地狂吼起来！

　　“你敢动一品剑器！你这个下贱杂役！有本事你动手啊！”

　　如此嚣张地叫喊着，那裴绍反而伸着脖子向前凑了凑，而其他几人也纷纷抽出各自的剑器，指向封若。

　　封若的神色却是始终如常，在冷冷地瞅了一眼那尚在大喊大叫如无赖般的裴绍，手中的青锋剑器忽然迅疾无比地在众人眼前闪过，只听得“铛铛”一阵乱响，那指向他的三柄剑器就被轻而易举地磕飞出去！

　　而还不待裴绍几人反应过来，封若的身形忽然飞快地弹起，一人一脚便将他们踹飞出十几丈远！

　　“一群垃圾！”

　　似乎只是做了一件微不足道的小事，封若收起手中的剑器，看也不看那狼狈无比裴绍几人，转身就进入自己的院落之中。

　　说实话，裴绍这几人他还真的不会放在眼里，虽然他们的修为要比自己高上一个层次，但问题是封若现在不但有飞凤手镯的轻身效果，还有那双靴子的加成，不要说一个炼气中期，就是一个炼气后期的修道者，只要被他近身，干掉对方也只是小事一桩！

　　像方才，封若根本就没有启动那双靴子的加速效果，就在裴绍四人没有反应过来之前一连踢出四脚，即便是他们有雪蚕套装防御，估计也够喝一壶的了！

　　果然，封若那雷霆的手段将裴绍四人完全镇住，不敢再找麻烦，爬起来就灰溜溜地离开。

　　将这属于自己的院落仔细地察看了一遍，封若也禁不住很满意地点了点头，这院落中共有三间房屋，其中一间是平时修炼的静室，一间是用来炼丹的丹房，另外一间是待客用的。

　　不过封若并不打算在这院落里常驻，因为他有东峰那处木灵石的空间，在那里修炼的效果会更好！

　　估算了一下时辰，卯时才刚过，所以封若便离开院落，朝着天机大殿行去，卯时至巳时，是天机院弟子修习各种辅助修仙术的时间，在这个时段，会有传功护法讲解各种辅助修仙术，当然，这个修习是完全自愿，想来就来，想走就走，没有人干涉。

　　同样，有关于各种辅助修仙术除了必须修习基础阶段外，余下的也是随便，毕竟那都是辅助修仙术，如果全部都想修习到高深阶段，得需要大量的精力，甚至会影响到修为，所以几乎所有的三代弟子都是各自选择一种自己比较擅长的辅助修仙术。

　　比如那宁远，选择的就是炼丹术，并且已经进阶中级丹师，而正是因为这种优势，让他成为了青云宗三代弟子中最富有的人，连天枢院楚天那些人也不敢轻易得罪他！

　　封若一路想着自己该修习何种辅助修仙术，不知不觉间，就已经来到了天机大殿。

　　“宁师兄！就是这小子，不但口出狂言，不把我们天机院所有弟子放在眼里，还敢动用一品剑器威胁我们几个！您可一定要好好教训一下他啊！”

　　听到这声音，封若禁不住微微皱了下眉头，抬头看去，就见裴绍几人一脸恶毒地站在天机大殿入口处，而在他们几人身前，却是那一脸高深莫测的宁远！


　　第三十九章 你输了


　　“是你？”宁远扬了扬眉毛，站在高大的台阶上居高临下地望了一眼封若，随后就简简单单地说了句，“赔礼道歉，这件事就算了！”

　　“宁师兄，怎么能便宜这小子？至少也要把他送到监律护法那里教训一顿！”听到宁远的话，一旁的裴绍几人忍不住抱怨道。

　　不过宁远似乎是没有听到，只是如空气一般看着封若，没有欣赏，也没有厌恶，因为和封若这种小人物打交道本来就是一件浪费感情的事情。

　　宁远的那种目光让封若很是反感，虽然看上去很是和蔼，但是他骨子却是透出来一种俯瞰众生的优越感。

　　“错的是他们，不是我！”封若的神色依然平静，从前宁远施舍给他五颗五行石，那也就罢了，但是现在居然还是那一套，他以为他是神么？

　　宁远的目光滞了一下，却是有点恼怒，他是何人？在青云宗的三代弟子那是超然的存在，三大恶霸算什么？还不是得需要他手中的各种灵丹，往日里只需一句话，哪个三代弟子敢拂逆？这个小小的杂役还真是狂妄！

　　宁远的目光只是变化了一下，在他身边的一个面色冷峻的三代弟子立刻踏前一步，“噌”的一声抽出背后的二品剑器，遥指着封若，冷声道：“你不服？”

　　此人声音才一出，顿时周围众人都能感觉到一阵森寒的冷意，连裴绍几人都忍不住移开了几步。

　　见到此人，封若的目光却是一凝，这人名叫韦驮，是宁远的铁杆心腹，一身修为已经是炼气后期，实力完全能够排在天机院前五位之中，只不过此人一向低调，和宁远一样，不参与天机天枢两院之争，但如果有人敢于冒犯宁远的威严，无一例外会被他打得很惨。

　　此时这天机大殿入口处的动静已经引起里面很多天机院弟子的注意，也许是传功护法不在，所以一下子就蜂拥出来，立时，那高达三丈的台阶上就挤满了几十个看热闹的天机院弟子。

　　而封若却对这一切完全无视，只是孤零零一个人站在下方，目光紧紧盯着那韦驮，看上去就好像他一个人在对抗那台阶上的数十人一样！

　　这种诡异的气氛让所有人都忍不住屏气呼吸，好奇地望着那个往日里不算熟悉，也不算陌生的杂役，因为在这一刻，他们似乎才发现真正认识了这个人，虽然面色平静，但不知为何，竟然给他们生出一种如高山般不可撼动的坚毅气势！

　　“我不服！”封若的声音不算很高，但是很沉稳，同时透着无比的自信！

　　“哼！”在台阶上居高临下的宁远轻轻冷哼了一声，这一声冷哼却是让旁边的众多天机院弟子心中忐忑！

　　与蓝凌光凭着武力震慑不同，宁远在天机院就是神通广大的财神，很多狩猎小队都是为宁远采集灵药，然后获得比市面上便宜很多的灵丹，像曲云的小队就准备在下一季接宁远的采集灵草任务。

　　可以说，如果宁远号召天机院的三代弟子与天枢院楚天对抗的话，绝对会处于上风，可惜天枢院也是宁远的生意伙伴，所以他就理所当然地采取中立。

　　“蹭蹭蹭！”韦驮大踏步地走下台阶，便大马金刀地在封若三丈外站定，他作为宁远的铁杆心腹，当然能听出宁远那一声冷哼已经是极为不满，所以他必须要好好教训一下这个不知天高地厚的小子！

　　“三招！你只需挡住我三招，这件事就算了！”韦驮的身形比封若还要高大强壮一些，这般压下，顿时一股强大的气势就流露出来，如果是胆小者，只需他这一站，就得认输！

　　“看不出来，这韦驮曾经杀过人！”封若淡淡地扫了韦驮一眼，这家伙的凶悍气息可不是装出来，但也就是仅仅如此了，因为相比杀人，他还只是刚刚入门，根本无法控制那种杀气，但封若却是能很容易地控制。

　　“也好！请多指教！”封若微微一笑，神情中既没有恐惧，也没有兴奋，只是一片平静！

　　“住手！你们在做什么？”就在此时，蓝凌那有些愤怒的声音飞快地传来，她方才并没有在天机大殿，显然是有天机院弟子悄悄通知了她。

　　“韦驮！退下！欺负新入门的弟子算什么英雄！”蓝凌驾驭着那银色大雕一个盘旋，便俯冲下来，却是玉面含冰，秀眉倒立，一副杀气腾腾的样子。

　　“呵呵！蓝师妹误会了，他们两个只是在切磋，仅仅是三招而已，正好蓝师妹来做个评判，至于胜者的彩头，就是一颗止血丹！”

　　此时那在台阶之上的宁远却是笑呵呵地开口道，随即眯了眯眼睛，也不待蓝凌开口说话，就对封若很和气地道：“封若，你觉得如何？如果没把握，现在就认输好了！我想大家没有人会笑话你的！”

　　听到宁远的话，蓝凌顿时皱了皱好看的眉头，转身就瞪向封若，显然是认为封若把她不久前的警告当成了耳旁风，竟然还敢在天机大殿生事？

　　不过封若却直接蓝凌那几乎要噬人的目光忽略，看了眼宁远手中的那颗止血丹，忽然对那韦驮笑了笑，“请！”

　　“小子狂妄！”韦驮完全被封若那若无其事的样子激怒了，怒喝一声，身上的两件凌云套装忽然光芒绽放，而几乎是在同时，他手中的二品剑器也爆发出一道数尺长的火焰，随即双足踏地，就直接跃起一丈多高，以千钧之势朝着三丈外的封若轰然砸下！

　　见到这一幕，几乎所有三代弟子都露出不忍目睹的神色，韦驮这一击不但迅猛无比，而且配合那二品剑器全力一击，就算是一块巨石，也得劈成两半，而封若区区一个炼气初期的新入门弟子又如何能躲得过？甚至就连蓝凌都已经准备随时出手干预！

　　可就在韦驮这声势无比的一击即将轰下之际，众人却惊讶地见到他的身形居然诡异无比地向后连退三丈，刚好避过韦驮那必杀的攻击！

　　“轰！”地面上的青石被一下子轰成数百块碎片，向四面八方飞射而去，由此可见韦驮的攻击有多强！

　　可是还不待韦驮收回剑器再次攻击，封若忽然就迎着那漫天激射的碎石腾空而起，以近乎匪夷所思的方式，踩着两块碎石，横空跨越三丈的距离，直接冲到韦驮的头顶上方！

　　几乎是在同时，封若的双脚就连环踢在韦驮的后脑之上，随即借力如大鸟一般退后三丈，抱臂而立！

　　等那韦驮不知所措地转过身来的时候，封若才淡淡地说了一句。

　　“你输了！”


　　第四十章 传功护法


　　“你输了！”

　　这一平平淡淡的话语就仿佛万斤巨石一样，狠狠地砸在韦驮的胸口，顿时让他的脸色变得无比难看，自始至终他都没有想到封若是怎样办到的，不过他也明白，这如果是生死相搏，方才那连环两脚就不是轻轻碰了一下，而是直接将他的脑袋踢成粉碎！

　　这个时候，蓝凌等其他看热闹的天机院弟子才回过神来，而看向封若的目光却从之前的不屑同情变成了惊叹畏惧，谁能想到，一身实力不俗，且能在天机院三代弟子中排在前五位的韦驮，居然在连一招都不到就被击败！

　　而站在高高的台阶上方的宁远只是脸色快速变幻了一下，然后就笑呵呵地走下台阶，来到蓝凌面前，将那止血丹很优雅地递给她，这才击掌叹道：“这一场比试果然精彩，看来我天机院又要出现一个天才弟子，蓝师妹，最近师兄我正在准备炼制活络丹，师妹可有兴趣一观？我们两人若是悉心合作，说不定炼制成功的几率会增大许多。”

　　宁远此话一出，顿时就将众人的注意力完全吸引过来，连封若都忍不住动容！

　　那活络丹是更高级的恢复法力灵丹，其珍贵性远超止血丹，在市面上，十颗止血丹都未必换来一颗活络丹，因为在战斗时就算是受伤也能继续战斗，但如果没有了法力，那就等于是待宰的羔羊，只要想一想严胖子所释放的那种火球，一旦没有了法力约束，那将是何等可怕的存在！

　　只不过一向以来，活络丹都很难炼制，就算是那些筑基期的二代弟子都未必能拥有多少，而现在若是宁远能将活络丹炼制成功，那他的地位恐怕就算是在二代弟子中也将达到很高的程度！

　　“还是不必了，我还有事，告辞！”蓝凌却是丝毫不买宁远的帐，随便应付了一下，转身将那止血丹扔给封若，同时面色严厉地警告道：“封若，如果你再敢闹事，我就报备天机院监律护法，罚你面壁半年！”

　　说完，蓝凌就唤出那银色大雕，在一阵狂风中扬长而去！

　　至于说宁远虽然被拒绝，但他面上却是没有丝毫恼怒的神色，只是望着蓝凌的背影，露出一抹意味深长的笑容。

　　直到蓝凌的身影完全消失，宁远这才带着韦驮等人转身返回天机大殿，不过在经过封若身边的时候，忽然扫了一眼他脚上的暗青色靴子，似笑非笑地说了句。

　　“加速度的凌云战靴，呵呵！封若你果然让我很意外，不过靠着这个东西取巧，未必真的有用！”

　　封若没有答话，宁远也没有再说什么，就径直走了过去。

　　“看来，自己又得罪了一个厉害的家伙！”封若不以为然地笑了笑，直接将手中的止血丹收入自己那刚刚领取回来的储物腰带中，也跟着走进天机大殿。

　　其实，封若很明白宁远刚才所说那句话的意思，那就是他方才那一战是靠着速度取巧，不然硬碰硬的话，两个自己也不是韦驮的对手，假若真正发生冲突，韦驮只需要两个可以施展远程法术的修道者在一旁策应，就能让他无法再故伎重施！

　　“法术！那才是关键！”

　　封若在心中暗自想道，如今他已经成为了青云宗的弟子，那么只要他将修为提升到炼气中期，就有资格修炼一种基础法术！而若是他能侥幸修炼到筑基期，就有资格修炼修道者最强大的攻击手段——御剑术！

　　“不懂御剑术，就不算真正的修道者！而自己现在的目标，先是进阶炼气中期，然后再争取突破筑基期！”

　　深吸了一口气，封若无视众人的目光，缓步踏入天机大殿之中，在此之前，他曾经很多次想象过这里的情形，但却完全没有真正目睹时的震惊！

　　这天机大殿比封若想象中还要宽大宏大，首先映入眼帘的，是大殿中九九八十一根雕有腾龙的巨大柱子，这八十一根腾龙柱不但是支撑着整个天机大殿的重量，同时也是整座大殿的阵眼所在，如果没有身份腰牌，想要强行进入这里，只会被那种强大的力量反弹出去。

　　在天机大殿的四周，则是一百零八间单独的静室，其中用来炼器的是三十六间，用来制做符篆的是三十六间，炼丹十八间，阵法十八间。

　　这些静室完全属于免费使用，里面的很多设施也是非常不错的，比如每一间炼器的静室里都有一座低级炼鼎，炼丹的静室都各有一座低级药鼎。

　　除了周围那一百零八间静室，天机大殿的中间依然宽广，一排排的蒲团笔直地摆放着，在这里，传功护法会每隔一段时间为所有天机院弟子讲解各种辅助修仙术。

　　当然，如果是像蓝凌那样的核心弟子是不用来这里的，因为核心弟子都有资格拜二代弟子为师，比如蓝凌的师尊就是天机院院主叶弘。

　　此时这天机大殿中的天机院弟子并不多，大约几十人，当看到封若进来，都不约而同地躲闪开去，因为谁都清楚，封若虽然厉害，但却是得罪了宁远，今后的日子恐怕是不会很好过。

　　封若对此却是仿若未见，只是径自在角落里寻了一个蒲团，就盘膝坐下静静等待起来，现在卯时还未过，或许还有机会等到那传功护法。

　　据封若所知，青云宗的传功护法共有两人，都是冲击金丹期无望，寿元无多的一代弟子，因为也只有他们那样的处境，才会静下心来教授三代弟子。

　　只不过那传功护法的教授完全没有规律，想教授什么得看他们的心情，甚至连什么时候出现，都很难判断。

　　不过这属于很正常的事情，因为辅助修仙术本来就不能放在最重要的位置上，众多弟子都是各自选择一种，然后自行修习，遇到什么难题大可以再请教就是。

　　封若的运气倒是不错，他才等了一刻钟左右，一个老态龙钟的玄衣老者就驾驭着一只青玉仙鹤飘飘而至！


　　第四十一章 风行阵法


　　“拜见师叔祖！”

　　此刻随着那玄衣老者的出现，天机大殿中的一众天机院弟子都连忙起身施礼，而封若也同样施礼问安，虽然这老者冲击金丹期无望，可也是他们这些人无比仰望的存在。

　　那玄衣老者看起来倒是和善，随意地对封若等人挥了挥手，那仿若深潭大海般的目光快速地扫过，也许是因为封若初次来这里的缘故，那玄衣老者倒是多看了他一眼，可也并没有说什么。

　　但这老者举手投足间所流露出来的那种气势，能让人不由自主地感到心生畏惧，连那宁远等人也变得恭恭敬敬。

　　坐到天机大殿最上方的蒲团之上，那玄衣老者却是轻叹了一口气，似乎是自言自语地道：“昨日天枢院的三代弟子中，又有一人进入炼气后期，至此天枢院炼气后期的弟子已经超过了十人，难道我天机院注定要没落了不成？”

　　那玄衣老者摇头感叹了一番，这才又道：“老夫今日所讲解的是四种基础阵法之一的风行阵法，没有布阵潜力的可以自行离开了！”

　　“不会吧！又是阵法？”那玄衣老者说完，原本下面坐着的众多天机院弟子就开始小声抱怨起来，然后纷纷离开，因为辅助修仙术共分为很多种，不可能把所有精力都浪费在这上面，尤其是阵法，一向是最为复杂的辅助修仙术，能拥有很高潜质的实在是稀少！

　　所以只是转眼之间，还留在这里的包括封若在内，也只剩下了七八人而已。

　　此时那玄衣老者又望了封若一眼，倒是没有任何惊讶，因为这些辅助修仙术的教授完全免费，只要想学，就没人来管。

　　“风行阵法同如山阵法，回春阵法，青阳阵法是修仙界中最为基础的四种阵法，作用是增加速度，提高闪避能力，最常用到的地方是套装的披风，以及各种级别的战靴，当然，如果你们能有幸进阶金丹期，那么就可以在淬炼本命飞剑时刻印这种阵法，这样便能大幅提升飞剑的速度！”

　　那玄衣老者也不管下方的封若几人，只是在上面自顾自说着，封若甚至怀疑，若是只剩下一人，这老头也会丝毫不差地讲解。

　　“这布置风行阵法，首先需要的便是五行石，通常来讲，金木水火土五种属性的五行石皆可以用来布置，但效果只能勉强达到五成，也只有风属性的五行石才能发挥最大的效果，只不过这种属性的五行石很是稀缺，老夫活了快三百年，也未曾亲眼见到一颗！”

　　那玄衣老者一边讲解着，目光之中也跟着露出缅怀的神色，这让封若觉得，这老者过去那三百年的经历定然很精彩。

　　“其次便是风行阵法的刻画，不过有关于刻画，共分两种方法，第一种最为简单，是用专门的器具，以自身法力为索引，一点点刻画而成，这种方法的优点是容易修习，要求不高，但也只能是刻画四种基础阵法！”

　　“第二种刻画是不需要专门的器具，直接以法力在虚空之中刻画出来，这种方法的优点是刻画随心，不容易出错，而且威力也会大幅提升，但能够使用这种方法的人莫不是拥有极高阵法天赋之人！”

　　“你等且看仔细了！”

　　玄衣老者说到这里，手中忽然就多出来一只长约尺许，整体呈暗金色，似乎有点像凡世中的毛笔，但前端又很坚硬的东西，而在他的另一只手上却是多了一张淡蓝色的纸张。

　　也不见他有任何动作，就见那淡蓝色的纸张无风自起，垂直飘在半空之中，随后那老者手中的暗金笔就飞快地在那纸上刻画起来，不过那纸上看起来似乎没有留下任何痕迹。

　　但封若等人却不敢有半点质疑，都是拼命记忆着，可是等那老者刻画完成，封若也才将那暗金笔的轨迹记下一半而已，这让他感到很沮丧！

　　此时那老者放下暗金笔，取下那淡蓝色的纸张，便开始飞快地折叠起来，只是数个呼吸的时间，一只栩栩如生的淡蓝色纸鹤就出现在封若等人面前。

　　“是风行鹤！”封若此时也禁不住惊呼出声，这东西是短距离传递消息最佳选择，像他那便宜师父慕寒烟就曾用一只更加高级的风行鹤给他传递过信息，只不过这东西普通的三代弟子根本没有资格使用，因为价格太高了，但是他却没有想到今日居然有幸见到制作风行鹤的过程！

　　只是封若的话音才落，其余几个天机院的弟子就立刻用一种很白痴的目光看向他，很显然他似乎说了什么蠢话！

　　“呵呵！这还不算是风行鹤，因为风行鹤是用更高级的风行阵法刻画的，而且还需要种种手段才行，老夫所做的这只纸鹤，只是为了给你们演示一下风行阵法的效果！”

　　那玄衣老者说着，随手将那只淡青色的纸鹤往空中一抛，顿时，那栩栩如生的纸鹤就自行地在天机大殿中快速飞行起来，那速度居然和飞行坐骑白羽鹤差不多，不过可惜的是，由于没有嵌入五行石，这纸鹤只是飞行了一圈之后，就再次化为一张纸飘飘落下。

　　这一幕不但封若大感好玩之极，连其他那几人也是一副跃跃试试的样子，毕竟他们年龄都不大，这种好玩的东西自然不会错过。

　　“老夫再为你等演示一遍，如果这样还不能学会，就足以证明与阵法无缘了！”那玄衣老者的神色依然平静淡泊，可那几个天机院的弟子却是有些挑衅地看了看封若，他们这几人都有些阵法基础，只要再看一遍，是肯定能学会的，但封若却是刚来的新人，这风行阵法比如山阵法还要复杂一些，所以不用想他也学不会的！

　　封若心中倒是坦然，之前那老者演示一遍他就已经记住了一半，本来他还觉得有些遗憾，但是现在只要再演示一遍，这风行阵法他肯定就能学会！


　　第四十二章 风行坐骑


　　那玄衣老者也不再多说，直接用那只暗金笔在那纸上迅速地刻画起来，而下面封若几人更是眼也不眨地紧盯着，生怕错过一点小小的细节。

　　很快，风行阵法就被刻画完毕，那玄衣老者又演示了一下如何叠成纸鹤，这才平静地望了封若等人一眼，随即取出一沓淡蓝色的纸张分发给众人。

　　“这是十张青鹤纸，你等可自行练习，若是能刻画成功，并且能镶嵌五行石，质量最佳者，老夫会奖励一只风行坐骑！”

　　说完此话，那玄衣老者长袖一挥，便坐着他那青玉仙鹤飘然离去！

　　“哈！风行坐骑！非我莫属啦！”此时一个十八九岁的天机院弟子得意地大笑起来，显然他是对自己非常有信心的。

　　“嘿！许师兄是本院的阵法天才，肯定是没有任何问题的，只是不知道那风行坐骑究竟是什么？要是青玉仙鹤的话，许师兄你可就是赚大了！”另一个天机院弟子有些谄媚地道。

　　“哼！想得美你，青玉仙鹤可是属于极品风行坐骑，师叔祖也不过才制作出这么一只，怎么会赏给我们？不过即便不是青玉仙鹤，应该也不会差得太远！”那许师兄有些沾沾自喜地想道。

　　听着这几人的谈话，封若只是默默地收起属于自己的那十张青鹤纸，对于那玄衣老者所说的风行坐骑，他倒是了解，这种坐骑完全是用风行阵法制作而成，飞行速度极快，而且不会疲乏，只要有足够的五行石来消耗，就可以不停地飞行下去，所以修仙界中的修道者若是长途赶路的时候，如果有条件，都会使用这种风行坐骑。

　　不过这种风行坐骑的唯一缺陷就是不能战斗，因此一般在危险的地域，修道者还是更喜欢使用飞行灵兽为坐骑。

　　此时那许师兄几人眼见封若收起那十张青鹤纸，都不约而同地露出嘲讽的表情，他们虽然惧怕封若之前所展现出来的实力，但是在阵法这方面他们却是有绝对的优势。

　　“喂！那个谁，封若是吧？青鹤纸的造价不低，你不要浪费了，我用五颗五行石买下，要说阵法一道，那可是需要讲天分的，你连如山阵法都没有学会，怎么能刻画风行阵法呢？”

　　那许师兄很有些权威地说道，而其余几人也跟着连连点头，一副大有道理的样子。

　　“哦，是么？”封若淡淡地瞅了他们几人一眼，如果他没有将那风行阵法记下，说不定还真的会把这十张青鹤纸卖给他们，可是现在么，却是另外一回事！

　　“抱歉，让你失望了，其实我也想弄一只风行坐骑玩一玩呢！”封若很礼貌地对那许师兄笑了笑，转身便扬长而去。

　　“你——”那许师兄用手指了指封若的背影，却是气得好半天没说出话来。

　　对于这个小插曲封若根本就没有放在心上，他现在满脑子想的都是如何刻画成功那风行阵法，这倒不是为了获得那奖励的风行坐骑，而是真的很感兴趣。

　　可惜封若如今根本没有刻画的工具，就算是现在跑去天砀山集市也没有用了。

　　“不然，自己尝试一下心念刻画？”封若心中忽然冒出了这个念头。

　　想了想，他便决定今日不去东峰，而是返回了自己那新拥有的院落，开启防护阵法之后，他就进入静室之中准备开始刻画。

　　对于这心念刻画，连那玄衣老者都表示极难，封若心里也是没有半点把握，幸好他也只是觉得有趣，所以尝试一下，制作不成也无所谓。

　　在将那风行阵法的刻画步骤重温了一遍后，封若就心无杂念，将自己的法力一点点地释放出来，然后刻画到那青鹤纸上，这一过程就好像一只无形的笔在那青鹤纸上描绘。

　　但是这法力却是没有真正的笔好用，因为精纯度不同，释放的数量不同，所以每一刻这无形的笔都在变化，如果所留下的痕迹能够看见的话，就能见到粗粗细细，歪歪扭扭的古怪样子！

　　若只是简单的线条，或者没有太大的问题，但那风行阵法却是很繁复，所以封若只是刻画了一小会儿，那张青鹤纸就“呼”的一声化为灰烬。

　　“果然很难！”封若摇头感叹了一下，但却没有丝毫停留，依旧操控着法力刻画着，很快，第二张青鹤纸也化为了灰烬。

　　“这样下去似乎不行，青鹤纸的数量可是不够！”封若想了想，就从储物腰带中翻找出十几块破碎的兽皮，这还都是他之前猎杀一级灵兽时的成果，因为伤口太多，导致兽皮七零八碎的，但是现在刚好能用来刻画风行阵法，反正这种阵法只需要有个载体就行，至于成功与否，他也完全不指望，这么做只是为了提高熟练程度。

　　这些破碎的兽皮果然要比青鹤纸坚韧，每一块都能让封若刻画四五次，最后才化为灰烬，等他将这十几块兽皮都消耗一空后，他的法力也彻底见底了，但是也并非没有收获，他现在已经能将那风行阵法成功刻画了一半，想来如果有专用的刻画工具，他早就已经完成了。

　　运转青云诀第二层心法口诀，封若在盘膝打坐了数个时辰之后，体内的法力就恢复了大半，不过他也顾不得休息，直接又在那剩下的八张青鹤纸上刻画起来！

　　终于，在最后一张青鹤纸上，封若成功地用心念刻画出一个风行阵法！

　　没有迟疑，他又按照那玄衣老者的手法将这张青鹤纸叠成一只纸鹤，不过这还只是成功了一半，最后一步，是需要镶嵌五行石！

　　所谓的镶嵌，并非那种将两者粗硬地放在一起，而是需要用法力将五行石中的力量转移到纸鹤之上，就好像当初封若将那颗火属性五行石中的火焰力量精炼到那柄长刀上一样。

　　这一环节，却是需要实施者的法力足够多，不但要一面激活五行石，一面还得分出一部分法力保护纸鹤不受损害，这可比精炼兵器困难多了！

　　但越是这样，封若就越觉得有挑战性！在稍稍休息了片刻后，他便开始了五行石的镶嵌！


　　第四十三章 考核


　　虽然那玄衣老者称金木水火土这五种属性的五行石都能用来镶嵌，但封若在认真思索了一会后，还是决定使用木属性五行石，因为金，火两种属性的五行石暴戾之气太重，而土属性的五行石又太过厚重，水属性的五行石倒是不错的选择，可惜封若手中只有十几颗，他还打算用来精炼那青锋剑器呢，所以他最后选择了木属性。

　　将法力缓缓注入那木属性的五行石中，那原本微弱的青色光芒也渐渐亮了起来，然后在封若的注视下，那青色光芒纷纷化成无数细小的青丝，在虚空中快速飞舞着，就好像无数的生灵。

　　“咦？这感觉怎么有点与那木灵石相似？”封若有些诧异地想道，不过现在由于忙着镶嵌，他也只好先将这个疑问放到一边。

　　随着那青丝越聚越多，终于，那五行石的本体一声轻响，就完全化成了灰烬。

　　不敢怠慢，封若将那纸鹤取了过来，然后用法力作为牵引，将那无数的青丝一点点注入纸鹤之中，而那原本淡蓝色的纸鹤也完全被一抹青光所覆盖，看上去竟是格外神奇。

　　此时随着青丝完全没入纸鹤，顿时一道柔和的青光四下里满溢开来，甚至连整个静室都被充塞！而那纸鹤此刻就好像活过来一样，在这柔和的青光中翩翩起舞！

　　直到数个呼吸之后，那青光才渐渐消失，而那呈青蓝色的纸鹤也乖巧地落到封若手中。

　　“自己竟然真的成功了！”眼望着这乖巧的纸鹤，封若心中真的是兴奋无比，那种成就感实在是难以描述。

　　收起这纸鹤，封若走出静室，这才发现天光早已大亮，原来自己居然在不知不觉中忙了快一日一夜。

　　眼见卯时已至，封若就连忙朝着天机大殿行去，他可是很惦记那玄衣老者的奖励。

　　来到天机大殿，封若却发现人数要比昨日多了许多，足有五十余人，只不过众人都是在交头接耳地谈论着些什么，不用想，也是有关于不久前掌门重伤，五十名二代弟子死伤殆尽的事情。

　　“嘿！封若！”此时曲云的声音忽然从后面传来，封若回头一看，就见曲云等人也陆续走进天机大殿。

　　“你们回来了，怎么样？没什么事吧？”原本封若就一直担心曲云等人被殃及池鱼，现在看到他们安然无恙，他终于也能放下心来。

　　“嘿！我们能有什么事！倒是你封若，一招干倒韦驮，厉害啊！我们刚回来就听到了，现在你可是天机院三代弟子中排名第五的高手啊！有空的话，咱们也较量较量？”此时唐青也凑上前打趣道。

　　“嘿！只是侥幸而已，若是真的动手我可不是你的对手！对了，你们这次扫荡尸鬼有什么收获？”封若笑了笑，随即将话题转移过去。

　　听到封若的话语，曲云等人的脸色却都是微微一变。

　　“好了，不说这个，封若，既然你也成为了本宗弟子，那么以后就在我们狩猎小队吧！大家也好互相照顾！”曲云勉强笑了笑，然后就招呼唐青几人在附近找了几个蒲团坐下。

　　见到此幕，封若心中虽然疑惑，但也不好多问，就跟着坐在一旁，一边耐心等待那传功护法的到来，一边听着那些天机院弟子的谈论。

　　从这些话语中，封若这才知道不久前那死伤殆尽的五十名二代弟子，其中有三十八人是属于天机院的，所以这一次天机院可谓是损失惨重，怪不得昨日那玄衣老者会发出那种感叹。

　　要知道青云宗的门人数量还不到三百人，去掉一百五十余人的三代弟子，二代弟子和一代弟子也不过才一百余人，如今一下子死掉了五十人，这不但是对青云宗的一个重大打击，连带着天机院都势力大减，而原来的平衡被打破，估计该是天枢院重新占据上风了！

　　不过只要青云宗掌门还有一口气，双方之间的矛盾应该不会太严重。

　　就这么想着，那负责传授各种辅助修仙术的玄衣老者已经出现在天机大殿之中。

　　众多天机院弟子见礼之后，那玄衣老者就直接取出一只白色的纸雕，只是迎风一晃，就化为一只翅展约一丈，通体晶莹如玉的风行玉雕。

　　而这风行玉雕才一出现，就引起了下面众多天机院弟子一阵羡慕的赞叹，不过大多数人都也只是羡慕而已，因为他们都知道这肯定是昨日传功护法所布置的奖励。

　　只不过一直以来，传功护法所布置的奖励虽多，可能真正获得的却没有几人，因此众人也早就习惯了这种只能算是镜花水月的诱惑。

　　“昨日那七人可在？将你们所刻画的风行纸鹤放出，能在空中坚持时间最长者，便可获得这苍玉雕的奖励！但前提条件是一炷香的时间！”

　　那玄衣老者话音一落，那许师兄等六人就纷纷站起来，不过目光却是四处寻找封若的影子，显然是认为他没有刻画成功，故此躲起来了。

　　淡然一笑，封若便在曲云等人惊讶的目光中挺身站起，这一下不但那许师兄几人有点讶异，连其他的天机院弟子都有些吃惊，因为他们都是知道封若是昨日才正式加入青云宗的。

　　“哼！这小子还真以为他有多了不起么？竟然也不知死活地跳出来！我们就看着他是怎么丢人现眼！”昨日那被封若狠狠修理一顿的裴绍不忿地低声道。

　　而那被众多手下簇拥着的宁远，只是随便扫了封若一眼，就不以为意地冷哼了一声，对于阵法，连他都不怎么擅长，这个杂役居然也还想修习这种最复杂的东西，还真是好笑之极。

　　一时之间，天机大殿中的众人都是带着嘲讽和看热闹的目光看过来，对于他们来说，这个杂役又怎么能和他们平起平坐？难道以为身手厉害了一点就无敌了么？

　　“你们七人，将各自的纸鹤放出，环绕着那八十一根腾龙柱飞行，不但要坚持一炷香的时间，还要飞行八十一圈，少飞一圈者，立刻淘汰！”


　　第四十四章 辅助修仙术


　　那玄衣老者才一说完，手中便突然出现一柱长香，而后只见他大袖一挥，那长香就被点燃！

　　“开始！”

　　几乎是在同时，封若便和那许师兄等六人同时放出手中的纸鹤，然后各自操纵沿那八十一根腾龙柱飞行起来。

　　不过在这七只纸鹤之中，封若的那只纸鹤无疑是最显眼的，整个外表并不是其余六只那种有些苍白干瘪的淡蓝色，而是非常柔和自然的青蓝色，如果只从观感上来看，他的这只纸鹤绝对能当得上栩栩如生！

　　但这还不止，封若这只青蓝色的纸鹤才一飞起，就以极快的速度将其余六只纸鹤远远抛在后面，并且灵巧地绕过那一根根腾龙柱！

　　再看其余那六只纸鹤，虽然也能飞起，但是速度却要慢上很多，其中有一只纸鹤甚至直接就撞在了腾龙柱上，一下子就毁掉了！

　　不过那许师兄几人倒也有些本领，虽然速度不如封若的纸鹤，但却没有再出现意外的情况，在熟悉了一会儿之后，竟也稳稳地飞行起来！

　　而这时天机大殿中的众多弟子却是鸦雀无声，谁也没有想到封若所制作出来的纸鹤居然如此出色，连那玄衣老者都忍不住点头赞许。

　　只是一盏热茶的时间，封若的那只纸鹤就已经飞行了五十一圈，而许师兄那几人的纸鹤才不过飞了三十余圈，孰优孰劣一见便知。

　　不过由于胜利的规则是必须坚持一柱香的时间，还得飞满八十一圈，因此封若还得操纵那纸鹤飞行下去。

　　但是就在封若那只纸鹤即将再一次超越另外五只纸鹤的时候，忽然有三只纸鹤的飞行角度一变，刚好拦住封若的纸鹤去路，只要双方撞在一起，肯定就得受损退出！

　　见到此幕，封若只是冷笑了一声，这几个蠢货，竟然用这种愚蠢的方法，难道他们没有看出来他这只纸鹤的品质已经超出了他们许多么？不然的话，又怎么可能保持那么快的速度飞行？

　　所以封若根本就没有躲避的意思，直接操纵着那纸鹤向前撞去！

　　只是一个交错的瞬间，那三只意图不轨的纸鹤就被撞得斜飞出去，然后“啪”的一声掉在地上，而封若的纸鹤只是稍稍摇晃了一下，就再次以飞快的速度继续前行。

　　这一次不但众多天机院的弟子惊诧不已，连那玄衣老者都禁不住有些动容，因为从种种情形来看，封若所制作出来的纸鹤甚至要比他昨日制作的纸鹤还要优秀！

　　时间一点点过去，当那一炷香还剩下一小半的时候，封若的纸鹤就已经完成了八十一圈的要求，然后就自由自在地在空中飞舞着，而此时半空中也只剩下了那许师兄的一只纸鹤，但那纸鹤的飞行速度却是越来越慢，终于还不到六十圈，就化为了一张苍白的薄纸，飘落下来。

　　至此，封若的纸鹤就以绝对的优势胜出！

　　“呵呵！不错！你叫什么名字？”那玄衣老者很满意地点头问道，这让众人再一次羡慕起来，因为这传功护法一向都是自行教授，所以除了一些极为优秀的弟子外，根本就不会去管其他人，而这一次封若的绝佳表现无疑是会令传功护法另眼相看。

　　“回禀师叔祖！弟子名叫封若！”封若连忙施礼回答道，他心中倒是有些意外，不过能得到传功护法的青睐，自然是一件好事。

　　“封若！嗯，很好！这只苍玉雕便是你的奖励，拿去吧！今后你若是遇到有什么不懂的地方，可直接去老夫的居住之所询问！”

　　“多谢师叔祖！”封若有些惊喜地再次施礼道，要知道他对于这修仙界的种种本来就一知半解，如果能有人指点，这无疑是一件非常不错的事。

　　眼见封若收下那苍玉雕，天机大殿中的众人都是有些不忿，看过来的目光多少都带了一些挑衅的味道，因为昨日还有一些精擅阵法的天机院弟子没有来，所以他们更多是认为封若今次只是运气好而已。

　　此时那玄衣老者再次开口道：“老夫今日所传授的是炼制金元丹，对炼丹一道没有天赋的可以离开！”

　　这一次留下来的却是三十余人之多，看得出来炼丹术在修仙界还是非常受青睐的，因为外出狩猎，或者提升修为，都能用得上炼丹术。

　　不过封若却是另有想法，首先，那类似止血丹，活络丹等战斗时专用的灵丹，他完全可以用五行石来购买，其次那些用来提升修为的灵丹，他同样用不到，因为他有那似乎可以不断成长的木灵石。

　　与其如此，他还不如将精力放在其他辅助修仙术上，而阵法一道是肯定要修习了，然后他还可以在炼器，制符，御兽这三个辅助修仙术中任选其一。

　　只不过现在他还不太了解这三个辅助修仙术的用途，故此还无法决定。

　　和曲云打了声招呼，封若就随着唐青和严铭离开天机大殿，他们两人也是不修习炼丹术的。

　　“唉！希望明日师叔祖能教授制符术吧！不然的话还得再等半个月！”此时严铭很是无奈地道。

　　“为什么还要等半个月？”封若好奇地问道，他只是以为传功护法每日都要教授一种辅助修仙术的。

　　“是这样的，师叔祖他老人家也不会日日都来的，一年中只会教授两季，而在这两季之中，每隔十五日来一次，每次接连教授五日，分别是阵法，制符，炼器，炼丹，御兽，不过由于他老人家最擅长炼丹，故此如果心情好的话，炼丹术就会连着教授两日，这样一来，我要修习的制符术就排不上了！”严铭耐心对封若解释道。

　　“哦，原来是这样！”封若点了点头，他之前还担心下一季又要外出狩猎，又要来天机大殿修习阵法该怎么办呢？现在看来倒也很简单，不过也由此可以看出，青云宗对于辅助修仙术并不怎么重视！

　　又和唐青，严铭两人说了一会儿，封若就和他们各自分别，毕竟修炼才是最重要的。

　　封若没有返回自己的院落，而是悄悄赶往东峰，他现在需要确认一个疑问，那就是为何木属性五行石所释放出来的气息竟然与那木灵石有些相似？

　　难道说这二者有什么关联不成？


　　第四十五章 尝试


　　封若并没有解封二级秃鹫和苍玉雕，虽然说那样会令自己的速度增加很多，但是目标却也明显，如今天枢院的楚天，天机院的宁远可是对自己没有半点好感，若是被他们找到了自己的老巢，后果可是很不妙！

　　故此，封若先是一路狂奔至北峰，然后才在那茂密的树木掩护下转向东峰！

　　这一来他至少要跑上五六十里的路途，若是从前，至少需要半日的时间，可是现在封若有了飞凤手镯的轻身效果，再用催动那双靴子进行加速，当真是快如奔马，只是小半个时辰就赶到那处隐蔽的小谷，当然，代价是他的法力被消耗了一多半。

　　进入那银甲蜘蛛的洞穴，封若直接往最里面扔去两只方才顺手干掉的一级灵兽，虽然他现在还没办法收服那银甲蜘蛛，不过那家伙已经默认了他的存在，甚至连他送来的食物也是不抗拒。

　　没有任何停留，封若直接从那处缝隙进入木灵石所在的空间，在仔细观察了一会那颗呈心形的木灵石后，他便从自己的储物腰带中挑了一颗木属性的五行石。

　　说来也奇怪，他现在所拥有的这一百余颗五行石中，木属性的五行石居然最多，有八十三颗，而金属性的五行石却一颗也没有，火属性的五行石只有两颗，土属性的是八颗，水属性的是十二颗。

　　本来封若之前并没有意识到这一点，因为除了金属性和火属性的五行石比较稀缺外，其余的三种属性都是可以随便互相代替的，而在购买各种物品时，也没有哪个修道者特别强调需要某种属性的五行石。

　　可是现在，封若却禁不住有些疑惑，为什么木属性的五行石的比例会占到如此之大？

　　“嘿！管他呢！应该是没有太奇怪的，不然那么多修仙界高手怎么没有发现这个问题？”封若暗自嘲笑道，随后这才将法力输入手中的那颗木属性五行石。

　　之前他在激活那颗木属性的五行石的时候，就发觉那一团团的青丝之中所拥有的气息与木灵石类似，不过那气息却又不属于那种可以让修道者吸收的灵气！

　　事实上也的确是如此，早有无数修道者尝试过，不管是最低品，还是上品的五行石，里面的力量都丝毫无法被修道者自身所吸收！

　　很快，封若手中的那颗木属性五行石就被他用法力激活，而当那团青丝出现之后，他却忽然发现，这团青丝完全不受他的控制，竟是朝着那颗木灵石飘去，然后在转眼之间，如春雨润物一样消失无踪。

　　“呃——这又是怎么回事？难道说是被这颗木灵石吸收了么？”封若瞪大了眼睛，又仔细地将那颗龙眼大小的木灵石观察了很多遍，结果让他很遗憾的是，那木灵石完全没有任何变化。

　　“奇怪？这颗木灵石似乎与那些传说中的木灵石有些不同啊！”封若暗自想道，因为在这修仙界中各种属性的灵石虽然稀缺，但并不是没有，那么肯定有人能发觉那些灵石与五行石之间的关系，可实际上，他还从来没有听说过类似的事情。

　　要知道五行石对于修道者的重要性是无与伦比的，为了这五行石，甚至跑到五行界和那铺天盖地的妖魔拼命，对于这五行石的研究恐怕早已到达了一个极致，因此在这种情况下，哪怕是一点点的变化都会引起轩然大波的。

　　想到这里，封若禁不住再次盯着那颗呈心形的木灵石看了起来。

　　“难道说，这东西不是木灵石！”

　　虽然得出了这个不能太确定的结论，但封若还是觉得叫那东西为木灵石比较好，毕竟那充沛的灵气还能显示此物与木灵石有些关联。

　　接下来，封若在犹豫了很久，还是无比心疼地决定再激活十颗木属性五行石试验一下，如果这颗木灵石还是没有变化的话，那么他就说什么也不玩这种心痛的游戏了！毕竟那可都是他辛辛苦苦赚回来的五行石啊！

　　尽管只是最低品的五行石，可如果完全激活，也是需要一定数量的法力，所以当封若将那十颗木属性五行石全部激活之后，体内的法力已经被完全消耗一空。

　　顾不得去察看那木灵石有什么变化，他就连忙运转青云诀心法，恢复法力！

　　有了那充沛的灵气补充，封若只是用了三个时辰就完全恢复所有的法力，仅凭这一点，就足以说明那木灵石的好处了，因为若是在其他地方，他至少需要七个时辰才能做到这点。

　　当封若再次睁开双眼，忽然发觉原本漆黑一片的空间之中有些光亮，借着这光亮他已经能模糊地看清一些大致的轮廓。

　　“咦？难道自己的修为又提升了不成？”封若先是心里一喜，因为修道者若是法力足够高强，是完全可以在黑暗中看清一切物体的。

　　但是随后，封若就觉得有些不对，因为他的修为还是停留在炼气初期，根本就没有一点增长，更何况就算是进阶炼气中期，也做不到这点啊？

　　使劲地摇晃了一下脑袋，封若四下里看了看，这才发现这光亮的来源居然是那颗木灵石！

　　这一发现顿时让封若喜出望外，现在就算他反应再迟钝，也明白究竟是怎么一回事了！那就是这木灵石只要吸收足够的木属性五行石精华，就能持续成长，而随着木灵石的增长，它所释放的灵气也就越发充沛精纯，那么相应的，自己的修炼也就将更加轻松！

　　“哇哈哈！这下捡到宝了！”

　　封若大喜之下，就想将手中的全部木属性五行石全部激活，但紧跟着他却想到了另一个随之而来的问题，那就是这颗木灵石所散发的灵气越来越精纯，越来越充沛，那么迟早周围的泥土岩石就无法阻挡，最终飘散到外面去，若是被那些高强的修道者发现，自己岂不是竹篮打水一场空？

　　“不行！必须得想一个妥当的方法！”


　　第四十六章 明溪


　　以封若如今的修为和见识当然想不出什么稳妥的方法，所以他只能一方面停止激活木属性的五行石，一方面最大程度吸收这空间中的灵气，甚至还将那二级秃鹫解封，让它也来帮着吸收。

　　由于接下来的半个月里那传功护法不会再教授阵法，所以封若索性就一直躲在这空间里修炼。

　　只是这修炼本来就是需要日久天长，火候到了才能进阶，所以纵使有这充沛的灵气，封若也只是让自己的法力更加凝练了一点，距离进阶炼气中期还有很大一段距离，对于此，他也不以为意，要知道他是两个月前进阶炼气初期的，如果能在这么短的时间内就再次进阶炼气中期，那才是怪事！

　　而且封若还发现了一个让他感到很有趣的问题，那就是经过这一段时间的修炼，他的法力总量不但没有增加，反倒是减少了许多。

　　如果将他的身体比作是一间屋子的话，那么法力就是屋子中的物体，本来法力达到了一定程度，就能冲破屋子，也就是进阶更高阶段。

　　可是封若发现，如果自己在别的地方修炼，所产生的法力虽然少，但却能一点点地累积上去，按照这个速度，两三年的时间也能突破炼气中期，但他一旦在木灵石这个空间修炼的话，看似法力增长很快，但总的数量却是减少，似乎是越修炼下去，法力就会越来越少。

　　可问题偏偏就出现在这里，像他原来的法力总量，估计施展冰霜剑气四次后就会枯竭，但是现在，在法力总量减少的情况下，他却能施展五次！

　　因此封若忍不住猜测，若是他如此这般修炼下去，恐怕他的法力将会不逊于炼气中期的修道者，所以他一时间也不想着快速进阶炼气中期了。

　　“嘿嘿！这个木灵石还真是好东西啊！”大大地伸了一个懒腰，封若觉得自己应该出去休息数日，因为这么不眠不休地修炼，纵使以他现在强大的体质也感到吃不消。

　　看了眼那依旧放出淡淡光芒的木灵石，封若忍不住有些感慨地摇了摇头，他和那二级秃鹫吸收了这么久，都不见这空间中的灵气少多少，这还真是很奇特的事情，要知道市面上的那些灵石，灵泉，灵木所释放的灵气都是有限制的，被吸收了一段时间灵气就会枯竭。

　　“好了！该走啦！”封若正想封印那二级秃鹫，忽然却发现这只二级秃鹫似乎和从前有些不一样了，虽然那木灵石所散发出来的光亮很微弱，但是他照样可以见到这秃鹫的体型稍稍大了一些，尤其是那乌黑的羽毛，竟然能给他一种夺目的错觉。

　　“咦？莫非这家伙要开始进阶了？”封若暗自想道，他没有修习过御兽术，所以根本没有方法收服灵兽，并且培育它们进阶，事实上，对于这些事情他连听说都没有听说过，因此他也没办法准确判断。

　　不过为了保险起见，封若还是决定暂时留这头秃鹫在这里好了，反正他还有一只苍玉雕代步。

　　离开这空间，封若特意在四周转了一圈，在没有发现有泄漏出来的灵气后，他才放心地来到那重伤女子的洞穴，他之前已经决定了，只要她的伤势恢复了一些，就把她送到青云山下，这样也算是对得起她了。

　　不过当封若钻到那个洞穴之中后，却是一下子呆住了，因为这洞穴之中竟然是空无一物。

　　正在他有些不知所措的时候，后背忽然一个硬物顶住，随后一个有些虚弱的声音响起，“你是谁？”

　　“我是救你的人，喂！你就是这样恩将仇报的么？”封若一边飞快地说着，心里却暗自后悔，没想到这水草脑袋居然醒得这么快，大意了！

　　不过出乎封若意料之外的是，那女子却依然没有移开指着他的硬物，而是继续问道：“那我又是谁？”

　　“呃？”封若一愣，刚想说我哪里知道你是何方神圣，但忽然想到这女人多数是受伤极重，或者是受了另外的伤，结果失去了原来的记忆，不然的话，自己将她救回来已经快一个月了，她胸上的伤口早就痊愈，为何还始终昏迷不醒？

　　“你叫水草脑袋，是我的手下兼保镖！”想也不想，封若就胡诌道，因为这女人既然失忆了，那么多半就不可能恢复了，既然如此，自己如果不利用一下，那才是冤枉呢！尤其是这女人的实力貌似很强，如果等她伤势好了，自己岂不就多了一个强大的保镖！

　　当然，最重要的是，这女人既然失去了记忆，若是就这样把她赶下山去，连封若自己都觉得很残忍。

　　“哦！是么？水草脑袋，这名字真难听！”那女子虽然如此说着，但却将那抵着封若后背的硬物拿开，显然是相信了封若的话。

　　“你要是不喜欢，可以自己另外想一个！”封若连忙趁着这个机会转过身来，不过随即就见到那女子手中只是拿了一根树枝，这真是让他有些哭笑不得，看来这女人是真的忘记一切了，不然的话，她应该从她的储物腰带中取出剑器来的。

　　听到封若的话，那女子很认真地想了许久，最终还是颓然道：“我想不起来！”

　　“呃，想不起来就算了！”封若摆了摆手，其实他也觉得水草脑袋这个名字很是恶俗，想到这女子是从小溪里爬出来的，便道：“你以后就叫明溪吧！这段时间，你先留在这里！”

　　随后封若又留下一些米饼和止血散活络散，因为他也不知道这可怜的家伙是否因为伤势的缘故导致修为倒退，可别活活饿死！

　　最后，封若又特意嘱咐了一下她不能离开这个洞穴，因为外面可是有一只银甲蜘蛛的，以她现在的状态肯定是被吃掉的下场。

　　“好了，过几日我就给你另外安排一个住处！”封若说完，便转身离开，其实他不是没有想过把这明溪安排到那木灵石空间里，那样的话，她的伤势肯定会很快痊愈，不过这事实在是有些危险，万一她恢复了记忆，这个秘密可就泄露了。


　　第四十七章 青鸾


　　“封若，你这几日去了哪里？我们到处寻你都不见！”

　　封若才进入青云宗的山门，就被一脸慌张的孔非拦住，看他那惶急的样子，似乎是发生了什么了不得的大事。

　　“哦？怎么了孔师兄？你脸色为何这么难看？”封若忍不住问道，其实他只是一个三代外门弟子，在青云宗里一点地位都没有，所以在正常的情况下，他不管出现不出现都不会有人过问。

　　“你还不知道，本宗的掌门因为伤势过重，在三日前仙逝了！”孔非愁云惨淡地道。

　　“哦！”封若点了点头，既没有惊讶，也没有悲伤，因为青云宗的掌门是一代弟子，死与不死真的和他一点关系也没有，甚至和孔非这些三代弟子也没有什么关系，所以他真的有些不明白孔非为什么会变成这样，因为按道理来讲，就算是从小在青云宗长大的孔非，也应该没见过那高高在上的掌门几次才对！

　　不过孔非的下一句话却是让封若感到有些不妙。

　　“由于掌门重伤之后，一直陷入昏迷之中，所以现在也没有确定掌门的人选，而更重要的是，青云宗掌门的信物也不翼而飞，如今天机天枢两院的院主已经决定明日进行一场比试，胜者将继任掌门，而担任评判的是御兽殿的大长老莫云。”

　　“御兽殿？”封若忽然就想到不久前在天砀山集市中，楚天曾和御兽殿少主同时出现，而楚天的身份，恰恰是天枢院院主的亲传弟子，这一切怎么会是如此之巧？如果再联系青云宗掌门被人伏击一事，他禁不住生出一个让他震惊无比的猜测。

　　深吸了一口气，封若才问道：“曲师兄他们呢？”

　　“都在天机大殿呢，现在大家都没心思修炼了，如果天枢院院主成了本宗的掌门，我们可就更要受欺负了！”孔非无奈地道。

　　“也是啊！这情况可真不妙！”封若也跟着叹了口气，如果天枢院院主真的成了青云宗的掌门，估计天机院就别想翻身了，尤其是现在一下子损失了大量的二代弟子，根本没有任何的筹码对抗！

　　随着孔非来到天机大殿之中，封若却发现只有曲云等寥寥几个天机院弟子，这让他感到很愕然，难道没人关心天机院的命运么？

　　“不用看了，这次天机院真的要被压制住了，现在都有传言说，天机院要并入天枢院，所以很多人都跑去天枢院那边拍楚天的马屁！”此时唐青很郁闷地道。

　　“曲师兄，我们该怎么办？”孔非惊惶地问道。

　　“还能怎么办！我宁可退出青云宗！也绝不去拍那楚天的马屁！”唐青愤怒地道。

　　“唐青！慎言！”曲云瞪了唐青一眼，这才道：“话不要乱说，事情的结果怎样还不知道，更何况就算是天枢院，那也是属于青云宗！”

　　“就是！不管是天机还是天枢，都是青云宗的弟子，分久必合，合久必分嘛！本宗现在遭受这么巨大的损失，理应同心协力，对抗外敌，不然的话，本宗在雁北修仙联盟中的地位说不定会再次下降！”此时方幻也一本正经地道。

　　“哼！谄媚之徒！”随着这一声冷哼，蓝凌出现在天机大殿的入口处，冷冷的目光扫过来，顿时让方幻打了一个冷战。

　　“封若，你随我来！”出乎几人的意料，一向脾气火暴的蓝凌并没有过多理会方幻，只是对封若说了一声，然后转身就走。

　　“呃！”封若愣了一下，只好抱歉地对曲云几人笑了笑，这才紧跟上去，不过他心里却是有点七上八下，不知道这位一向独来独往的蓝师姐究竟想做什么？

　　来到天机大殿的外面，那蓝凌已经解封那只银色大雕朝着右侧飞去，封若也只好取出苍玉雕跟上，好在这苍玉雕乃是风行阵法所制，虽然不能用来战斗，但是飞行的速度却是要比二级秃鹫快上许多。

　　很快，蓝凌就在一处被绿树掩映的院落前停下，封若也跟着落了下来，只是现在他却越发迷糊了，因为据他所知，这里应该是蓝凌日常居住的地方，不会说——咳咳！封若赶紧打消那猥琐的念头。

　　“进来！”蓝凌的语气依旧冰冷，让封若没有半点反抗的念头，当然，即便是有，他也会掐掉的。

　　进入那院落之中，还不待封若看清周围的环境，蓝凌就将手一伸，冷冷道：“把那飞凤手镯给我！”

　　“啥？飞凤手镯？”听到此话，封若顿时清醒过来，立刻后退一步，警惕地望着那蓝凌，现在他已经没心思去想蓝凌怎么会知道自己戴着飞凤手镯，而是说什么也不会交出去！要知道他早就习惯了飞凤手镯所带来的轻身和力大的效果，这种好东西怎么能给别人？就算是美女加师姐也不行！

　　“把那飞凤手镯给我！”眼见封若不听从，还退后一步，蓝淋立刻又说了一句。

　　“这是我的，是我师父给我的！”封若现在还不想和这蓝凌翻脸，当然，主要的问题是他打不过，所以只好据理力争！

　　“你师父那也是我师叔，更何况这飞凤手镯是女子用的，你一个臭男人戴着算什么！给我！”蓝凌不客气地反驳道。

　　“哼！不给封若！女子用的怎么了，我还能用到筑基期呢，到那个时候我再给你！”封若同样冷哼道，开玩笑，女子用的东西怎么了，有效果就行！

　　眼见封若如此顽固，蓝凌气得捏了捏拳头，最终还是无奈地商量道：“你把飞凤手镯给我，我可以用五行石来补偿你！”

　　“不行！”封若把头摇得像拨浪鼓。

　　“你——”蓝凌瞪着眼睛恶狠狠地盯着封若好一会儿，最后才气冲冲地从手腕上摘下一只金黄色的手镯递过来，“我和你换！”

　　眼望着那只如阳光般璀璨的手镯，封若却是有种熟悉的感觉，“呃，这是什么？”

　　“青鸾！我再问一遍，换不换？不换的话就算了！谁稀罕啊！”蓝凌越发愤怒地道。

　　“青鸾手镯？嘿！换换！”封若连忙乐呵呵地将飞凤手镯从手腕上取下，当日他就听他那便宜师父说过，那飞凤手镯原本是一对，只不过她手中的是女子用的，而蓝凌手上的这一只无疑就是男子用的，这样的好事他怎么能不换呢！


　　第四十八章 激活


　　“青鸾手镯啊！啧啧！”

　　和蓝凌才一互相交换完毕，封若就迫不及待地将那青鸾手镯戴上手腕，等他用少许法力激活，顿时一股比飞凤手镯更加庞大的暖流就在瞬间流转全身，那种舒服的感觉真的是无法形容。

　　以封若之前佩戴飞凤手镯的经验，这青鸾手镯由于是最适合男子使用，故此所产生的效果至少要增加了三成还要多，这也就是说，他甚至不用动用那双靴子的加速神通，也能做到那日一招击败韦驮的效果。

　　当然，封若可也没忘记正事，这蓝凌既然知晓自己拥有飞凤手镯，想必是自己那便宜师父告诉她的，因此她说不定知道自己那便宜师父去了哪里？

　　不过还未等封若开口询问，蓝凌就好像已经猜到他要说什么，只是冷声道：“我师叔现在还没有办法现身，她被仇家盯上了，以后你跟着我好了！不过你要是敢投向天枢院，我绝对饶不了你！好了，你走吧！”

　　“呃！”封若张了张嘴，最终还是没有将自己的那个猜测说出，毕竟他只是一个炼气初期的小修道者，人微言轻，不要说那高高在上的天机院院主，就是眼前这位蓝师姐估计也没有将他放在眼里，之所以说要照顾一二，估计也是看在自己那便宜师父的面子上。

　　微微点了点头，封若就一言不发地转身离去，虽然说是被人看轻，但这次能换回青鸾手镯，收获还是非常不错的，最起码这青鸾手镯可是能佩戴到筑基期以后。

　　不过在一番窃喜之后，封若心中却隐隐有点不安，眼前不断闪过当日在天砀山集市上见到的那一幕，楚天和御兽殿少主同时出现，而随后在集市上的青云宗弟子就都被集合起来，这其中绝对有鬼！

　　此外，这次曲云回来，眼神有些闪烁，当自己问他清剿尸鬼的情况时，就被他含糊其辞地遮掩过去，他是不是知道点什么？

　　“掌门受袭，重伤不醒，掌门信物丢失，两院院主比试，御兽殿长老评判！御兽殿！”封若皱了皱眉头，虽说这种更换掌门的事情与他无关，但如果传言真的可信，天机院要并入天枢院的话，曲云他们不会有什么事，但他肯定要倒霉的，楚天马远那些人肯定不会放过自己！

　　“看来自己需要早做准备了！”

　　想到此处，封若没有再回天机大殿，而是放出苍玉雕，一路朝着北峰飞去，到达北峰之后，便迅速落下，在察看一下无人跟踪之后，这才飞快地向东峰掠去。

　　半个时辰之后，封若就出现在木灵石的那个空间之中，他之所以来这里，是为了防止天机院院主一旦比试失败，那么他干脆就趁乱逃掉算了，怎么着也好过被楚天马远那些人凌辱，只不过这木灵石却是没办法带走，因为这东西是生长在那些树根之上的，如果他强行摘下，肯定会有所损伤，甚至会让这东西变为普通的灵石。

　　可是如果要逃跑的话，他说什么也不愿意将这木灵石留下的，所以他干脆想冒险尝试一下将自己手中的木属性五行石全部激活！这样一来，至少这木灵石还是能够成长一下的。

　　仔细想了一下，封若看了眼那还处在某种状态中二级秃鹫，忽然抽出青锋剑器将这个空间的入口放大一倍，这才冲出去寻那银甲蜘蛛。

　　如今这银甲蜘蛛已经不敢攻击封若了，而且在一些食物的贿赂下，至少敌意下降了很多。

　　而这一次封若准备逃走，自然没办法带它一同离开，不过念在这么长时间的相处，封若还是觉得送它一点好处，因为那木灵石在吸收五行石精华的时候，肯定会有大量的灵气散出，光靠二级秃鹫是吸收不过来的，既然如此，还不如便宜了这只银甲蜘蛛。

　　等封若在一处角落找到那银甲蜘蛛，发现这家伙正在享受美餐呢！不过这个时候他才发现自己根本没法和银甲蜘蛛交流。

　　情急之下，封若上前一步，将那银甲蜘蛛啃食的灵兽尸体挑飞，然后直接扔给它一颗五行石，因为既然二级秃鹫愿意吃这玩意，想来这银甲蜘蛛也应该喜欢才对！

　　果然不出封若所料，那银甲蜘蛛毫不犹豫地就将那颗五行石吞掉，并且还小心地向前凑了一小步。

　　眼见这方法有效，封若连忙又扔了一颗五行石，不过却是在银甲蜘蛛前方不远处，而尝到了甜头的银甲蜘蛛立刻又爬上来吃掉。

　　就这样，封若足足花了十几颗五行石才将那银甲蜘蛛引到木灵石的空间之中，而一来到这里，这家伙顿时就变得无比老实了，看它的样子，似乎是在吸收这里充沛的灵气。

　　封若则是迅速地将这处空间的入口全部封住，这件事倒也容易，只需要将乾坤袋中的泥土碎石一股脑倒出来即可！

　　处理完这些事情后，封若也不去管那二级秃鹫和银甲蜘蛛，就立刻开始激活木属性的五行石，因为他手中可还有七八十颗木属性的五行石呢，没有十几个时辰根本做不到，幸好那决定天机院命运的比试明日才开始。

　　一口气激活了十颗木属性五行石，封若又察看了一下那木灵石，发现这东西居然没有太多变化，这让他很是有点无奈，看来这东西的持续成长也是需要越来越多的代价的。

　　稍稍恢复了一下法力，封若就开始继续激活，可是看着那些五行石中的精华全部被吸收，但那木灵石照旧依然不变。

　　一直激活了五十颗木属性五行石后，那木灵石还是没有变化，封若开始有些怀疑了，确切地说，是心疼了，五十颗五行石啊！这可是一大笔财富，就这么打水漂了，谁也受不了啊！

　　“怎么办怎么办？”

　　封若无比苦恼地想道，若是他将手中剩余的木属性五行石全部激活，他可就真的再次成了穷光蛋了！

　　思索良久，最终封若还是一咬牙，拼了！反正这东西的确是能吸收五行石中的精华的！就算没有变化，但总归是不会浪费！

　　当封若一口气将手中所有的木属性五行石全部激活之后，一道刺目的强光忽然在他眼前一晃而过，只是这一下，就让他什么也看不见了，他只是本能地觉得一股比之前要充沛了数倍的灵气迎面扑来，根本不用他吸收，就一股脑地倒灌进他的身体之中。

　　而这股庞大的灵气是如此的充沛，以至于封若体内的法力立刻丢盔卸甲，完全投降，这所导致的结果就是，这股灵气如脱缰的野马一样在他体内横冲直撞，这种难以想象的痛楚差点就让封若晕过去。

　　好在他从前在战场上受伤无数，对于此种痛楚已经有了很大的抵抗力，这才勉强支撑得住！

　　这股强大的灵气只是在封若体内转了几圈，就迅速溢了出去，而这个时候他才有些模糊地恢复了视力。

　　不过入目所见，完全是一道道光华在流转，封若可以见到这些光华在二级秃鹫和银甲蜘蛛身体内出没，毫无疑问，刚才那种好处它们也一样享受到了。

　　可惜的是，论肉体的强度，封若根本没法和这二位相比，因此肯定没有它们所得到的好处多。

　　大约过去了十余个呼吸的时间，那光华终于敛去，而封若也完全适应了这空间中的光线，不过当他再次看向那木灵石的时候，却不由大吃一惊！


　　第四十九章 小秃子


　　那木灵石依旧还是心形模样，大小也没有太多变化，但让封若感到不可思议的是，现在这木灵石已经由原来的黄蒙蒙的颜色变成了有些透明的青绿色，看上去就仿佛一个美轮美奂的玉石！

　　除此之外，封若发现那木灵石周围的树根似乎腐朽了一样，完全失去了活力，他只是用手轻轻一碰，就变成了无数飞灰！

　　“这——”封若显然是不能了解为什么会发生这种变化，但他可以肯定的是，这颗木灵石原本赖以存在的根本已经消失了！

　　而且更让封若沮丧的是，这空间中原本充沛精纯的灵气忽然就消失一空，仿佛是被什么东西吸取掉了一样。

　　愣了好半天，封若才心情复杂地将那颗闪烁着青色光芒的木灵石捡了起来，说实话，他也不知道经过他这么一番胡闹，究竟是好事还是坏事。

　　“咦？”凑到近处，封若忽然发现这木灵石的内部似乎有一个小小的树苗，若不是这木灵石已经半透明，再加上靠近的缘故，还真不容易发现。

　　借着那微弱的光芒，封若仔细地察看起来，他发现这个小树苗充其量只能算是一根小草，上面只是可怜巴巴地长着一片小叶子。

　　“呃，这又算是什么东西？”封若有些目瞪口呆地想道，随即他就无奈地摇了摇头，将这木灵石放入储物腰带之中，现如今十几个时辰过去了，那场比试估计也要快开始了，他得赶紧过去看看。

　　转身看了看二级秃鹫和那银甲蜘蛛，封若却不由有些愤恨起来，因为方才这两个家伙得到的好处最多，现在已经双双进阶为三级，可再看他自己，除了法力更加凝练之外，距离炼气中期似乎还差了一点点！

　　“哼！算你们走运！”封若很无奈地嘟囔了一句，他自己其实也很清楚，他现在的身体虽然强大了很多，但还是没办法和那秃鹫与银甲蜘蛛相比的，那股强大灵气只是恰到好处地溢了出去，不然的话，自己的身体说不定就会爆炸开来。

　　但就算这样，自己得到的好处也是非常不错的，且不说那几乎增加了一倍的法力总量，单单是将自己的修为提升到炼气中期的门槛处就极为不错了，这样一来，他只需要再静心修炼个一年半载，也能轻松突破炼气中期。

　　想明白这其中的关节，封若又仔细察看了一下秃鹫和银甲蜘蛛，那秃鹫的体型已经足足比从前大了一倍还多，若不是这家伙很懂事，只是蹲在地下，这个小空间肯定放不下它！

　　至于它身上的羽毛则是越发的乌黑发亮，封若用手指弹了弹，居然发出类似金铁交鸣的声音，由此就可知这家伙的防御力变得有多强！

　　“啧啧！三级灵兽啊！不错！以后你就是本人的专用坐骑了，嗯，就叫小秃子好了！”封若有些得意地拍了拍秃鹫的脑袋，也不管它是否认可，就直接取了一个很形象的名字。

　　与小秃子庞大的体型相比，旁边那银甲蜘蛛却是缩小了近一半，这让封若很是怀疑，这家伙继续升级下去，会不会最终变成普通的小蜘蛛？

　　不过貌似这家伙的实力也是增强了数倍，首先是那八条大腿，竟然完全覆盖了一层银色的护甲，而在末端还多出来三根锋利的锯齿，可以想象被那锯齿在身上划过的感觉，绝对是恐怖的存在！

　　而银甲蜘蛛的头腹部也同样覆盖了一层厚厚的银甲，这倒是很符合它银甲蜘蛛的名头，封若估计，就算是自己施展冰霜剑气，也未必破开这家伙的防御，换句话说，他现在早已经不是这银甲蜘蛛的对手了！

　　好在现如今这银甲蜘蛛得了这么多好处，倒没有什么忘恩负义的举动，甚至允许封若拍拍它的脑袋，想来用它做陆地坐骑应该很拉风！

　　“好了，该走了！”封若直接封印小秃子，又示意那银甲蜘蛛开道，既然这家伙很有做手下的潜质，他是不打算就这么丢下了，别的且不说，那二十四根锯齿可绝对是一大杀器！

　　对于封若的命令，那银甲蜘蛛倒是很聪明地理会了，直接挥舞着八条钢钎一样的蜘蛛腿向前开凿起来，那速度比封若自己要快多了，这不得不让他感叹这灵兽很聪明！

　　出了那个空间，封若索性又把明溪叫出来，让她和银甲蜘蛛熟悉了一下，因为现在他还不能确定到底要不要离开这青云宗，所以只好让她两个先在这里藏着，等过几日看情形再做安排。

　　吩咐好这一切，封若就直接放出苍玉雕，朝着青云山主峰飞去，至于小秃子，他还不打算这么早就暴露出来，要知道二级灵兽和三级灵兽之间的差距可是非常巨大的，以他现在炼气初期的修为如果骑着一只三级战斗坐骑，想不引人注意都不行！

　　由于没有了木灵石，所以封若也没有隐藏身形，直接飞到青云宗山门入口处，这才落下来，此时山门内那巨大的广场上，早有天机天枢两院弟子在等待，看来那比试尚未开始。

　　封若顺着一旁凑到天机院众弟子那一边，同时仔细地打量着广场上的情形。

　　天枢院那边，二代弟子和三代弟子大约有一百三十余人，个个都是兴高采烈，眉飞色舞，显然是认为胜券在握。

　　而天机院这边，二代弟子和三代弟子加起来才不到七十余人，在气势上就弱了一大截，众人的面上皆是彷徨无奈，或者是满怀心思。

　　不过格外引起封若注意的，却是在上方的一队修道者，足有二十余人，修为全部都是筑基期，看他们身上的标志，明显都是御兽殿的。

　　这二十余人就那么居高临下地望着天机天枢两院的弟子，那种趾高气扬的样子，就好像在监视着一群囚犯一样。

　　“糟糕了！看这样子，天机院的院主叶弘就算赢了，也没有好果子吃！”封若暗自想道，青云宗这种小门派又怎么能同雁北修仙联盟中排名第三的御兽殿抗衡？


　　第五十章 紫陌飞殇


　　过了大约一炷香的时间，广场上方的青云大殿中鱼贯走出十余个身影，在最前面的是一个身穿暗紫色长袍的高大老者，一头白发似乎被某种力量托住，很诡异地像四周散开，远远望去，竟是威势惊人！

　　这老者封若不认识，但是看后面那陪着小心的天枢院院主田暮，就可以猜出来了，这定然是御兽殿的那位金丹期长老莫云。

　　而莫云才一走出来，只是用那双铜铃大眼四下里一扫，顿时整个广场上的温度就下降了许多，立时，原本的窃窃私语就完全消失。

　　“这就是所谓的金丹期高手么？只是一个眼神竟然能达到这种威势！”封若心中惊惧道，怪不得曲云曾说，任何门派，只要有一个金丹期高手，就足以提升门派的地位，因为那种实力太恐怖了，封若丝毫不怀疑那莫云如果愿意，就可以轻松地将整个青云宗上下屠个干净！

　　此刻那莫云在青云大殿门口那高约十丈的平台上站定，立刻就有一个天枢院的二代弟子讨好地搬过来一把厚实大气的椅子，想来这应该是青云大殿中属于掌门的座椅。

　　那莫云毫不客气地坐了上去，这才随意地挥了挥手，连一句话都懒得讲一句。

　　不过旁边的天枢院院主田暮却是仿佛得到了天大的赦令一样，顿时神采飞扬起来。

　　只见那田暮踏前一步，先是用凌厉的眼神扫过整个广场，这才满意地点了点头道：“众青云宗弟子听令！本宗掌门在月前被奸人所害，不幸仙逝，本宗自不可一日无主，经御兽殿莫云前辈提议，本人将与天机院叶师弟于今日竞争掌门之位，还请莫云前辈担任评判之责，对此可有异议者？”

　　田暮的声音很得意，也很响亮，轰隆隆的在广场上回旋，倒是很有一番威势！

　　而田暮声音才落，天枢院的众人就扯开喉咙齐声大喊道，“一切听凭院主吩咐！”

　　“哼！田师兄未免太自信了一些！”就在天机院的众人不知如何是好之际，一声冷哼自天机大殿中传出，随后一道稳如山岳的身影缓缓走出，正是天机院院主叶弘，在他身后却是蓝凌和天机院的传功护法，如今青云宗的一代弟子只剩下四人，但其中有三人都是站在田暮的那一边。

　　叶弘显然已经做好了比试的准备，身上是一套全白的套装，这套装始终散发着淡淡的白色光芒，显然品质非常不错，在其背上，则是一柄闪烁着红色光芒的五品剑器。

　　而此时的叶弘也一扫往日儒雅的形象，整个人如出鞘的利剑般锋芒毕露！

　　“是栈雪套装啊！而且还是五件！啧啧！这可是比凌云套装还要厉害的！还有那五品剑器霜洪，可是最高品的剑器，据说能和一品飞剑抗衡呢！”

　　叶弘这一展现实力，顿时让天机院的众人恢复了一点信心，不管怎样，他们还都是属于天机院，也是乐见叶弘击败田暮的。

　　“哈哈！叶师弟，你我已经有数十年没有动手比试了，不想叶师弟的风采依然不减！”那田暮只是随意打量了一下叶弘身上的套装和剑器，便依然自信满满地大笑道。

　　“既然叶师弟的兴致这么好，我们不若来添个彩头如何？只要叶师弟你在比试中击败师兄我，那么我的天枢院就完全并入天机院，而若是反过来师兄我一不小心击败师弟你的话，你的天机院就并入天枢院！叶师弟你看怎样？”

　　田暮言语轻松地道，但这话语在天机院众人听来，却不由心中一寒！看来之前的传言果然不虚，天枢院竟然真的想吞并天机院！

　　“哼！田师兄这玩笑开得太大了吧！天机天枢两院是按照本宗师门祖训分开的，你难道想肆意篡改不成？若是如此，便是欺师灭祖！”叶弘却是厉声呵斥道。

　　被叶弘这般当着众多弟子呵斥，那田暮的脸色也是一阵难看，“既然如此，叶师弟，我们就再分一次高低！”

　　话一说完，田暮猛地将身上的长袍解下，顿时一道紫光就闪现出来，在那明亮的阳光照耀下，竟是下面的众人一阵眼花缭乱！

　　好半天众人才看清，那居然是一套紫色的套装，分别由上衣，护腿，护腕，战靴，披风组成，而当田暮又从储物腰带中取出一件紫色头盔后，他整个人在瞬间就爆发出一股比叶弘强大数倍的气势！

　　“紫陌飞殇！是紫陌飞殇套装！你——你怎么可能得到这种宝器？”此时叶弘也被完全镇住了，和田暮身上的套装相比，他那栈雪套装是如此的苍白无力，这让他连一点比试的勇气都没有了！

　　不光是叶弘，下面众多青云宗弟子也全部进入了石化状态，只是愣愣地望着那上方如天神一般的田暮，谁也无法想象，这世上居然会有如此威风的套装！

　　“没法比啊没法比！什么雪蚕套装，凌云套装，栈雪套装，其实什么都不是啊！”封若喃喃自语道，现在他也不得不承认，田暮身上的那紫陌飞殇套装根本让他兴不起一点反抗的心思。

　　“哈哈哈！叶师弟，想不到你也识得这紫陌飞殇套装，怎么样？还要接着比试么？”田暮很是猖狂地仰天大笑道，如今他整个人都被那紫陌飞殇套装防护着，可以说在这种情况下，所有的偷袭都变成了一场笑话，因为那需要先攻破紫陌飞殇套装的防御。

　　叶弘的脸色早已由惨白到铁青，双手更是握得“嘎吱嘎吱”响，他很清楚，他的五品剑器霜洪根本破不开田暮的防御，因为那紫陌飞殇套装已经是属于金丹期修道者所拥有的了。

　　但是他现在却已经是骑虎难下，若是就这么不战而败，他的天机院就彻底完了！

　　良久，叶弘才咬牙道：“叶弘请教师兄高招！”


　　第五十一章 树倒猢狲散


　　“好！如你所愿！”

　　田暮大笑着，身形微微一动，就冲下广场之中，那种速度堪称鬼魅一般，脚尖一点地就是十余丈的距离，和他相比，封若那赖以为荣的速度优势简直不够看。

　　在田暮到达广场正中心后，两侧的众人就纷纷后退，直接空出一个足有数百丈方圆的空间，因为田暮和叶弘两人都是筑基后期的修道者，他们御剑攻击的范围可是能超过一百五十丈的。

　　“哈哈！叶师弟，请！”那田暮似乎是很享受这种居高临下虐待叶弘的感觉，所以在声音里都是透着无比的兴奋。

　　“田师兄！得罪了！”

　　叶弘没有客气，手掐剑诀，只听得“嗖”的一声，他背后的霜洪剑器就自动飞出，在半空中迅速地转了一圈之后，就遥指百丈之外的田暮。

　　“吞字诀！”随着叶弘手中剑诀再次变化，那霜洪剑器忽然红光大放，如一条火龙一般，直扑那田暮而去！

　　“哈哈！来得好！”那田暮的反应也同样快速，直接从储物腰带中放出一柄闪烁着蓝色光芒的剑器。

　　“凝字诀！”随着田暮的叱喝，那蓝色剑器在瞬间喷发出无数蓝色冰晶，刚好将叶弘的霜洪剑器拦住！

　　这两柄剑器在空中缠斗，叶弘与田暮两人也没有闲着，继续施展法术展开攻击。

　　只是转瞬之间，双方就已经杀了十几个回合，直看得周围众人如醉如痴，因为这种层次的对诀可是很难见到。

　　此时，那田暮忽然身形疾闪，朝着叶弘猛扑过去，甚至连叶弘释放出来的火球也是完全硬抗下来，而那紫陌飞殇套装更是紫光连闪，显然是套装上的阵法完全开启。

　　眼见田暮凭借紫陌飞殇套装扑上来近战，叶弘连忙一边后退，一边操纵空中的剑器返回救主，可惜他还是低估了紫陌飞殇套装的速度，只是转眼之间，就被田暮冲到近前！

　　“砰砰！”封若等人只是见到田暮的右拳紫光闪耀，然后就见叶弘如断了线的风筝一样被击飞出数十丈远，口中的鲜血更是漫天飞舞，而受此影响，在半空中的霜洪剑器也跟着掉落下来。

　　“师父！”

　　观战的蓝凌一声悲呼，直接抢了出去，而其余众多天机院弟子却是完全呆滞住了！

　　“叶师弟，承让！”田暮并没有继续追击，而是冲着叶弘冷笑了一声，随后目光扫过全场，沉声喝道：“本人现在正式成为青云宗掌门！从今以后，本宗将广招门人弟子，壮大我青云宗，为前掌门报仇雪恨！而天机院院主叶弘，顽固不化，不思进取，从本日起，整个天机院移出青云山主峰，所有天机院弟子在东峰闭门思过，没有本座的命令，不得踏入主峰一步！”

　　“不过，念在尔等尚且年幼无知，本座可网开一面，但凡有愿意加入天枢院者，以往恩怨一律不追究，至于冥顽不化者，立刻在三个时辰之内离开主峰，否则将以擅闯本宗禁地罪论处！”

　　田暮这一番话下来，天机院众人顿时一片哗然，只是片刻间就有数名二代弟子走出，对着那尚在吐血不止的叶弘施了一礼，就站在天枢院的那边。

　　而随后以宁远为首的一些三代弟子也站了过去，在他们的带动下，不到半盏热茶的时间，原本七十余人的天机院就只剩下了十几人。

　　“封若，我们也去天枢院吧，现在形势比人强，而且掌门也说了，过去的恩怨一笔勾销！”这个时候曲云忽然过来对封若道，在他身边的方幻，严铭，董雁虞，孔非几人都是面带苦涩，显然也是不得不接受这个现实。

　　“我——还是算了，你们去天枢院吧！”封若摇了摇头，曲云几人的选择也是无可厚非，毕竟天枢院同样是属于青云宗，而且现在看天机院院主叶弘那个样子，估计也没法护住天机院的弟子，与其以后被刁难，还不如现在做出选择。

　　听到封若的话，曲云只是叹了口气，就转身站到天枢院那一边，他们一走，天机院这边就只剩下两个二代弟子和七个三代弟子了，算上蓝凌和那生死不知的叶弘，只有十一人。

　　不过让封若感到很意外的是，唐青居然也留了下来。

　　“看来你们这几人是打算执迷不悟到底了，也好！巡山弟子，护送他们前去东峰！”田暮冷哼了一声，转身就一脸讨好地回到那莫云身边，看来他的确是把御兽殿当成了靠山。

　　“我们走！去东峰！”

　　此时的蓝凌倒还算冷静，搀着那重伤的叶弘咬牙道，现在天机院几乎算是名存实亡了，连那个传功护法都选择了沉默，所以她这个院主亲传弟子也一下子成了首领。

　　在几十个天枢院弟子监视中，封若等人没有停留，一直抵达东峰这才停下。

　　不过众人都保持着沉默，因为谁都知道，这只是一个开始，接下来的日子才是最难捱的。

　　“两位师叔，我们接下来该怎么办？”此时蓝凌对那两个二代弟子问道，他们都是叶弘的师弟，平日里的关系不错，这才没有在之前投向天枢院。

　　那两个二代弟子互相看了一眼，苦笑道：“蓝师侄，很抱歉，我们也只能做到不去天枢院，至于其他的，你也看到了，天机院现在已经算是不存在了，大家散了吧，如果有可能，就去其他门派，不行的话，就算做个散修，也比这样硬撑着要好！”

　　摇头感叹了一番，那两个二代弟子便带着他们各自的徒弟离去。

　　这一转眼之间，这天机院就只剩下了五人，分别是封若，唐青，蓝凌，叶弘和一个始终沉默不语的三代弟子。

　　“呃，封若，我们怎么办？”唐青现在也有点慌了，因为从小到大都是很多人生活在一起，这一下子变成孤家寡人的感觉还真不好受。

　　“你们要走就马上，不要在这里假惺惺的！”蓝凌红着眼睛怒道，看得出来她是强忍着不哭出来，不过想来也是，她才不过十六七岁，以往有叶弘这个师父在，所以一向都是优哉游哉，但是现在这一切的变化太大了，她还能保持着理智，已经算是非常不错了。

　　看着唐青，又看看蓝凌，封若也觉得很为难，其实按照他原本的想法，干脆就是一走了之，不过现在若是这么走了，未免有些冷血，更何况还有自己那便宜师父的关系，那就更不能走了！

　　无奈地笑了笑，封若这才道：“我不走，唐青你呢？”

　　“嘿！那我也不走，一个人多没意思，不过人多了更没意思！”唐青也跟着灿烂地一笑，“以后咱们两个，哦不，再加上蓝师姐，咱们三个合作外出狩猎，照样能活得很滋润！师姐你说是不是！”

　　此时那一直在旁边沉默不语的三代弟子忽然开口道：“还有我，彭越！”

　　“哈！欢迎加入，蓝师姐，你先照顾着叶师伯，彭越你在附近警戒，唐青，咱们两个去四周找个地势平坦，阳光充足的地方盖两间竹屋，今后，这东峰可就是咱们的地盘了！”


　　第五十二章 出路


　　“不用去了！”

　　封若和唐青两人才走出几步，却又随即被蓝凌叫住，她有些感激地看了两人一眼，这才叹息一声道：“对不起，方才我有些冲动，其实留在这里才是死路一条，就算天枢院不出手对付我们，但只要将东峰整个地域封锁起来，限制我们的修炼进度，那样的后果想必你们也知道，所以，我们必须立刻离开青云山！你们有意见么？”

　　听到蓝凌这番话，封若和唐青互相看了一眼，都是松了一口气，其实他们何尝不知道这点，如今天机院式微，就算天枢院不会要他们的小命，但是肯定会限制他们的修炼的，比如说不允许去七十二峰狩猎，而没有了五行石收入，又怎么买得起灵木苗？又怎么能买得起好的剑器和套装？

　　只不过方才见蓝凌那般伤心模样，他们也不好说什么，只好等她冷静下来再做劝说，但没想到他们还是低估了这位师姐的智慧了。

　　“我们当然没有意见，不过离开青云山，我们又该去哪里？那些灵气充足的山脉估计也都被各大修仙门派占据了！”封若开口道，因为就算是有灵木苗，也得种在灵气充沛的地方，否则的话，也不会吸收多少灵气的。

　　“我们去天砀山！”蓝凌仔细想了想之后这才道，“那里虽然已经有了三个门派，但是由于天砀山集市的缘故，那三个门派并不排外，所以一向以来，都有很多散修在那里修炼，而且还有一点，雁北修仙联盟的总部就在天砀山，所以经常会发布一些任务给那些散修，我们也可以接一些任务赚取五行石来维持修炼，但不管怎样，将来有一天这青云山我们还会回来的。”

　　“好！我同意！”这次出言的却是那彭越，“其实我的选择也是天砀山，除了蓝师姐所说到的那些好处外，还有一点，就是在那里天枢院的人也不敢太放肆！只要我们能有一段缓冲的时间将修为提升上去，也就不用担心了！”

　　“我们也同意，不过要走就得马上，趁着现在天枢院还有些混乱离开，可是叶师伯怕是经不起这长途跋涉！”封若有些担忧地道，如今叶弘身受重伤，估计也没法驾驭飞行坐骑了。

　　“这个倒无妨，我的雪云雕能载两人，事不宜迟，我们这就出发！”蓝凌很干脆地作出决定。

　　“好！你们先走，我去取点东西！”封若说着，便将小秃子解封出来，现在就这几人，他也没必要遮掩什么了！

　　“哇！三级灵兽，封若你从哪里弄来的！”眼见那三级秃鹫几乎可以比拟雪云雕的巨大体型，唐青三人都是一阵惊讶，要知道三级灵兽可不是二级灵兽那么好获得的，在整个青云宗三代弟子，也只有蓝凌，楚天，宁远三人的坐骑是三级灵兽，但没想到，封若才是真人不露相。

　　“呵呵！当然是收服来的！”封若笑了笑，虽然唐青蓝凌三人可以值得信任，但有关于木灵石的事情还是不要说为好。

　　“那好，我们就先行一步了，反正以你这头秃鹫的速度，很快也能赶上来的。”蓝凌有些疑惑地看了封若一眼，却没有再说什么，就在唐青和彭越两人的帮助下，将重伤的叶弘放到雪云雕的身上，随后三人便各自驾驭着飞行坐骑，向着天砀山的方向飞去。

　　而封若则是朝着那处隐蔽的小谷飞去，既然要离开青云山，那么明溪和银甲蜘蛛自然是要带走的，若是遇到什么危险，那可是两大助力啊！不过唯一的麻烦就是他没法封印银甲蜘蛛，只能让它坐在秃鹫身上。

　　才一从空中落下，封若就见到远处一道白影飞快地闪过，还未等他看清楚，就见明溪坐在银甲蜘蛛背上出现在自己面前。

　　“这——这东西怎么这么快？”封若差点被吓了一大跳，这银甲蜘蛛的速度也太快了，他记得从前是二级的时候，也不过是比他稍快一些的。

　　“这有什么，银甲天蛛本来就以速度见长，而且这还只是幼年期，若是成年期的话，几乎可以用闪电来形容！”坐在那银甲蜘蛛背上的明溪气定神闲地道。

　　“银甲天蛛？”封若一愣，他明明记得那个女奸商说的是银甲蜘蛛的，不过随即他就惊讶地问道：“你怎么知道这个，莫非你恢复记忆了？”

　　“没有！我只是看到这只银甲天蛛，脑子里就很突兀地出现了这些资料！”明溪有些苦恼地摇了摇头。

　　“嘿！这样就好！”封若暗自松了一口气，不过又试探着道：“我们得马上离开这里，你有办法带着这蜘蛛离开么？”

　　“是银甲天蛛！”明溪纠正道，“带它走很简单，收入封印环中就行了！”

　　说完，明溪只是一伸手，那原本在地上的银甲天蛛就消失无踪。

　　封若目瞪口呆地愣了一会，心中却是越发肯定这明溪的来头很大，因为修仙界中的封印环是有不同品质的，普通的封印环只能封印一只灵兽，而上品的封印环却是能封印数只乃至更多，但是那样的封印环的价值是他这样的修道者无法企及的。

　　忍不住上下打量了明溪一眼，封若还是无法确定她的修为究竟是何种境界，既不像炼气期，也不像筑基期，至于说金丹期，他根本想都不想，因为一个金丹期高手怎么会被人打成这种悲惨的样子。

　　“呃，明溪，你有飞行坐骑么？”

　　“应该是有吧！不过我不知道在哪里？”明溪的回答却是让封若有些吐血。

　　“好吧，这只苍玉雕给你，我们走！”封若虽然很想弄清楚明溪身上究竟还隐藏着多少秘密，但如今也只能等以后了。

　　将自己那只三级秃鹫解封，封若便带着明溪向天砀山方向追赶而去。


　　第五十三章 绝谷小镇


　　天砀山的面积并不像青云山那么广阔无边，除了封若曾经去过的那三大主峰外，就只有周围的一些小山峰，不过还有一个地方却是俗世间的凡人无法抵达的，那就是三大主峰之间所形成的天砀山绝谷！

　　这绝谷并非听起来那般可怕，事实上用世外桃源来形容也不为过，这里便是许多散修聚集之地，当然同样也有大量凡人在此生活，只不过这些凡人却是与外界的凡世没有丝毫的联系，他们都是修道者的后代，因为资质不足以修炼，这才在绝谷中以种植香灵稻，喂养雪灵蚕等为生。

　　就这样一代一代的积累下来，这绝谷中早已形成了一个规模很大的小镇，而镇上的人也或多或少与天砀山上的三个修仙门派有些关系，他们所收获的香灵稻以及雪灵蚕丝，大部分都是卖给那三个修仙门派，从而获得一定数量的五行石。

　　封若等人的目的地就是这绝谷小镇，因为这里是雁北修仙联盟中唯一灵气充足，而且允许外来修道者居住的地方。

　　“我们需要先租下一个院落，在这小镇中所有的房产都属于那三大门派，私自建造者都会被逐出绝谷，只不过租金很贵，一个小型院落每年至少需要缴纳一百颗五行石！”彭越似乎对这绝谷小镇很熟悉的样子，所以主动为众人讲解道。

　　“这么贵？”封若等人都不由大吃了一惊，一百颗五行石可不算小数目，而且还只能住一年。

　　“没办法，这就是这里的规矩，不过那院落的条件都是很好，不但有防护阵法，还有一棵二十年生的灵木，足够修炼用的，若是在野外的话，不但容易被各种灵兽攻击，还要躲开三大门派的巡山弟子，会更不好过！”彭越也无奈地道。

　　“当然，我们也可以选择与其他散修合租一个院落，每个房间每年只收二十颗五行石，但是我们五个人这样会很不方便！”彭越说着，目光却是扫过封若和明溪。

　　“呃，那我们还是租一个院落吧，正好一人一间！”封若连忙道，之前他只是说明溪是他不久前认识的朋友，不过看唐青和彭越两人的眼光，显然是不相信，甚至连蓝凌都是如此。

　　“我们先四处看看，如果有合适的院落就租下来，这样也有利于我师父的静养！”蓝凌最后拍板道。

　　众人沿着小镇那宽敞的街道一路向前行去，不得不说这绝谷小镇完全不同于凡世间的那些小镇，干净，整洁，虽然也是人来人往，但却不是很喧嚣。

　　这里的店铺也是极少，街道两旁都是一个个大小不一的院落，院落周围都散发一层淡淡的黄色光芒，不用说，那都是最简单的如山阵法。

　　而且由于此地的灵气还算充沛的缘故，即便是那些凡人，也都个个精神抖擞，红光满面，鲜有凡世中的那种病色。

　　不过这一路走下来，封若几人却始终没有寻到一个合适的院落，不是租金太高，就是需要与其他散修合租，所以他们也只好继续前行。

　　“蓝师姐，你看这处院落如何？”一直等众人走到小镇的尽头，才见到一处不是很大，几乎要被荒废了的院落。

　　“嗯，不错，这里很安静！”蓝凌点头道，其实她心里也是在暗暗叫苦，以前她从来不将五行石放在心上，没有了便去叶弘那里索要，结果谁知道一下子被赶了出来，方才她也看中几座条件非常不错的院落，可每年的租金至少需要二百颗五行石，现在她身上只有不到一百颗低品五行石，又如何能够住得起？

　　“我去问一下！”彭越自告奋勇地跑上前去叩门，现在他也有点慌了，谁能想到，这绝谷小镇中的院落租金会涨得这么多，可是他们几人中除了蓝凌几乎个个都是穷鬼，如果这间院落还租不下来的话，他们可就真的要去凡世中流浪了。

　　“蓝师姐，我这有十颗，你先拿着。”暗叹了一口气，封若把自己仅剩下的那十颗水属性五行石取了出来，没办法，之前他一口气消耗了那么多，再加上喂给小秃子和银甲天蛛的，手中也就只剩下这些原打算精炼剑器的五行石了。

　　“唐师兄，你手中还有五行石么？”转头封若又对唐青问道。

　　“哪里还有啊！”唐青无奈地摊了摊手，“之前不是全都用来买那颗下品五行石了嘛！”

　　“叶师伯身上应该有吧？”封若不死心地又对蓝凌问道。

　　“就算有，我也取不出来啊！”蓝凌摇了摇头，“师父一直昏迷不醒，而他的储物腰带也只有他自己才能使用的。”

　　就在封若三人互相叹气的时候，彭越一脸惊喜地跑了回来，“蓝师姐，蓝师姐，我已经谈妥了，这个院落每年只需要六十颗五行石的租金就可以了！”

　　“六十颗？这么便宜？彭越你没被人骗了吧？”唐青疑惑地问道。

　　“怎么可能！是真的，这院落的主人已经答应了，只不过——这院落里没有灵木，也没有防护阵法！”

　　“没有灵木，还没有防护阵法？这算什么破院子！”唐青愤怒地道，因为没有灵木，也就等于无法正常修炼，那几乎和凡世间没有太大的差别，至于说没有防护阵法，则很有可能经常遭到一些灵兽的光顾。

　　“好了！就租这个院落吧！等过一段时间，我们再换一个就是，当前我们必须先安置下来！”蓝凌平静地道。

　　听到蓝凌如此说，唐青也只好闭上嘴巴，谁让自己这些人缺少五行石呢！

　　趁着蓝凌和彭越去和那院主签下房约，封若和唐青两人就将这个院落周围的环境察看一遍。

　　这个院落建造的年代似乎已经很久远，许多处院墙都已经出现了裂缝，上面长满了各种杂草，显然这是因为没有防护阵法的缘故。

　　而这个院落的位置在小镇中也属于极为偏僻的那种，和最近的院落也相隔着近百丈的距离，看上去很荒凉的样子。

　　在院落后面几十丈外，则是一片黑压压的树林，尽管是在白日，仍是让人有种阴森森的感觉。

　　“封若，你有没有觉得这个院落很邪门啊？”此时从另一边绕过来的唐青压低声音道。

　　封若瞅了一眼那阴森森的树林，这才道：“你有什么发现？”

　　“没有，我只是觉得，按照绝谷小镇中的院落紧俏的情况来看，没道理这间院落会闲置这么久？而且——这树林也怪瘆人的！”唐青说着，目光却是紧紧盯着那树林，“或许，我们应该找个时间进去搜索一番，不然的话，我们这院落连个防护阵法都没有，一旦在修炼之际被打扰可不是好事情！”

　　“呵呵！过两日再说吧！我看这院落得需要好好清理一下才行！”封若微微一笑，他倒是不以为意，因为这院落之前可是有一个本地的老头在此居住，所以应该不会有什么污秽的东西存在。


　　第五十四章 枯木


　　虽然封若早已料到这院落中会很糟糕，但也没有想到会糟糕到这一种程度，他和唐青两人才走进来，就见到满院的杂草和杂物，只有在中间有条被脚硬生生踩出来到小道。

　　而在这小道旁边，则是一棵足有水桶粗的树干，这应该是这个院落中本来的灵木，估计至少有百年的树龄，可惜早就枯死了！

　　再看院落中的房屋，正面三间，两面各有一间，但除了正面的那三间还勉强算是房子外，旁边那两间就只能用牛棚来形容了，左边的那间，房顶上开了一个巨大的窟窿，而右面那一间更惨，有两面墙都塌了！不要说住人，就是看一眼，心里面都咯得慌！

　　“呃，就这样还值六十颗五行石？那老头也太黑了吧！”封若忍不住疑问道。

　　“不是这个院落值，是这个暂居令牌，没有这东西，可是会被那三派的巡山弟子抓去的！”彭越举了举手中的一块雕刻有古怪纹理的令牌苦笑道。

　　“好了，不说这个，正中那间给我师父，我和明溪住右边，剩下的三个房间你们三个自己挑吧！”蓝凌说完，便搀着叶弘进入了正中的那间房屋，因为那里面之前还有人居住，所以条件还算是最好，而相邻的右面房子似乎是用来盛放杂物的，条件相比较来说也还算是可以，至于左面的那间，除了窗口变成一个巨大的窟窿外，倒也还算可以，最起码比两侧的厢房要好多了。

　　“谁去住那间啊？”封若和唐青，彭越两人互相看了一眼，最终还是彭越开口问道。

　　“呵呵！我住左侧的厢房吧，反正我是无所谓房子的好坏！”封若笑了笑道，想当年他就算是在雪窝里也能照样住的心安理得，所以也就不在乎这些了。

　　“那我就住右侧厢房了！彭越你去住正房吧！”唐青也是很潇洒地道，不过他接着就又道：“只是你要负责清理院子里的杂草！”

　　彭越听得一愣，但随即就苦笑道：“好吧，这些杂草就算我的，不过你们两个得快点动手修理房间，不然今晚可就要露宿了！”

　　“嘿嘿！这还不是手到擒来！”封若嘿嘿一笑，伸手就抽出青锋剑器“嗖嗖”几下，就将那原本就破败不堪的厢房搞塌，他可没兴趣修理，最好的方法莫过于重建一间新的。

　　“哈！封若，你这方法的确不错！”唐青也是心情大好，抽出他那二品剑器，只是遥空一剑挥出，就将那右侧的那间厢房轰塌！

　　“唉！”眼看着封若和唐青两人热火朝天地清理废墟，彭越也只能无比羡慕地摸了摸鼻子，取出自己的剑器老老实实地清理院落中的杂草。

　　只是一个时辰不到，整个院落就被封若三人清理得一干二净，不过那颗已经枯死了的灵木，封若却没有让彭越砍断扔掉，因为他发现只要自己一靠近那棵灵木，他总能察觉到一丝若有若无的灵气，尽管这丝灵气对于修道者来说没有一点用途，但是他却隐约觉得这棵灵木也许并没有真正死掉。

　　但是一时之间，他也没有更好的方法来判断。

　　“封若！走啦！去砍树去，一棵灵木有什么好看的，而且已经枯死了，过几日我们还得重新买一棵灵木苗！”唐青在院落外招呼着，如今他们是没办法用砖石来盖房了，幸好守着一座树林，倒不至于发愁材料。

　　封若应了一声，却还是再枯死的灵木一眼，若不是现在忙着搭建房屋，再加上还有唐青彭越几人在，他真想向这棵枯木中输送一点法力试试。

　　伐木，或许对于凡人来讲是一件很辛苦的事情，但是对修道者来说只是一场好玩的游戏，等封若赶到院落后方的树林时，唐青和彭越两人正挥舞着各自的剑器“咔嚓咔嚓”地砍得不亦乐乎，就是这片刻之间，他们已经砍断了差不多近百棵水桶粗的树木。

　　“好了好了！难道你们想盖一座宫殿不成？”封若真是有些哭笑不得，连忙制止了他们。

　　当夜幕降临的时候，两座非常不错圆木小屋就出现在院落之中，直看得彭越羡慕不止，差点就想自己也建造一座。

　　而叶弘也终于从昏迷中苏醒过来，不过封若估计，他这番重伤，今后就算是能修炼，也将再没有什么进阶的机会了。

　　不过这总归是一件好事，至少蓝凌脸上终于露出久违的笑容。

　　由于没有防护阵法，所以夜里必须有人守夜，而这个任务也就自然而然地落在封若唐青彭越三人身上。

　　“今晚我先来吧！以后每人一夜！”封若直接安排道，虽然按照青云宗三代弟子的规矩，他得叫唐青两人为师兄，可是这两日来他所表现出来的沉稳，让包括蓝凌在内的几人都不由自主地选择听从他的建议。

　　由于唐青两人砍下的树木实在太多，所以剩下来的木材封若索性都堆到一起点燃起来，让那篝火照亮了院落中的每一个角落。

　　当然，这不是封若怕黑，而是喜欢那种温暖的感觉，再听着那木材“噼噼啪啪”的爆响声，总让他有种似梦似幻的味道。

　　“呵呵！如果有一块烤肉就好了！”封若摇头笑道，然后习惯性地取出一块米饼，现如今他已经适应了这难吃到了极点的米饼，毕竟他现在还是会饿肚子，没有吃的可不行。

　　时间过得很快，转眼间就是下半夜，因为修道者的体质远超凡人，所以根本不需要轮换，以封若自己来讲，就是数日数夜不眠不休，也不会有任何不适的感觉。

　　约莫着蓝凌等人都已经开始入定，封若才缓缓站起，来到那棵枯死的灵木前，在思索了一番后，便将右手按在上面，将法力输入一点进去。

　　“咦？”片刻之后，封若却是微微皱了一下眉头，因为按照修仙界的常识，灵木是可以吸纳天地间散乱的灵气，然后经过归拢，再散发出更精纯的灵气，所以理论上来讲，只要将法力输入进去，就应该能很快散发出更精纯的灵气，可是方才他的那些法力虽然能输入进去，但却仿佛如石牛入海！

　　“看来这颗灵木是真的枯死了！”封若暗自想道，但他刚要转身回去，忽然“嗖”的一股冷风就从他后颈处刮过！

　　“唰！”几乎是在同时，封若就向前冲出两三步，而背上的青锋剑器也同时抽了出来，可等他回头看去，周围却是一切正常，连那篝火上的火焰都没有明显的晃动。

　　“看来唐青说的没错，这院落的确有点邪门！”


　　第五十五章 夜半冷光


　　在院落中四处察看了一番之后，封若便又返回火堆旁坐下，心中却是有些疑惑。

　　他从来就不信什么鬼神，尤其是在成为了修道者之后，所相信的也只有自己的实力，可方才那股冷风却并非灵兽，否则的话，以他如今的速度，没理由见不到踪影的。

　　更何况，如果是灵兽的话，早就应该发动攻击才对，而事实上，那个凡人老者一直在这里居住，也从来没有受到过攻击。

　　想到此处，封若的目光却再次看向那棵已经枯死了的灵木，为何那冷风恰好是在自己向里面输入法力后不久才出现呢？这其中莫非有什么缘故不成？

　　封若微微皱了下眉头，随即就再次来到那灵木跟前将法力输入进去一些，而与此同时，他也密切关注周围的情况。

　　果然，当封若将法力输入后不久，一道微弱的光芒就忽然从他右侧闪现，“嗖”的一声就擦着他的耳边掠过去，而等他飞快地转头去看的时候，却发现那微弱的光芒早已消散！

　　不过此时封若却是被惊出来一身冷汗，这才知道自己刚才还真是幸运，因为这冷光似乎是随机产生，攻击的时间也很短，可是威力却是不凡，如果被正面击中，只怕不死也得重伤！

　　“奇怪？这冷光究竟是何物？为何自己只要输入法力就会产生？”封若绕着那枯死的灵木转了几圈，却也是不得要领，因为他还从来没有听说过修仙界中的灵木会有这种效果。

　　想了想后，封若还是决定以后再说，毕竟这大半夜的就是开凿也不合适！

　　虽然确定了那冷光的来源所在，可封若心中的疑惑却是不减反增，因为按照现在的情况来看，这座院落之所以被荒废，最大的原因就是这灵木完全枯死，而灵木的培养至少需要十年才行，故此没有哪个修道者愿意做这种蠢事！

　　可问题是这棵灵木的异状难道无人发现么？毕竟由于灵木的珍贵，在修仙界中可是有很多修道者都擅长培育灵木的，而输入法力便是最合适的一种培育方法。

　　“不如明日叫唐青他们来试试吧！”封若暗自想道。

　　一夜很快过去，当天色大亮的时候，蓝凌等人也纷纷结束修炼，像他们如今的境界，每日的睡眠是非常少的。

　　“嘿！封若，你为什么老是盯着这棵枯死的灵木呢？莫非这棵灵木昨晚化成了女妖来勾引你了不成？”此时唐青半开着玩笑道。

　　听到他这么一说，彭越也跟着起哄道：“真的没准啊！昨日这院落的主人就说过，这棵灵木已经有两百年的树龄了，当年所散发的灵气相当精纯，据说他的兄长就是因为在这院落中修炼，最终成为了修道者，可惜后来不知为何，这棵灵木就枯死了，而且在这期间似乎还发生了许多怪事！”

　　“怪事？是什么怪事？”封若忽然出言问道。

　　“嗯，据说，这座院落的防护阵法经常莫名其妙地被破掉，而且还都是在光天化日之下，当年很多修道者都有亲眼目睹，他们才将防护阵法布置完成，但往往不到半日，就被彻底破掉，而且周围根本没有什么进攻的痕迹，哪怕始终在一旁看着也不行，结果就这样，慢慢的便没有修道者在此租住了！”彭越一脸神秘地道。

　　“喂喂！你们说不会真的有女妖吧！今晚我来守夜！”唐青很兴奋地跳了起来，没办法，降魔除妖可是很多修道者最喜欢做的事情！

　　“什么女妖啊！只是传说而已，更何况一百多年前的事情谁又知道真相，好了，大家都在，我们来商量一下今后的打算！”此时蓝凌和明溪也来到那棵枯死的灵木前，很明显，由于叶弘苏醒过来的缘故，蓝凌今日的心情不错。

　　“方才我师父给了我三百颗低品五行石，不过这些五行石只能勉强让我们几个暂时安置下来，除去布置这院落的防护阵法，以及喂养飞行坐骑之外，就所剩无几了，所以我们必须外出狩猎，或者去天砀山三大门派中接取任务，不然就很难继续修炼下去！”

　　蓝凌顿了顿，这才又道：“我的意见是，大家先去狩猎灵兽，这样难度更小一些，而且更安全，毕竟若是去三大门派接取任务，我们的实力却是太低了一些，还得同其他修道者合作，我们初来乍到，很容易被欺负！大家觉得如何？”

　　“我觉得可行，只不过在天砀山区域似乎没有我们合适的狩猎地点！而且还很容易与其他散修产生纷争！”彭越想了想，便开口道，他对于天砀山区域比封若唐青要更了解一些。

　　“我想好了，我们就去青云山的七十二峰，那七十二峰区域连绵万里，很难与其他的狩猎者相遇，唯一的麻烦就是往返的路程会很远，不过我想只要大家辛苦一些，也不会有什么事情！今日大家再休息一日，等我将这院落的防护阵法布置妥当后，我们便出发！”蓝凌显然是早就想好了计划，故此一口气说了出来。

　　听到她这么说，封若几人自然没有意见，至于方才彭越所说的防护阵法被无端破掉的事情众人也没有放在心上，只是以为小镇上的凡人以讹传讹。

　　可是封若却是清楚，这种事情没准是真实存在的，而罪魁祸首就是昨夜他所见到的冷光，只不过百年前，那冷光都是在光天化日之下出现，自然很难被人发觉。

　　此时彭越被蓝凌拉去布置如山阵法，封若就连忙叫过唐青，让他试着往那棵枯死的灵木中输入一些法力，而他则是一脸郑重地在一旁观察着。

　　唐青虽然觉得有些好笑，但还是按照封若的要求来做，可是让封若大惑不解的是，昨夜他所见到的那冷光却始终没有出现，甚至一点征兆也没有。

　　“明溪，你来试试！”封若不甘心地把一旁看热闹的明溪拉过来。

　　“这棵灵木是真的死了，不用试也知道！”明溪的口吻完全是一副权威的样子，不过还是架不住封若的要求亲自输入一些法力，而结果同唐青一样，那冷光始终没有出现。

　　“喂！封若，你不会真的被女妖给迷住了吧？怎么今日的行为这么古怪？”唐青很好奇地绕着封若转了一圈，啧啧感叹道。

　　“好吧！你要是对女妖有兴趣，以后的守夜就全交给你好了！”封若哭笑不得地道，随即返回自己的木屋，现在该轮到他修炼了，但是在他的心里，却是冒出来一个不可思议的念头。

　　“难道说自己的法力与唐青，明溪等人完全不同？还是因为那木灵石的缘故？”


　　第五十六章 目标


　　回到木屋之中，封若却是无心修炼，直接将那颗木灵石取了出来，根据方才唐青明溪两人的尝试，他至少已经可以确定自己的法力与他们有些不同，所以关键的问题还是应该在这颗木灵石上面。

　　只是自从数日前封若强行激活了七十余颗木属性的五行石后，这颗木灵石就不再散发灵气，而由于忙着赶路，他一时竟没来得及研究一下。

　　望着木灵石中的那绿油油的小树苗，封若不知为何竟是想到了外面那棵枯死的灵木。

　　“也不知道这小树苗究竟是真的存在，还只是一种幻觉？”封若自言自语道，他可舍不得砸开来看看，那么剩下来的尝试方法也就只剩下两种。

　　一种是继续激活木属性的五行石，但现在封若已经变成了穷光蛋，更没有办法去向蓝凌讨要，所以只能以后有机会再说。

　　而另外一种方法便是向这木灵石中输送法力，看看是否能引起一些反应。

　　将那几乎是半透明的木灵石握在手中，封若才将一点法力输入进去，却忽然发现自己好像打开了一道阀门，顿时一股无比舒服的暖流就迅速地从木灵石中流淌而出，这竟是比从前还要精纯许多的灵气。

　　“原来是这样！”封若真的是又惊又喜，本来他还以为自己之前的做法太过冒进了，但是现在看来他的担心完全是多余的。

　　只可惜这股精纯的灵气只是持续了十几个呼吸完全消失了，不管封若再怎么催动法力也没有反应。

　　“奇怪，这又是怎么回事？”封若仔细想了很久，这才推断出一个大概。

　　首先，这颗木灵石应该不是修仙界那种寻常见到的木灵石，因为此物似乎能够成长，只不过这成长却需要吸收外界的能量，比如木属性五行石中的精华。

　　其次，这颗木灵石本身的成长也会消耗大量的灵气，所以方才释放出来的灵气才只有一点点，尽管很精纯，可根本无法支持封若长时间的修炼，而他要想得到更多更精纯的灵气，就必须弄到大量的木属性五行石，以此来促进这颗木灵石的成长。

　　最后，这颗木灵石应该与灵木有一定的关系，不然的话，封若的法力也不会激发出那种冷光。

　　想通了这些之后，封若的目标立刻就明确起来。

　　“好吧！五行石就五行石，只希望不要太多，不然的话，自己可是会被活活累死的！”封若安慰着自己，但他心里也明白，这种想法多半只是能说说而已，因为像之前，他一口气激活了八十多颗木属性五行石，才获得这一点变化。

　　运转了几遍青云诀第二层心法，封若就将之前木灵石所输送过来的灵气消耗掉，并且形成了一丁点几乎难以察觉的法力，不要看这点法力很微不足道，在正常情况下，至少需要修道者苦修数月，甚至是数年才行。

　　也只有那些修炼天才，在各种灵丹妙药的支持才会有这种成果，而很显然，仅凭这木灵石，只要给封若足够的时间，他就能追上大多数的修道者。

　　直到日头西斜，封若才从木屋中走了出来，对于修炼，他从来都不认为有取巧之道，那怕是有木灵石相助也是一样苦修不止，至于说别人他不会去管，但是他自己绝不会有一丝一毫的松懈。

　　哪怕吸收不到灵气，他也会认认真真地体悟各种境界的变化，以及法力的操纵，并且确保每一次释放出来的法力都不会有一丝浪费，以最少的法力达到最大的效果！

　　因为封若自己很清楚，他的修炼资质并不是很好，而且无法像唐青他们那样从小就开始修炼，如果他不抓紧时间进入筑基期的话，也许就只能像凡人那样如灰烬般永远消散于这天地之间。

　　院落里很安静，看不见蓝凌等人的身影，想来是去外面的绝谷小镇打探消息去了，不过那防护阵法已经布置完成，这一点倒是难不住蓝凌的，她好歹是天机院三代弟子中的第一高手，若是连一个如山阵法都无法布置的话，就实在是有些说不过去了。

　　四下里看了看，这个昨日还一片荒芜的院落如今已经是焕然一新，映着天边那暖暖的斜阳，一种很温馨的感觉涌上封若的心头，也许这就是所谓的归属感吧！

　　“吱呀！”一声，明溪的房门打了开来，封若回头望去，不由笑道：“怎么，你没有和蓝凌他们一道出去转转？”

　　也许女人之间天生就有很多共同的语言，封若之前只是随便地将明溪介绍给蓝凌等人，本来在他看来，明溪这个失去记忆的可怜虫还得需要很久才能融入进来，但是没想到她竟然很快和蓝凌打成一片，甚至和唐青彭越两人的交谈也是丝毫破绽不漏。

　　这让封若很是怀疑，她是否真的失去了记忆。

　　明溪没有说话，只是默默地走到封若对面，在望了他一会后，才低声道：“其实你是骗我的对不对？我不叫水草脑袋，也从来不是你的手下兼保镖，那么，我想知道，我到底是谁？”

　　封若愣了一下，但随即就释然，因为从这两日她的表现来看，即便是失去了记忆，但她的观察理解能力也不是他们这几人所能比拟的，而当日自己那个漏洞百出的谎言又怎么能经得起推敲？

　　“你猜得没错！我的确是在骗你，不过我也不知道你究竟是什么身份，我只是从河里把你救出来罢了，你要是想离开，随你，不过要把银甲天蛛留下，另外，这双靴子算是我救你一命的本钱好了！”封若很自然地道，既然留不住他也不会强求。

　　“谁说我要走了，我只是——想弄个明白而已，也许这辈子我都找不回曾经的记忆，也不知这是好还是坏！”沉默了许久，明溪才轻轻摇头道。

　　“不过，这双靴子你穿着实在是不伦不类，等过一段时间我可以重新为你做一双！”

　　“咦？你能做套装？那你能不能做紫陌飞殇套装啊？”封若很是惊喜地道，当日田暮的那紫陌飞殇套装可是给他留下了很深的印象。

　　“套装么？”明溪似乎是想了许久，这才道：“封若，你这种想法却是落了下乘了，其实你可知道，那所谓的套装，还不如说是各种阵法的集合体才对，并不是那些套装本身在起作用，而是附加在上面的各种阵法在发挥效果，之所以冠以套装的名字，只是因为这些阵法能够相互呼应，听着很威风而已！如果去掉了那上面的阵法，就什么都不是！”

　　“至于你所说的紫陌飞殇套装，我是真的没有印象，可惜，我这几日也只是想起制作战靴的方法，如果你能收集到足够的材料，我应该有——两成的把握给你制作出来！”


　　第五十七章 阵法


　　“两成的把握！不会吧？”

　　封若忍不住叫道，这么小的成功几率岂不是得意味着，一双制作成功的战靴至少得需要五份以上的材料？

　　“两成的把握已经是非常不错了，主要的问题是需要刻画魅影阵法，我有很多东西都记不得了，所以只能慢慢摸索！”明溪摇头笑道。

　　“魅影阵法？那是什么？”封若还是第一次听说这个阵法，不过只听这个名字就知道这阵法很厉害。

　　“魅影阵法是风行阵法的进阶，威力是风行阵法的三倍，当然，刻画的难度也同样增加，而魅影阵法似乎还可以继续进阶，是为疾风魅影阵法，不过我尚无法达到那种境界。”明溪一边思索着一边说道，似乎这样的谈话能让她想起很多东西。

　　听到明溪的解释，封若心中却是一动，看来自己以后得向明溪学习阵法了，想了想，他才又问道：“我知道有四种基础阵法，那修仙界中其他的阵法又有哪些？”

　　“应该是很多吧！”明溪微微皱了下眉头，“理论上来讲，只要有什么样属性的五行石，就会有什么样的阵法，而各种属性的阵法又会有不同的发展方向，比如说镶嵌水属性五行石的阵法，既可以发展为万古寒冰阵，又可以发展为四海潮汐阵，总之是非常多，同样相应的，刻画各种阵法的套装也会五花八门，所以我才会劝你不要把目光放在那些听着很威风的套装上，得看上面究竟刻画的是何种阵法！当然，制作套装的材料也同样重要，否则是无法承载那些强大阵法的威力的。”

　　“准确地说，套装的威力取决于阵法，而阵法的威力却是取决于五行石，越是高级的五行石，所镶嵌的阵法威力也就越大！只不过那些高级的五行石很难寻觅罢了！”

　　“又是五行石！”封若嘀咕了一句，每次当他获得更多有关于修仙界资料的时候，心中总是升起自己很渺小的感觉，而与此同时，在心底深处，却隐隐有一种兴奋，那是一种想成为绝世强者的欲望！

　　用力地摇了摇头，封若把思绪又强行拽了回来，现在他的首要任务是弄清楚院落中那棵灵木的秘密，不然的话，不知什么时候蓝凌所布置的如山阵法就被破坏掉了。

　　可问题是封若不知道该如何入手，难不成将这棵灵木砍掉或者从地底下挖出来？对于这种方法，他直觉地就感到行不通，那样说不定会让事情变得一团糟！

　　“封若，你还在对着这棵枯死的灵木发呆呢？莫非这里面真的住了一个女妖？”

　　此时蓝凌三人从外面走了回来，见到封若还在盯着那棵灵木，唐青就忍不住再次打趣道。

　　“你们回来了，可打探到什么有用的东西？”封若没有解释，他现在已经知道，唐青他们的法力是没办法感应这棵灵木的古怪之处的。

　　“我们得到一个消息，千幻宗和玉阳门将在一年之后扩大外门弟子的规模，据说招收的人数将会达到一百人，所以绝谷小镇上的散修才会这么多！而受此影响，不但绝谷小镇里的院落租金涨了一倍，连带着许多丹药和符篆都是一路上涨！我本来想买一道金光灵符，结果却是买不起了。”蓝凌此时一脸忧虑开口道。

　　“嘿！蓝师姐，没有符篆也没啥！凭我们的实力，猎杀个几只三级灵兽还不是很轻松的！”唐青连忙道，那金光灵符是用来防御用的，在危急时刻可以救命。

　　“好了，大家早些休息吧！明日一早我们便出发，这一次我们尽量在七十二峰外围，应该不会遇到很厉害的灵兽！”蓝凌勉强笑了笑道，现如今她的压力很大，不但叶弘需要很多疗伤的灵丹，还得照顾封若三人，短短数日间，这种种事情几乎压得她喘不过气来。

　　眼见蓝凌返回房间，封若和唐青彭越三人互相看了一眼，却都没有说什么，虽然他们很想替蓝凌分担一下压力，但是大家都是穷鬼，一没有五行石，二还没有多强的实力，这种窝囊的感觉实在是很令人郁闷。

　　等唐青几人默默地返回各自的房间后，封若又看了一会儿那棵枯死的灵木，也返回自己的房间。

　　当夜半时分，封若却如幽灵一般无声无息地出现在那棵灵木旁边，现在他倒是想出了一个不是办法的办法，那就是持续向里面输入法力，同时让那木灵石试着吸收那种冷光。

　　因为不管那冷光究竟是什么存在，但有一点是肯定的，那就是拥有木属性，既然木灵石能吸收五行石中的精华，说不定也能吸收那种冷光。

　　只不过封若还不想让蓝凌等人知晓木灵石的存在，故此他才在此刻出现。

　　取出那颗木灵石，封若小心翼翼地用手握住，同时将袖口垂落下来，以遮挡木灵石所散发出来的微弱光芒。

　　停顿了片刻，封若缓缓将左手放在那干枯的树干上，同时将法力输入其中。

　　只是才片刻时间，“嗖”的一声，一道冷光就出现在封若眼前，直接就朝着他头部冲来，那速度之快，简直让他来不及闪躲！

　　但就此此时，一股完全看不见的巨大吸力忽然出现，一下子就将那冷光吸住，不用说，这正是那颗木灵石在发挥作用。

　　这个时候，封若才发觉自己的后心都被冷汗湿透了，连忙停止继续输入法力，因为刚才那冷光冲过来的时候，他甚至以为自己要完蛋了，他能很清楚地感受到那冷光所释放出来的杀意！

　　这冷光竟然有着一点点的灵智！

　　此时由于有木灵石的吸力，那冷光没有立刻消失，而是拼命地在空中挣扎起来，看上去就仿佛一只萤火虫！

　　而尤为令封若震惊的是，他手中的木灵石竟然微微颤抖起来，显然是有点要控制不住了！

　　“糟糕！这东西竟然这么邪门！”封若心中大惊，如果被这冷光挣脱，它逃回灵木中也就罢了，若是“嗖”的一下冲自己杀来，他可是没法躲避！

　　不及细想，封若直接用左手抽出背上的青锋剑器，照着那冷光就“唰”的一剑劈下！

　　在这电光火石的一瞬间，封若似乎看见，那冷光忽然遁入自己的青锋剑器之中。

　　就在封若惊愕之际，听到响声的蓝凌等人纷纷冲出房间，结果就发现封若左手持着剑器，张大了嘴，目光直视前方，那样子有多诡异就有多诡异！


　　第五十八章 四级寒冰兽


　　“封若！你真的没事？真的没有被女妖附身？”

　　在万里长空之上，封若一行四人驾驭着各自的飞行坐骑朝着青云山方向飞行而去。

　　此次前去狩猎，封若还是将明溪留在了绝谷小镇，因为明溪当日就是在青云山附近受伤的，他不知道明溪的仇家是否还在追杀她，所以尽管知道明溪的实力会很强，可他也不敢冒险尝试！当然，那只封印环却是被他给要了过来，里面的银甲天蛛可是狩猎的一大助力！

　　“没事！我已经说了一百遍了，唐青你这个家伙，是不是想女妖想疯了！”封若冲着后面百余丈外的唐青大吼道，昨夜由于那冷光遁入他的青锋剑器之中，而他又没办法向众人解释，所以就理所当然地被当成了一个笑柄。

　　不过封若自己也好奇，他事后曾仔细检查过青锋剑器，却没有发现任何不妥，倒是木灵石中的那株小树苗有些萎靡的样子，想来应该是控制那冷光的消耗很大，这让他很是心疼，不知道得花多少五行石才能恢复过来。

　　当然，封若倒也不是没有任何收获，根据那冷光的表现，他分析那多数是一种寄生在灵木中的东西，所以才会导致那棵足有两百多年树龄的灵木枯死，而自己的法力由于蕴含木灵石的气息，故此才能吸引那冷光出现。

　　得出来这个结论后，封若立刻认识到，如果将那冷光全部吸引出来，那棵灵木说不定会恢复生机，只不过现在他也没办法继续处理那冷光，只好等木灵石完全恢复后再尝试了。

　　此时封若的话顿时引来后面唐青和彭越的一阵怪笑，连一旁的蓝凌都有些忍俊不禁，昨夜封若那呆呆的样子可是让他们一阵好笑。

　　由于现在封若的那只秃鹫已经是三级灵兽，不但飞行速度增加很多，连威慑力也大大提升，不但能和蓝凌的白色大雕抗衡，连唐青和彭越两人的二级秃鹫都得躲避出百丈之外。

　　彭越心里倒还平衡一些，毕竟他和封若一向不怎么熟，但是唐青却是嫉妒得要死，没办法，封若进入青云宗才一年不到，竟然混到了三级灵兽坐骑！这让修炼了十几年，一向以修道高手自诩的他情何以堪？

　　当然，嫉妒就是嫉妒，以唐青的性格，也根本不需要去掩饰什么，就这样一路和封若斗嘴，倒也是不亦乐乎！

　　由于此次不需要深入青云山七十二峰腹地，所以封若四人也毫不停留，一路急赶，蓝凌的雪云雕和封若的秃鹫如此赶路很轻松，但唐青和彭越的飞行坐骑就没法坚持了。

　　幸好封若手中还有一只苍玉雕，让他们两人轮流换乘，这样才不至于耽误了行程，当日落西山的时候，他们四人已经赶到了七十二峰的外围区域。

　　挑选了一处高岗，封若四人就在此地落了下来。

　　“封若，你和唐青将周围的情形搜查一遍，我和彭越布置如山阵法！记住，不要飞得太远，只需察看一下附近的地形即可！”蓝凌显然也是对在野外过夜很有经验，立刻吩咐道。

　　“好！明白了！”封若有些兴奋答道，说实话，他对这种狩猎早就向往很久了，尽管充满了不可知的危险，但是收获也同样丰厚，若是能采集到一株高级灵草，或者是某种珍稀的材料，亦或是猎杀掉一只高阶灵兽，他们目前这种窘迫的困境立刻就能解决掉。

　　和唐青招呼一声，两人便一个向南，一个向北，以营地为中心，开始搜查方圆十几里之内的范围。

　　这种搜查是必须的，因为在一个陌生的地域过夜，谁也不知道周围是否有灵兽出没，提前搜查一番可以将危险降到最低。

　　此地由于已经是属于七十二峰的范围，所以根本没有什么凡人能够进入，一眼望去，皆是郁郁葱葱的茂密森林，在夕阳的余晖下就仿佛荡漾着无数波纹的绿海。

　　封若始终让自己这只秃鹫保持在距离地面八十丈的高度，这样既能保持一定的视野，又可以很清楚地见到地面上的情形。

　　不得不说，三级秃鹫的力量要强大多了，纵使如今飞行了一整日，接近两千余里的路途，仍然是不见有任何疲态，坐在上面，真是无比的平稳。

　　忽然，就在封若经过一处被树林完全遮掩下的山谷时，他座下的秃鹫忽然猛地一振双翅，迅速向上攀升了几十丈。

　　“咦？”封若心中却是一惊，毫无疑问，小秃子是发现了什么，只不过下面那东西似乎让身为三级灵兽的它都有些惊惧！

　　低头向下看去，封若只是看见一道黑影从那山谷中一闪而过，那速度竟是奇快无比。

　　“糟糕了，没想到在这七十二峰的外围区域竟然也能遇到三级灵兽！”封若如今在半空中，倒是不惧那三级灵兽，唯一的麻烦是这灵兽出现的位置距离营地太近了，如果自己没有发现，说不定晚上就会攻击上来。

　　封若正犹豫了是否将这灵兽引到远处去，忽然就见那灵兽忽然冲到自己的下方，“蹭蹭”几下就攀爬到一棵足有三十余丈高的大树顶端，低吼一声，一道寒光就从它那巨口中喷射出来！

　　那寒光的速度是如此之快，以至于连秃鹫都来不及躲闪，封若大惊之下，只能飞快地抽出青锋剑器，将那寒光完全挡下！

　　“铛”的一声，封若就好像胸口被人硬生生砸了一锤一样，而他握着青锋剑器的右手乃至整条右臂在瞬间就失去了知觉，而一股冰冷的寒意也跟着在他全身上下蔓延开来。

　　封若眼睁睁地看着自己的半个身子被厚厚的冰层所覆盖！

　　好在小秃子并没有受到太大影响，只是一声悲鸣，便朝着营地所在的方向急飞过去，而那灵兽却是怒吼连连，紧追不舍！

　　不过此时封若也顾不得去管那可怕的灵兽了，只能拼命地运转法力驱除那股冰冷的寒意，总算是在那股寒意入侵心脉之前控制住局面，否则的话后果当真是不堪设想。

　　此刻那沉闷的兽吼声早就惊动了蓝凌三人，也再顾不得那尚未布置成功的如山阵法，纷纷解封各自的飞行坐骑，朝着封若的方向飞来。

　　“封若！怎么回事？”一见到半个身子被完全冻僵了的封若和下方那紧追不舍的灵兽，蓝凌和彭越两人就立刻脸色剧变！

　　“糟糕！是四级寒冰兽！这里怎么会有这种级别的灵兽？向上飞行！至少要离地面一百五十丈！”蓝凌的经验倒是很丰富，顿时就将那只灵兽辨认出来。

　　这使唐青也从远处闻讯赶来，不过看到下方那怒吼不停的四级寒冰兽，脸色也是连连剧变。

　　“我们的运气真不知是好还是坏啊！四级寒冰兽！啧啧，若是能猎杀成功，少说也能赚一千五百颗五行石的，可惜我们人少了一点，如果再有一个狩猎小队，说不定还真能干掉它！”

　　此刻封若终于运转法力将体内所有的寒气驱赶出去，不过代价是他所有储存的法力都被消耗一空，看了一眼那始终在地面上跳来跳去的寒冰兽，禁不住心有余悸地道：“这家伙居然能远程攻击，我估计着有效距离至少能达到六十丈，我这雪蚕套装根本抵挡不住！”

　　“雪蚕套装当然不行啦！就算是凌云套装也得开启如山阵法才能挡得住，不过你的胆子倒是不小，居然敢在百丈以下飞行！”唐青一阵大乐道。

　　“先离开这里，明日我们再找机会杀掉它！”此时蓝凌忽然出言道，显然是做出了决定。


　　第五十九章 猎杀


　　“大家可记清楚了？我再重复一遍，在发现那只四级寒冰兽之后，我会开启如山阵法吸引它的全部注意力，封若，唐青你们两人立刻从后面展开攻击，彭越，你负责远程攻击，一旦发现那四级寒冰兽开始喷射冰锥，就立刻用火球法术打掉它，不然的话，我这凌云套装只能硬抗三次！”

　　躲在一处山岗的巨石后面，蓝凌再次不放心地询问了一遍，昨日由于那四级寒冰兽出现的太过突然，再加上天色已晚，所以她才带着封若几人退出几百里之外，而今日一早，众人就悄悄摸了上来。

　　“清楚！”封若几人都低声应道，虽然这只四级寒冰兽实力颇强，但蓝凌却认为有机会将其灭杀，这一方面是因为她有过猎杀四级灵兽的经验，另一方面却是因为他们目前的处境急需五行石，不得不冒险一次！

　　“好！大家跟上！”蓝凌深吸了一口气，便率先从巨石后面跳了出来，随即便是封若和那只银甲天蛛，殿后的是唐青和彭越。

　　他们这一次并没有动用飞行坐骑，因为那样会率先被那只四级寒冰兽发现，以它那恐怖的速度，众人根本来不及降落到地面展开攻击，故此还不如直接从地面上前进。

　　当然，以蓝凌封若等人的身手，这般前进的速度也不会慢上多少。

　　很快，那处极有可能是那四级寒冰兽藏身之地的小谷就出现在众人面前，蓝凌朝后打了一个手势，封若等人就迅速地做好战斗准备。

　　“封若，你没有猎杀高级灵兽的经验，切记不要慌乱，更不要乱了方寸，如果实在危险，记得开启青鸾手镯的防护！”

　　蓝凌没有回头，却是忍不住低声地再嘱咐封若一句，因为四人之中，唐青和彭越两人都有过猎杀四级灵兽的经历，而封若虽然能一招击败韦驮，但不能代表有实力灭杀那防御力极高的寒冰兽，尤其是这寒冰兽的速度也同样不慢。

　　“我知道！”对于蓝凌的嘱咐，封若也只能报以苦笑，他又不是初出茅庐的毛头小子，怎么会不知道轻重，更何况昨天还吃了一个大亏，不过这好歹是关心，他也没办法拒绝。

　　此时蓝凌直接将她的雪云雕解封，然后让其开始在整个小谷上空盘旋，如此做，主要是为了将那只四级寒冰兽引出来。

　　果然，才不过片刻的时间，一声低沉的怒吼就在山谷之中响起，不过蓝凌的那只雪云雕却并没有离开，反而故意下降了十几丈的高度，这种赤裸裸的挑衅顿时激怒了那只四级寒冰兽，只见它以极快的速度攀上一棵巨树，张开血盆大口就是一道寒光！

　　而那雪云雕却是提前一步，扇动巨大的翅膀朝着封若几人藏身的地方快速飞来，堪堪避过那道寒光。

　　这一幕却是看得封若几人心惊不已，同时对蓝凌却是越发钦佩，因为一旦雪云雕被那寒光击中，就算暂时不会死亡，也得重伤，可蓝凌却能这么疯狂地用自己的坐骑为诱饵，不但引出来那四级寒冰兽，更是消耗了那寒冰兽的一次冰锥攻击！

　　这种事情换做是封若，那是说什么也不会这么干的！

　　此时随着那四级寒冰兽的身影出现在百余丈之外，蓝凌一声低喝，就率先扑了出去，与此同时，她身上的凌云套装也开始发动，顿时一道蓝色和黄色的光芒将她全身上下笼罩起来，这却是风行阵法和如山阵法已经完全激发的效果。

　　而封若和唐青也紧跟着窜了出去，始终和蓝凌保持在十几丈的距离，至于彭越则是跟在三十丈之后，这个距离能让他避开那四级寒冰兽的攻击，但同时又能施展火球法术进行干预！

　　此刻由于蓝凌封若几人的突然杀出，那四级寒冰兽立刻就将追杀的目标转移过来，怒吼一声，一连几次跳跃，就冲过了百余丈的距离，这种恐怖的速度和弹跳力所形成的威势似乎让整座山林都为之一震，而封若等人前冲的势头也不由自主地滞了一下，由此可知这四级灵兽的可怕程度。

　　不过处于整个队伍最前端的蓝凌的速度却是越来越快，而她身上的蓝黄两色光芒也是越来越刺目，至于她手中的三品剑器也升腾起足有五六尺长的金色光芒！

　　“喝！”几乎是在瞬间，蓝凌就与那四级寒冰兽拼在一处，虽然她的身形相比那寒冰兽巨大的身躯完全不成比例，但是却凭借着凌云套装的威力和防御能力挡住了那四级寒冰兽的前冲的势头！

　　而紧跟着，蓝凌手中那柄金光四色的三品剑器就闪电般地刺入那寒冰兽的前胸，可惜的是那寒冰兽并没有受到重创，左爪一拍就将蓝凌击退出数步远！

　　幸好在此刻，封若凭借着青鸾手镯还有那双战靴，全力加速，一下子便超越了唐青十几丈，率先冲到那寒冰兽左侧，同时冰霜剑气发动，直刺那寒冰兽的左眼！

　　这一下攻击虽然立刻被那寒冰兽躲了过去，可同时也将它的注意力转移过来，也不见它如何发力，就“蹭”的一声从原地跃起三丈多高，直扑不远处的封若，一旦被它那双巨大的爪子拍中，封若估计不死也得重伤！

　　这种变化虽然出乎封若的意料之外，但他心中却是无比的冷静，双脚在地上一顿，同时将一股法力输入那双战靴之中，立刻他整个人就如离弦之箭一样向左侧掠出！

　　“轰”寒冰兽这一击落空，顿时方圆几十丈的地面都被那股巨大的力量震得颤抖不止，甚至连刚刚落到地面上的封若都有点站立不稳！

　　不过此时一直跟在封若后面的银甲天蛛却是猛地扑了上去，八只带有锋利锯齿的蜘蛛腿“刷刷刷”地挥舞起来，转眼之间，那寒冰兽身上就遍布血痕！

　　唯一可惜的是，由于级别的差距，这些对那寒冰兽来说只能算是小伤！此刻这只几乎比得上一头公牛的寒冰兽使劲地一甩身体，就将可怜的银甲天蛛甩出十几丈远！

　　但是封若和银甲天蛛的干扰，却是给了蓝凌缓冲的机会，就在银甲天蛛被甩飞的刹那间，一道金光一闪而过，直接刺入那四级寒冰兽的腹部！而那鲜血顿时如同喷涌的飞泉一般漫天飞洒！


　　第六十章 收获


　　“吼！”蓝凌这惊天一剑虽然给予了那寒冰兽重伤一击，但同时也彻底激起了它的凶悍和疯狂，丝毫不顾还在腹中的利器，就那么原地弹跳起来，不但带的蓝凌的身形一个趔趄，更是随后全力一爪轰下，将蓝凌整个人击退数丈！

　　尽管蓝凌有凌云套装防护，这下也被伤的不轻，更要命的是，那凌云套装上的蓝黄两色光芒已经开始黯淡下来，显然方才蓝凌为了重创寒冰兽，将大量法力输入在剑器之中，结果导致凌云套装上的阵法缺少足够的法力运转。

　　“吼！”那寒冰兽再次一声低吼，张开巨口，一道寒光就即将喷射而出，而在此时，在后方早已准备多时的彭越立刻将手中的火球法术打出！

　　这火球的攻击速度也是极快，直接就与那道寒光在寒冰兽的巨口中相撞，只听得“轰”的一声巨响，无数火光和水汽就在瞬间向四面八方喷射出去，而如此巨大的威力，顿时炸得那四级寒冰兽摇摇欲坠，显然是有点懵了！

　　趁此机会，封若和唐青两人也顾不得保留法力，全力照着那寒冰兽的创口攻击，而被甩出去的银甲天蛛也学乖了，一个劲地吐出一条条蛛丝将那寒冰兽的两条前爪捆绑起来！

　　等到蓝凌飞身冲上，再次一剑刺入那寒冰兽的胸口，这之前能令山林变色，大地震颤的四级灵兽就只能悲鸣一声，载到在地。

　　眼见这四级寒冰兽已经死的不能再死，封若等人这才长出了一口气，但与此同时，也都一下子坐在地上，暂时失去了行动的力气。

　　“蓝师姐！你还好吧？”封若开口问道，方才那寒冰兽的最后一击可是很厉害，蓝凌肯定是受了不轻的伤，尤其她最后还拼尽全力刺出那一剑，更是消耗掉了她全部的法力。

　　“呵呵！还死不了，你们呢？没受伤吧？”蓝凌的语气有些虚弱，不过却是很开心。

　　“我没事，唐青你呢？”封若转头看了看满头满脸全是鲜血的唐青，虽然方才他没有追上自己，但是在后来那短短的几个呼吸时间里，他却是将所有的法力都施展出来，也正是因为如此，那寒冰兽腹部的创口才会扩大数倍，最终让蓝凌有机会施展出最后一击！

　　“哼哼！”唐青翻了翻白眼，却是忍不住用脚踢了一下封若，“你这家伙，运气为什么这么好？不但有三级灵兽坐骑，还有一双极品战靴，我说怎么都追不上你，不行！你那苍玉雕得归我了！”

　　“嘿！本来那苍玉雕就打算送你的！”封若嘿嘿笑道，随手给自己服用了两包活络散，这才坚持着站了起来，来到蓝凌身边，也不管她愿意不愿意，就将当日自己从宁远那里赢来的止血丹给蓝凌服下。

　　“好了！不用管我，你们马上处理掉这只寒冰兽的尸体，我们必须立刻离开！”服下那止血丹，多少恢复了一点气力的蓝凌脸色有些微红地道，不过她现在也是满脸的鲜血，倒是无人发现，在偷偷看了封若一眼后，发觉他神色一切正常，这才稍稍放下心来，不过心底深处却又莫名地有点失落。

　　此时彭越也赶了过来，不过脸色也同样苍白，毕竟以他现在炼气中期的法力，一个火球法术就能让他彻底失去战斗力。

　　由于担心血腥味会引来其他灵兽，所以封若几人也只是稍微处理了一下那寒冰兽的尸体，就将其放入储物腰带。

　　随后众人便解封各自的飞行坐骑，迅速离开这里。

　　一直飞出几百里之外，封若几人才找了一条小溪，将身上的血迹清理干净，现在他们身上的套装还不具备自动避开各种污秽的能力，所以一场战斗下来，看上去都是无比的狼狈。

　　稍稍休息了两个时辰，封若三人又在蓝凌的指挥下将那寒冰兽的尸体分解开来，因为像这种比较高级的灵兽尸体如果整个去买，肯定会非常吃亏的。

　　“寒冰兽的精血用玉瓶收集，记住，里面有一种血髓，不能碰坏了，也不能用手去接触，会被冻伤的，兽皮尽量不要再破坏了，不然卖不上价格，封若你在干什么？里面的兽肉是可以用来炼丹的，你不要老想着烤着吃掉！”

　　“四个爪子也要分别割下，和兽骨放在一起，这些是用来炼制剑器和一些法器的材料，可惜本宗不擅长炼器，不然的话，这可都是好东西，喂！唐青，你在乱翻什么，这只是四级灵兽，又怎么可能有内丹，至于五行石，就不要想了，一万只灵兽里面也未必会发现一颗，那东西得去五行界，但是咱们根本不够资格！”

　　蓝凌一个人靠在一块岩石上，手拿着一根小木棍，神色轻松地将封若三人指挥得团团转，倒是银甲蜘蛛很幸福，那些没有什么太大价值的内脏，就全成了它的美味。

　　等封若三人按照蓝凌的吩咐处理好一切后，都已经是忙得满头大汗，看着带着一抹笑容，很悠闲的蓝凌，心中都不得不感慨这蓝师姐果然有做恶霸的潜质。

　　“好了，大家休息一下，然后再去那个小谷看看，这次我们可是至少能赚一千五百颗五行石！等回去之后再论功行赏！”蓝凌心情大好地道，由于她服用了封若那颗止血丹，所以伤势已经痊愈，看上去很是神采飞扬。

　　“呃，为什么还要回去，难道那里还有寒冰兽不成？”封若忍不住有些疑惑地问道，因为按照他所知道的，一山难容二虎，那个小谷是这寒冰兽的地盘，又怎么可能容许其他灵兽存在？

　　“嘿嘿！封若，这你就不知道了吧？这里只是七十二峰边缘的地带，一般的情况下是不可能有四级灵兽出没的，但是这里却偏偏冒出来一只，所以那小谷之中定然会有什么好东西！”唐青一脸得意地道，能找到机会教训封若一下，他还是很乐意的。

　　“唐青说的不错！那个小谷中肯定有什么古怪，我们怎么能错过？”蓝凌也跟着笑道，“不过，却是不能有丝毫大意，在这野外，必须时时刻刻保持着警惕，如果这次收获好的话，我就给你们每人买一件凌云上衣！而且我想只要我们肯努力，早晚有一日我们就都能换上更好的套装和剑器！”

　　“嗯，蓝师姐，我们一定都听你的，不过我建议，封若这家伙好东西太多了，那个什么凌云套装他就免了吧！”唐青贼眉鼠眼地道。

　　“嘿！去你的吧唐青，那是我运气好，你自己运气背就不要怨天尤人嘛！更不要怪到我头上！”封若无奈地笑道。

　　“好了！吵什么吵！怎么分配我自然知道，现在出发！”蓝凌很不客气地用手中的小木棍狠狠地在封若和唐青脑袋上各敲了一下。

　　“还有你，不许幸灾乐祸！”紧跟着，站在一旁捧着肚子大笑的彭越也同样被敲了一记！


　　第六十一章 蓝晶


　　“蓝师姐，你说里面究竟有什么好东西？”

　　在四级寒冰兽所藏身的那处山谷外缘，唐青忍不住兴奋地问道，虽然说从前跟着曲云的时候，他也参与过猎杀四级灵兽，可那都是两三个狩猎小队合作，十几人同时动手，就算收获丰盛，分到所有人手中也剩不下多少，但是今日不同，他们仅仅四个人就干掉了一只四级寒冰兽，除去功劳最大的蓝凌，他们每人都能获得二百颗以上的五行石。

　　若是再在小谷中发现一些有价值的东西，这一次狩猎绝对是满载而归！

　　“这个不好说，不过肯定会有价值就是了，不然那四级寒冰兽不会把这里当做老巢的！”蓝凌一边警惕地望着周围，一边低声回答道。

　　“走！”等天上的雪云雕盘旋了片刻之后，蓝凌终于确定了小谷中再没有灵兽，这才带着封若三人小心翼翼地探了进去。

　　“大家呈扇形前进，相互之间不要超过十丈，注意脚下和周围，如果有灵药，就采集下来，不过要小心毒虫，有很多种类的毒虫是可以和寒冰兽共同生存的！”

　　封若几人行进的速度很慢，不过这正好用来采集各种灵药，这山谷中由于长时间无人出现，很多灵药都是十几年生，甚至是几十年生，尽管都不算是什么太珍稀的灵药，但拿到天砀山集市上也能卖上一些五行石。

　　等进入到山谷的中央，每人都采集了至少十几株灵药。

　　“看！那是什么？”此时走在最左侧的彭越忽然出声惊讶道，而顺着他的目光看去，封若几人都不由一阵惊讶。

　　只见在几棵巨大的树木之间，一块大约半丈左右的淡蓝色石头正静静躺在那里，不过这并不是让封若几人惊讶的原因，而是那块淡蓝色的石头似乎是被什么东西当美味一样啃咬过！

　　“没错了！这就应该是那四级寒冰兽把这里当做老巢的原因！”蓝凌忽然出声道。

　　“呃，难道那寒冰兽是将这石头当美味来吃么？”唐青一脸惊愕地道。

　　“为什么不能？如果我猜的没错，这应该是一块蓝晶矿石，是锻造剑器的上佳材料，同时里面可以大量储存冰属性力量，至于说那寒冰兽为什么要啃食此物，倒也正常，因为修仙界大多数灵兽都有这个习惯，不然你以为你的飞行坐骑为什么需要喂食五行石呢？也正是由于这种习惯，有的时候，才会有修道者偶然从灵兽尸体中获得五行石，只不过这个几率太小了而已。”蓝凌轻轻地解释道，但任谁也能听出她声音里的兴奋。

　　“哇！锻造剑器，蓝师姐，这么一大块，估计至少能打造很多剑器吧！我们能不能不卖，一人打造一柄三品剑器！”唐青大喜道，他现在虽然有了二品剑器，但是和三品剑器根本没法比。

　　“你会锻造剑器么？”蓝凌头也不回地问道。

　　“呃——不会！”唐青讪讪地缩了缩脑袋，不言语了，因为三品剑器的锻造可没有那么容易，甚至连二品剑器的锻造他们都无人能做到，不然的话，也不用专门去古剑门购买了。

　　“这块蓝晶估计能够锻造出两柄三品剑器，可惜我们不会锻造，所以只能卖掉，或者是请古剑门的弟子来锻造，但这样一来，就只能分出一柄！”蓝凌有些感慨地道。

　　封若在一旁犹豫了很久，这才道：“蓝师姐，此事能不能再缓缓？我是说，或许有更好的办法！”

　　“哦？怎么说？”蓝凌有些意外地看了封若一眼，因为就连她都拿这块蓝晶没有办法，封若难道能解决？

　　“嘿，我只是说，能不能将这块蓝晶暂缓几年出售，也许到时候我们自己也能锻造三品剑器了呢！”封若自己当然没有能力锻造，但是他却是想起了明溪，既然她能制作出比凌云战靴还要高级的靴子，没准也能锻造三品剑器。

　　“嗯，也好！这块蓝晶就留下五年的时间，反正也不会贬值，如果你能想到锻造三品剑器的办法，那么其中一柄就算你的，至于另外一柄——”蓝凌瞅了瞅唐青和彭越，“你们两个谁能最先突破炼气后期，那柄三品剑器就归谁所有，明白？”

　　“明白！”唐青和彭越同时挺了挺胸脯底气十足地道，三品剑器啊！那可是好东西，就算是进入筑基期，也能用来施展御剑术的。

　　“好了，封若，你把这块蓝晶收起来吧！不过记住，你只有五年的时间，若是想不出办法，可就没有你的份了！”蓝凌有些古怪地看了封若一眼，这才说道。

　　等封若将那块足有三千余斤的蓝晶收入储物腰带中，众人又继续采集了一些灵药，直到整个山谷再没有任何发现后，这才各自解封飞行坐骑，沿着原路返回天砀山绝谷。

　　由于天砀山集市还需要下一季才能开始，故此蓝凌决定那些采自寒冰兽身上的材料就先留下，这样便可以卖到一个不错的价格，至于众人所采集的灵药则是卖给天砀山三大门派的弟子，以换取一些日常所需要的五行石。

　　而在这段时间里，最重要的依然是修炼，虽然没有灵木，但也不能因此荒废了，只是修炼的困难程度会增加一倍！

　　不过不管是唐青还是彭越，都没有抱怨什么，都是一个劲地埋头修炼，往往几日都不见人影。

　　至于说封若，有木灵石的存在，让他的修炼轻松很多，可是这些时日他却并不悠闲，因为他正忙着抓取那枯死灵木中的冷光！


　　第六十二章 枯木重生


　　之前封若也曾用自己的那柄青锋剑器收取过一道冷光，可惜任他怎么观察，也没有发现，哪怕是向里面输入法力，也不见任何异状。

　　最后封若也只好猜测，那冷光估计是无法吞噬青锋剑器中的精华，所以被饿死了，毕竟这冷光是接近木属性的。

　　正是因为有了这种看法，所以封若便没有了任何顾忌，一等到自己那颗木灵石中的树苗恢复，就去收取一道冷光，这一段时日下来，他居然收取了十几道冷光。

　　这一日早上，封若正在打坐修炼，忽然就听院落中唐青惊讶地大喊大叫起来。

　　“发生了什么事情？大清早的唐青你鬼叫什么？”蓝凌的怒吼声传来，虽然修道者的睡眠极少，但是被人吵醒也是极为不爽的。

　　不过唐青却是依旧用无比夸张的声音大叫道：“蓝师姐，封若，彭越，明溪，你们快来看啊！奇迹啊！这棵灵木居然活过来了！”

　　听到唐青的话，众人都纷纷冲出各自的房间，连那整日里把自己闷在房间里的叶弘，也好奇地走了出来。

　　“哪里活过来啊？唐青你不会也被女妖上身了吧？”瞅着那依旧光秃秃的树干，彭越大笑道。

　　“你才被女妖上身了呢！你们来看这，已经出了一个嫩芽了！”唐青指着那灵木一处不显眼的位置嚷嚷道。

　　封若几人凑过去一看，果然，一个小小的嫩芽已经钻了出来，虽然这灵木依旧干枯难看，但是有了这一个小小的嫩芽，就立刻少了那种死气沉沉的感觉。

　　“哇！太好了，这灵木真的活过来了！”蓝凌忍不住欢呼道，而唐青和彭越也是一脸的兴奋，因为过去一段时间的修炼实在是太辛苦了，没有灵木帮助吸收灵气，他们几乎是得花上两倍的时间才能完全从前的修炼程度，其中的苦闷可想而知！

　　“彭越，快！去找这个院落的房主，我们要把租期延长十年！”蓝凌第一个反应过来道。

　　“还租什么？直接买下来不就得了，不过不能让房主知道这灵木已经活了！”封若此时却是一脸平静地道，如今这种情形早就在他的意料之中，没有了那些专门吞噬灵木的冷光，只要周围有一定数量的灵气，它早晚都能活过来的。

　　只不过这种好事情可不能落到别人手上，最好还是趁此机会将这院落买下来，不然的话，再过一段时间，灵木完全恢复正常，只怕就要被人要回去了。

　　“对对！把这院落买下来，彭越，唐青，你们两个最是油嘴滑舌，你们去办这事情，记住，不要被人看出破绽！”经封若提醒，蓝凌立刻命令道。

　　“啊！蓝师姐，我们怎么就成了油嘴滑舌，这种事情封若最擅长了，干嘛不叫他去！”唐青愤怒地抗议道。

　　“嘿嘿！我还在绞尽脑汁准备锻造三品剑器呢！怎么？你们不想要了？”封若理直气壮地道，而听到这话，唐青和彭越也只好垂头丧气地去了，这种借口封若最近经常用到，但却是他们的死穴，根本没得反抗。

　　“呵呵！封若你会锻造三品剑器？”此时那一直打量着灵木的叶弘忽然出言道，他当日的伤势虽然痊愈，可是受到重创的本源却无法恢复，所以，原本英姿飒爽的他，现在已经变成了一个满头白发，苍老无比的老头，估计也是大限将至。

　　也正是因为如此，最近所有的事情都是蓝凌负责，而除了传授封若几人青云诀外就始终把自己关在房间里，显然对败于田暮手中还是耿耿于怀。

　　此时听到叶弘的垂询，封若连忙恭敬地答道：“回禀院主，我哪里会锻造剑器啊，只不过是想想办法，看看找一位高人帮忙免费给锻造一下！”

　　“免费锻造？”听到封若此话，叶弘和蓝凌都是不由一愣，只有明溪在一旁狠狠地瞪了他一眼，因为那免费的高人正是她。

　　叶弘呵呵一笑，却没有再说什么，转身返回了自己的房间，可蓝凌却是不会放过封若，把脸一板，直接逼问道：“说！怎么回事？”

　　不过封若又怎么会吃这一套，只是笑嘻嘻地道：“蓝师姐，当初我们可是说好了，我可是有五年的时间的，至于怎么想办法，那可是我自己的事情！”

　　“哼！你不要太得意忘形了，如果到时候你不能兑现，后果你懂的！”蓝凌用力地在封若面前挥舞了一下粉拳，恶兮兮地道。

　　“蓝凌，我们不要去管他，让他自己一个人在这里吹牛吧！”明溪再次用眼神给封若一次严重的警告，这才揽着蓝凌的胳膊离去。

　　“呼！压力还真大啊！”看着蓝凌和明溪两人的身影消失，封若不由长出了一口气，随即目光又落到那棵灵木上面。

　　“不对啊！那些道冷光既然都遁入了自己的青锋剑器中，没理由一点动静也没有啊！难道说真的是全部被饿死了不成？”

　　封若摸着下巴想道，他有一种直觉，那些冷光那么强悍，可是不容易被饿死的，但为何无法出现呢？

　　如此想着，封若“唰”的一声抽出那青锋剑器，再次就着明晃晃的阳光打量起来，这柄剑器依然如当初那样，通体被一层淡淡的蓝光萦绕着，在阳光之下折射出一道道七彩的光晕，而若是输入法力，这些蓝光就会迅速扩大，并且急速飞旋，当达到一个顶点之后，就会脱离剑器本身，形成冰霜剑气，破空而出，以封若现在的法力，这冰霜剑气能够连续施展六次，攻击距离可以达到五丈！

　　可是在这里面却丝毫不见那些冷光的影子！

　　“莫非是真的被饿死了？”封若如此想着，心中忽然一动，将不久前从蓝凌那里换回来的一颗木属性五行石取出，直接用法力将其激活。

　　“成不成就看这次了！”封若瞧着那青丝萦绕的光团，一边在心中自语着，一边小心地将青锋剑器凑了上去！

　　没有意想中的变化，那青丝光团就好像一滴水融入小河，连一点涟漪都没有发生变化，因为封若的这柄青锋剑器已经用五行石强化了很多次了，除非是使用下品五行石，否则的话，不论强化多少低品五行石，都不会有任何变化。

　　不过封若不是在乎这个，他只想知道在青锋剑器中的冷光有什么变化。

　　深吸了一口气，封若缓缓将法力汇入青锋剑器之中，与往常一样，那无数的蓝光开始急速旋转起来，不过很快，这蓝光似乎被另外一种力量所控制，然后竟然沿着剑器想反噬封若自身！

　　大惊之下，封若立刻就将那股冰霜剑气释放出去，然后他就见到一抹蓝光一直冲出二十余丈，直接将蓝凌之前布置的如山阵法完全击毁！

　　“封若！你在搞什么鬼！”蓝凌的怒吼再次响起，可是等她冲出房间后，这才发现整个院落的如山阵法已经被破掉了！

　　“封若！你给我立刻去死——老娘不杀你，誓不为人！”


　　第六十三章 先天木煞


　　院落中央的那棵灵木几乎是一日一个变化，而每日一早，好事的唐青或者彭越就仔仔细细地数着究竟出现了多少个嫩芽，多少片嫩叶，虽然这灵木尚无法吸取灵气，但整个院落似乎已经变得生机勃勃。

　　至于说封若，终于知道了触怒蓝师姐的后果很严重，他先是被勒令守夜一个月，然后从上次猎杀寒冰兽中的收益里扣掉三十颗五行石用来重新构建如山阵法，不过最糟糕的，是成为了众人练习法术的靶子，没办法，套用唐青那幸灾乐祸的话来说，谁叫他有一双加速的极品靴子呢？

　　不过，还有一件事很不如意，那就是这院落的主人并不同意出售，就算是蓝凌出面，也不过勉强将租期延长到十年，据说是因为那老头的远房侄儿在玉阳门修炼，所以这院落还要留着给他呢！

　　对于此蓝凌唐青几人倒是没有太大怨言，毕竟这棵灵木本来就是对方种下的，虽然说现在又重生过来，但他们不也没花费什么代价不是。

　　可是对于封若来说，却是有些恼火，他早就打定主意，若是租期到了，对方还愿意租下去的话，也就罢了，如若不然，哼哼！他就把青锋剑器里的冷光再次送入那灵木之中！

　　当然，前提条件是，封若必须将那些冷光收拾妥帖了，经过上一次的尝试，他发现那冷光极为霸道，竟然能够操纵冰霜剑气反噬他自己，就算是进行攻击，也是同样犀利无比，尤其是攻击的距离竟然能达到二十丈远！这可是绝对了不得的。

　　不过麻烦的是，每一次释放就必须消耗一颗木属性的五行石，可谓是极为麻烦，而且封若极为担心那冷光一旦成长起来，对自己形成反噬，那种事情可是了不得的。

　　不得已，封若只好以增长见识的借口去询问叶弘，毕竟明溪很多东西都忘记了，而他又不想将有关于冷光的事情暴露出来，而叶弘好歹也活了快三百年，知道的古怪事物应该很多的。

　　“哦？你是问那原本枯死的灵木为何起死回生？”

　　在叶弘的房间内，封若规规矩矩地跪坐着，这些时日，都是叶弘给他们传授基础修仙术，另外修炼上的难题也是由他来指导，不然的话，光靠着蓝凌，肯定是不行。

　　“这个事情其实老夫也一直很疑惑，因为在修仙界中虽然每年都有很多枯死的灵木，可还没有一棵能够起死回生！”叶弘有些感叹地道，目光望向窗外那已经长出了许多嫩绿枝条的灵木，显然这个问题已经困扰他很久了。

　　“那么，院主，您知道这些灵木为什么会枯死么？”封若不动声色地问道，他是自然知道那灵木为什么会复活，但却不知道那冷光是什么来头！

　　“呃，这个原因有很多，比如说天地灵气的变化，如果一个地方的灵气骤然减少，那么，就算是勤于浇水施肥，这灵木也会照样枯死的，不过这种情况很少见，其中原因最多的，是灵木的天敌！”叶弘捻着下巴上的几根胡子，目光思索着道。

　　“天敌？是那些小虫子么？”封若眼前一亮，连忙问道。

　　“呵呵！小虫子？不是，你以为这灵木是凡人所种下的庄稼么？”叶弘呵呵一笑，“这灵木所吸收和释放出来的都是精纯灵气，对于我们修道者和各种生灵都有极大的好处，哪怕是一只小虫子，也不会来伤害灵木的，但是在传说中却是有一种存在，此物既不属于死物，也不属于活物，无形无影，无味无踪，但却最喜欢吞噬木属性灵气，尤其是灵木，一旦被其缠上，这颗灵木就必死无疑，此物就是先天木煞！”

　　“先天木煞！”封若心中一动，顿时就明白过来那冷光究竟是何物了，怪不得会给他的感觉是暴戾凶残的样子。

　　“那有什么办法能克制这先天木煞么？”

　　“呵呵！克制？”叶弘摇了摇头，“没有办法，事实上，在修仙界中纵使是那些高阶修道者也是拿这先天木煞无可奈何的，因为此物根本就是来无影，去无踪，任你有天大的本事，也察觉不到这先天木煞的存在，又如何能有应对之法？”

　　“所以，一般的情况下，在修仙门派中，一旦发现有枯死的灵木，那么几乎就可以判断这里是有先天木煞存在，这时候，最好的办法就是，迅速地在这棵枯死的灵木周围再移植来十棵乃至更多的灵木，这样一来，那先天木煞就会始终停留在这里，哪怕这些灵木全都枯死了，它也不会离去，直至彻底消亡，不过在此地却是万万不可再继续培植灵木，否则将会产生更多的先天木煞！甚至连那些枯死的灵木都尽量不要去铲除！”

　　“哇！这么厉害，这先天木煞岂不是天下无敌了！”封若惊讶地道，他是真的没有想到那冷光的来头居然那么大，若不是自己有那木灵石在，估计连这东西的踪影都发现不了。

　　“呵呵！天下无敌，你这小子的想法还真是古怪，其实这先天木煞在修仙界中看来，只能算是一种很难防范的疫病，至于说克制的方法，也不是没有，只要寻找到先天金煞，自然就能将这先天木煞制服了！不过那先天金煞却只是传说中的存在，根本无人能寻！”

　　叶弘说到此处，这才有些疑惑地道：“但这也正是我所疑惑的，之前这灵木枯死肯定与先天木煞有关，但这现如今竟然死而复生，难道说这附近有先天金煞的存在不成？”

　　听到叶弘的推断，封若真是忍不住一阵暴汗，这老头的想象力同样不差啊！不过他恐怕是很难猜到真相了。

　　又向叶弘讨教了一点有关于四种基础阵法方面的问题，封若就告退离开，现在他已经可以肯定，自己所见到的那些冷光，就应该是先天木煞，不过不是被先天金煞给逼迫出来的，而是被自己那颗木灵石给吸引出来的。

　　“啧啧！看来自己这颗木灵石的确有点不简单呢？”


　　第六十四章 法术


　　“封若！纳——命来！”

　　在院落后方的树林中，封若正懒洋洋地斜倚在一棵大树上，乐呵呵地望着六十丈外的唐青几人。

　　这里是按照蓝凌的命令特意开辟出来的练功场，此刻唐青正在学习火球法术，至于靶子便是众人中反应速度最快的封若。

　　“唐青，不要光大喊大叫，记得凝结法力，不能过快，那样会让火球不稳定，也不能过慢，那样根本形不成火球，一旦达成火候，记得立刻释放出去，但在释放之前，记得先将对手锁定！”

　　蓝凌依旧手里拿着一根木棍，对着唐青敲打着道，如今彭越的火球法术已经是非常不错了，这点从之前猎杀四级寒冰兽时就能看得出来，而蓝凌也早就学会了水龙法术，除了还不够资格的封若，剩下的就只有唐青了。

　　为了提升整个狩猎小队的整体实力，所以就有了现在这一幕。

　　唐青的一张脸如今早已变成了苦瓜脸，对于蓝凌的训导他是不敢有丝毫的反驳，所以就理所当然地把封若当成了出气鬼！

　　“封若！你给我纳——命来！”

　　凝聚气势，唐青再次仰天大吼一声，便两手虚张，横在胸前，同时缓缓移动，始终保持一个圆形的状态，而在这虚无的空间里，一连串的火苗逐渐显现出来，然后似乎被某种力量所牵引，逐渐形成一个火球的形态！

　　但就在此时，不知哪里出了岔子，那逐渐成形的火球“砰”地一声就四散开来，虽然这还没有正式成形，但威力也算不小，饶是唐青穿着雪蚕套装，但也被那股力量弹出几个跟头，等他再从地上爬起来的时候，就已经是满脸焦黑，仿佛刚刚从火坑里钻出来一样！

　　“哈哈哈！”见到这一幕，封若在远处已经笑得肚子都要抽筋了！还有比这更好玩的事情么？

　　“笑什么笑！彭越，你接着来！唐青，你去那边继续领悟，今天你要无法成功释放出火球法术，今晚就别想吃饭了！”蓝凌气呼呼地砸了唐青一棍子，将他赶到一边。

　　“蓝师姐，我已经能达到十成十的成功释放几率了，难道也要练习么？”彭越此时却是哀求道，没办法，他和封若对练，先后浪费了几十颗火球，愣是连封若的衣衫都没有摸到，这让他情何以堪，他可不希望听到封若那猖狂该死的大笑！

　　“说什么呢！找什么借口！”蓝凌一瞪眼，“现在不抓紧练习，难道等外出狩猎时再练习？行！你要是能打中封若一次，你的火球法术就算过关！”

　　“啊！不是——这个——”彭越真是欲哭无泪，他如果能打中那见了鬼的封若，他何苦这么为难。

　　“什么是与不是，战场上有人和你讨价还价么？去打！在下次狩猎之前你必须要做到可以连续释放两次火球法术！”蓝凌毫不客气地命令道。

　　其实不止是彭越，连她的水龙法术也打不中封若，没办法，青鸾手镯再加上那双战靴，让封若的速度变得奇快，这且不说，尤其是封若那种惊人的判断力，让他们那种可以自行锁定追踪的法术都不见效果！

　　“哼！可恶的封若，当日就不应该把青鸾手镯给他！”蓝凌暗自有些郁闷地想道，不过虽然如此想，但训练还是得继续下去，她是很清楚修仙界中的残酷，若没有实力，只能被人任意凌辱！

　　“轰！”彭越的一颗火球再一次被封若轻松地闪过，不过这一次却是靠近了封若三丈之内，那飞溅起来的碎石至少已经击中了封若。

　　“嘿！不错嘛！彭越！”虽然自己方才有些分心，但这还是彭越第一次做到这一点，因此封若自己也是很佩服。

　　要说起来，彭越这火球法术已经算是非常娴熟了，若是封若是被人纠缠在原地，至少会有七成的几率被彭越击中，而这也是他不怎么排斥这种训练的缘故。

　　此时趁着彭越和唐青两人恢复法力，封若身形一动，几下起落，就冲过六十余丈的距离，来到蓝凌身边，这种速度实在是让唐青和彭越两人羡慕得无以复加，若不是打不过封若这个怪物，他们甚至有动手抢夺的心思了。

　　“跑过来干什么，准备接我的水龙法术！”蓝凌没好气地瞅了封若一眼道。

　　“嘿！蓝师姐，我也想学法术啊！”封若小心地陪着笑脸道。

　　“不行，你才炼气初期，根本没法学法术，至少要等炼气中期才行！”蓝凌想也不想就拒绝道。

　　因为在修仙界中，法术是除了御剑术之外，修道者最强力的攻击手段，可正是因为如此，这法术的修炼才会困难无比。

　　在炼气初期，修道者也只能修习一种基础法术，比如唐青和彭越所修习的火球法术，蓝凌的水龙法术。

　　而到了筑基期后，随着法力的增强，就可以继续学习第二阶段的法术，比如火球法术进阶后便是威力更加强大的火海连天法术。

　　不过，却很少有人同时修习两种完全不同的法术，因为那会消耗很多精力，更何况在战场上有限的法力也不允许这么做，与其如此，还不如一门心思精心修炼一种法术，如果能修炼到终极阶段，一招法术就能有毁天灭地的威力！

　　也正是因为这法术只能修习一种，所以每个修道者在开始修习时都会认真选择，而在所有基础法术之中，火球法术为最简单，威力居中，比较弱的是土属性的盾墙法术，只能防御，而木属性的青丝缠绕，攻击力同样不是很强，至于水龙法术相对比来说要更强一些，至于说金属性的穿云法术威力最强，同时也是最难的。

　　而蓝凌之所以拒绝封若，一方面是因为他的修为不够，另一方面也是希望封若能选择一个较为强力的法术来修习！


　　第六十五章 又见奸商


　　听到蓝凌的这一番解释，封若才知道自己有些操之过急了，虽然说因为那颗木灵石的缘故，他体内的法力比唐青几人更加精炼，但还不足以修习那种需要极多法力消耗，并且很难的法术。

　　“等你进阶炼气中期后，可以先去尝试一下修习威力最强的穿云法术，如果无法修习的话，我建议你就去修习盾墙法术，这对于我们这个狩猎小队是最适合的，至于现在嘛——”

　　蓝凌说到此处，瞅了封若一眼，嘴角忽然露出一丝很邪恶的笑容，“接我的水龙法术吧！”

　　“呼！”猝不及防的封若就被一条碗口粗细，两丈余长，更像是一条水蛇的水龙法术击中，不但被砸出数丈远，全身上下更是被淋成落汤鸡！

　　“蓝师姐！你——”封若哭笑不得地指着蓝凌，这算什么？她好歹也得有个师姐的样子啊！

　　“我什么我？事先警告过你没有！技不如人，就不要怨天怨地，好了，回去吃饭啦！”偷袭得手的蓝凌显然心情舒畅，欢呼一声，就笑嘻嘻地扬长而去。

　　“唉！遇人不淑啊！”封若再次长长地哀叹一声。

　　※※※

　　每两季举行一次的天砀山集市终于来临，等待许久的封若等人也早早地赶去占了一个摊位，只留明溪和叶弘在家。

　　之所以要摆摊位，自然是要想办法将那些从四级寒冰兽尸体上取下来的材料卖个好价钱，因为这天砀山集市不但有大量雁北修仙联盟的修道者前来，偶尔也会有一些声名显赫的大商会前来采购，如果能遇上这种豪客，无疑会小赚一笔的。

　　天砀山集市是不限制任何人摆摊的，也不会收取任何费用，而且峰顶之上宽阔无比，只要不闹事，怎么折腾都行。

　　不过尽管封若四人早早赶来，仍是没有占据最中心的最佳地段，因为那里早已被各大修仙门派的弟子给占据了，所以他们也只好跑到边缘地带占了一个位置。

　　由于是首日，这天砀山集市上除了一些近水楼台先得月的几大门派弟子，还没有太多人出现，所以蓝凌就仗着师姐的身份将看守摊位的任务交给封若三人，她自己则开始兴致勃勃地转悠起来。

　　只是看守摊位这绝对是一件相当无聊的事情，尤其是无人问津的情况下，所以只是过了一小会儿，唐青和彭越借着尿遁纷纷跑掉了，只留下封若自己在原地苦笑不已。

　　当然，封若也不怎么在意，不管怎么说，他的年龄也要比唐青几人年长几岁，早已没有了那种凑热闹的心性，更重要的是，他现在连一颗五行石都没有，想出去闲逛也是没有意思。

　　估摸着自己面前的一些材料今日恐怕没法出售，所以封若干脆将几种很珍贵的材料收起，只留下那四级寒冰兽的兽皮在外面摆着，然后他就盘膝一坐，闭目养神起来。

　　“喂！小师弟，怎么又是你啊？”许久之后，一个似乎有些熟悉的声音响起，封若睁眼一看，顿时一阵郁闷，原来是上次在天砀山集市上的那个女奸商。

　　“哼”封若从鼻孔里哼了一声，就干脆继续闭目养神，对于这种奸商，他唯一的应对方法便是眼不见心不烦！

　　“喂！干嘛啊！难道你这几块皱巴巴的兽皮不卖啊？啧啧！真可怜呢！你在门派里是不是倍受欺凌啊？每次拿出来卖的物品都是这么糟糕！也罢，师姐我可是好人，这几块小皮子我就买下了，一块一颗低品五行石，怎么样？”

　　“你怎么不去抢！”封若终于忍不住睁开眼睛暴怒道：“这是四级寒冰兽的兽皮，一颗五行石一块，亏你能说的出来！你有多少我要多少！”

　　眼见封若暴怒的样子，那少女却是再也忍不住，就那么弯着腰大笑起来，好半天之后她才很辛苦地忍着笑意，蹲在封若面前，促狭地眨了眨眼睛，“怎么？你终于肯睁眼看人了，人都说不做亏心事，不怕鬼叫门，小师弟，难道你做了什么见不得人的事情么？”

　　“谁是你的小师弟！”封若很是晦气转过头去，他还做不到和这女奸商玩嘴皮子，尤其是在没有胜算的情况下。

　　“嘻嘻！我可是炼气后期，自然是当仁不让的师姐啦！喂！谈生意呢！你还有没有那银甲蛛丝？我出高价购买！”那少女一脸贼兮兮地问道，显然上一次封若出售给她的那些银甲蛛丝让她很赚了一笔。

　　“没有！”封若很干脆地道，这倒不是他懒得和这少女做生意，而是那银甲蛛丝他还准备留着用呢，怎么可能拿出来卖？

　　“哦？是么？”那少女歪着头打量了封若几眼，“小师弟，说谎话呢，可是会长很长很长的胡子的，呐，这是什么？”

　　说到这里，那少女就笑吟吟地从那寒冰兽兽皮上取下一根寸许长的晶莹蛛丝，这却是当日那银甲天蛛喷射蛛丝用来缠住那寒冰兽时留下的，本来封若以为早就清理干净，但却没有想到这少女的观察力竟是如此敏锐，一下子就抓住了关键。

　　看着那寸许长的晶莹蛛丝，封若愣了一下，但随即就继续板起脸道：“没有！”

　　听见封若拒绝，那少女也不以为意，一双眼睛滴溜溜地转了一圈后，就笑嘻嘻地在封若旁边摆起了一个摊位，不过她取出来的东西却是一套凌云套装，除了欠缺凌云战靴外，其余三件都有。

　　察觉到封若看过来的目光，那少女却是露出一个人畜无害的微笑，“小师弟，妙音门的凌云套装，很罕见呢，而且据我所知，这一次的天砀山集市中我这可是独家一份，你要是想要的话，师姐我可以给你九成优惠！”

　　“哼！不需要！”封若直接转过头去，他当然想要那凌云套装，可惜他现在没有五行石，而若是用银甲蛛丝交换的话，他估计自己会被这女奸商吃得连骨头都不剩。

　　正在封若和那少女较劲的时候，意犹未尽的蓝凌领着低头耷脑的唐青和彭越返了回来，很显然，这两个可怜的家伙因为开小差又被蓝凌教训了一顿。

　　“咦？封若，你莫非把所有材料都卖掉了？”此时眼见封若面前只剩下那寒冰兽的兽皮，蓝凌立刻惊讶地问道，但还不待封若解释，蓝凌的目光却又被旁边那少女摆出来的凌云套装所吸引过去。

　　“哇！小妹妹，你是妙音门的弟子吧？这凌云套装怎么卖呢？”


　　第六十六章 威胁


　　“哦，这位妹妹还真是好眼光，姐姐我可是正牌的妙音门弟子，至于这凌云套装的价格嘛！看在妹妹你这么可爱的份上，一千五百颗低品五行石，怎么样？”那少女竟是一点也不吃亏，笑眯眯地和蓝凌对上。

　　看着这两个十六七岁的小丫头不甘示弱地占对方便宜，封若真的很有种诡异的感觉，话说她们年龄也不大，怎么就喜欢这调调呢？

　　“看什么看！没见过美女啊？不要把这可爱的小妹妹吓哭了！”封若这边表情才刚刚有点变化，就被蓝凌发觉，顿时一瞪眼，借着训斥封若再次反击道。

　　听见蓝凌这话，封若和唐青彭越几人都是忍不住一眼黑线，这都什么跟什么啊？

　　为了防止蓝凌一会儿中了那女奸商的圈套，封若连忙小声地道：“蓝师姐，那些材料我还没卖呢？”

　　“啊？”蓝凌一愣，底气顿时就不足了，没有五行石她可没办法跟那看起来古灵精怪的小丫头讨价还价。

　　不过这个时候那少女却是眼前一亮，立刻很乖巧地对蓝凌道：“这位姐姐，你们都有什么材料啊？我能看看么？”

　　听到此话，封若第一个反应就是要糟糕，果然，这一声姐姐顿时就让蓝凌心花怒放，一边很亲热地拉起那少女的小手，一边让封若将所有的材料都取出来。

　　“完蛋了！这下惨了！”封若恨恨地想道，只好将从那只寒冰兽尸身上获得的种种材料取了出来！

　　“哇！居然是四级寒冰兽，是姐姐你们猎杀的么？你们真的好厉害哦！”那少女一脸的惊讶和崇拜真是要多逼真就有多逼真，直恨得封若牙长三尺，火光四射！这个家伙，刚才还故意不认识，将那兽皮说成皱巴巴的小皮子。

　　不过看着蓝凌和唐青三人那种无比陶醉，与有荣焉的表情，封若也只好放弃揭穿这可恶奸商的嘴脸。

　　“嗯，真的不错哎！这兽皮的切割手法，还有各种材料的收取简直称得上是完美无缺，想来一定是这位师弟的杰作吧！”那少女夸奖完蓝凌，转过头来就又吹捧了一下唐青，顿时把他美得飘飘欲仙，连那少女叫他为师弟都没察觉。

　　不过话音一转，那少女就摇头叹道：“可惜啊！这些材料我只能用上一半，姐姐你出个价吧？”

　　“还是妹妹来出价吧！”此刻蓝凌是越看这少女就越觉得可爱，而她虽然一向霸气，但又怎么能像奸商那样讨价还价呢？更何况还是一个如此惹人喜欢的小妹妹？

　　“哦，那也好啊！”那少女随手挑挑拣拣，就取了六样材料，然后分别报上价格，不过让封若疑惑的是，她报出的这些价格居然远远高出市面上的价格，这样一来，蓝凌和唐青彭越三人反而更加不好意思了。

　　在一番推脱之后，这笔交易就皆大欢喜地完成了，就在这个时候，那少女忽然将那寸许长的银甲蛛丝取了出来，很好奇地问道：“姐姐，你们手中是不是还有这种银甲蛛丝啊，如果有的话，我可以高价收购，或者用凌云套装和你们换也行！”

　　“银甲蛛丝？”蓝凌愣了一下，还未等她说什么，一旁的唐青就连忙献宝道：“有啊有啊！封若的那只蜘蛛吐出来的不就是这种蛛丝么！上次我记得他就弄了几团。”

　　“有你个大头啊！”封若差一点就想掐死这多嘴好色的唐青，人家给你灌点迷魂汤就把什么都给卖了。

　　“说吧！你想怎么换？”现在既然隐瞒没用了，封若索性摆明车马，反正凌云套装也不错，至少再遇上四级灵兽，也不用担心被破开防御了！

　　听到封若此话，蓝凌有些好奇地瞅了他和那少女一眼，却是似乎弄明白点什么，所以也就保持沉默。

　　“很简单，十团银甲蛛丝，换取一套凌云套装，但不包括战靴，如果想要战靴的话，额外再加五团！另外，我想和你长期合作下去，你只要保证一直供应我银甲蚕丝，我只要能制作出更高级的套装，比如说栈雪，我都可以优先卖给你！”那少女无比自信地道，显然是不认为封若能拒绝得了这种优厚的条件。

　　“栈雪套装！”这下不止是蓝凌唐青三人，就连封若自己也愣住了，栈雪套装该有多大价值他们可是很清楚的，可以说这种条件已经不是普通的优厚，而是超级优厚了，但这少女为什么要这么做？

　　想了想，封若才问道：“我想知道，那蛛丝究竟有什么价值？”

　　“无可奉告！”那少女却是果断地摇了摇头，“因为这涉及我妙音门的机密，不过这已经我给出的最好条件，如果换做是其他人，恐怕都未必能识货！”

　　“未必识货？”封若冷笑了一下，刚想说什么，就听见不远处有人惊喜地喊道：“蓝师妹，没想到你竟然在这里，这几个月来可是让师兄我很担心啊！”

　　听到这个声音，封若几人回头一看，却见宁远等十几人正呼啦啦地走了过来，而走在最前面的宁远则是一脸激动，望向蓝凌的目光中满是深情和担忧，至于封若几人则被他完全无视掉。

　　“是你，宁远！不要再叫我师妹，我天机院和你们没有半点关系！”蓝凌的脸色顿时就冻结下来。

　　“蓝师妹！你听我解释，当日我也是迫不得已，自从你离开东峰之后，这几个月来师兄我可是无时无刻不在担忧，甚至亲自四处来找你！我还以为，今生将再也无法见到师妹你！”宁远有些悲痛落寞地道，那痛苦的神色让人丝毫不敢怀疑。

　　“我说过了，天机院再也和你们没有半点关系！请让开！”蓝凌的语气中没有一丝波澜，但却是无比冰冷，想来如果不是这天砀山集市中严禁冲突，这个时候以她的性格早就出手了！

　　不过宁远显然不甘心放弃，依然动情地道：“蓝师妹，你跟我回去吧，我现在在天枢院还是有一份话语权，我一定能够保护得了你的，请相信我！”

　　“抱歉！我们不相信你，蓝师姐说了，请你滚开！”封若不动声色地踏前一步，刚好挡在蓝凌身前，面色平静地道。

　　“是你！封若！”宁远的双眼瞬间闪过一道冷光，就仿佛毒蛇在展开攻击前的那一刹那，“该滚开的是你！一个杂役，有什么资格在我面前叫嚣，上次是看在蓝师妹的份上，我不与你计较，你还真以为你天下无敌？信不信我一句话就能让你碎尸万段？”

　　“哦？是么？你大可以试试！”封若忽然笑了笑，面色和蔼地道：“还有，拜托你下次威胁人的时候，能不能换点新花样？”


　　第六十七章 当家主事


　　封若的话音一落，宁远身后的一群手下顿时大怒，尤其是上一次被封若击败的韦驮更是怒喝道：“姓封的！耍嘴皮子算什么，有本事你立刻滚出这集市！我会叫你知道什么叫生不如死！”

　　“就凭你也配？”封若只是淡淡扫了韦驮一眼，目光却是在他脚上的战靴停留了一下，看来这家伙也知道自己的弱点是什么，故此竟然弄来一双凌云战靴，可就算这样又如何？他的速度依然跟不上！

　　此时宁远却是出人意料地挥手制止了韦驮等人，对封若冷笑一声道：“不管如何，看在蓝师妹的份上，本人不会和你这个杂役太多计较，不过我还是好心地奉劝你，今后最好夹着尾巴有多远滚多远，另外，有一个免费的消息给你，这一次是因为楚天正在全力冲击筑基期，所以他们那些人都没有来，不然的话，你还有机会这么嚣张么？”

　　说完此话，宁远又看了蓝凌一眼，转身向前行去，在路过那妙音门少女跟前时，忽然出言道：“你带的所有凌云套装，我全包了！价格任你出！”

　　“哦！真的？”那少女却是露出一个灿烂无比的笑容，似有意无意地瞄了一眼那面色依然平静的封若一眼，这才客客气气地对宁远道：“抱歉，不卖！”

　　“你说什么！”这下宁远却是差点青筋暴露，他之所以想一口气买下所有的凌云套装，除了要笼络一些手下外，更多的是想在蓝凌面前展现一下他的实力，顺便打击一下封若，但却没想到这妙音门的少女如此不给面子。

　　强行压制住心中的怒火，宁远不甘心地道：“说吧！你要多少五行石！或者我还可以用止血丹同你交换，只要你能提得出条件！”

　　“我已经说的很清楚啦！不卖！”那少女笑吟吟地看着脸色铁青的宁远，“哦，对了，我是妙音门的弟子，你们要想报复可不要迷路哦！”

　　“哼！”宁远强行将心中的一口恶气忍住，妙音门的实力在雁北修仙联盟是排在第六位，可是比排在最后一位的青云宗强多了，他可不敢发什么狠话威胁，不过他却是无比恶毒地看了封若一眼，就不再言语，带着一众手下转身离去。

　　等宁远那些人走远，场面却是平静下来，原因却是宁远之前所说的那句话，楚天正在冲击筑基期，要知道，若是炼气后期，封若他们也不怎么会放在心上，毕竟这个阶段，修道者之间的打斗还更倾向于凡人的近身搏斗，可如果是筑基期则完全不同了，那是可以施展御剑术的。

　　而封若虽然对自己的速度很自信，但他的速度再快，难道还能快得过那种可以御空攻击的剑器，可以说那完全是两个截然不同的层次。

　　本来以蓝凌的资质，这个时候也应该快进阶筑基期的，可是如今这种情况让她根本不可能分心，缺少了她，封若几人就算出去狩猎，都没有多少把握！

　　“喂！那个谁，封若，我们的交易还能不能继续啊？”此时那少女却是眨巴着眼睛望过来。

　　封若瞧了她一眼，见她一脸喜滋滋，好像很有功劳的样子，不由心中暗叹，这可真是一个十足的奸商，既做了生意，又讨好了自己这几人。

　　“好吧！就按你说的，不过数量不会太多，你最好不要抱着太大的希望！”

　　“没关系没关系，你只要把那银甲天蛛的吐出来的蛛丝全卖给我就好了！”那少女却是欢呼一声，“对了，自我介绍一下，我呢，叫叶小芃，是妙音门内门弟子，大家以后就是自己人了，有什么困难找我就行了！”

　　“谁跟你是自己人？”封若在心里嘀咕了一句，随手将之前收集到的五团银甲蛛丝递给蓝凌，这种交易的事情还是交给她比较好，他可不想被这奸商忽悠了。

　　很快，蓝凌就和叶小芃将交易谈妥，用那五团银甲蛛丝，还有剩下的一些材料，以及六百颗低品五行石换来了三件凌云上衣，两件凌云护腕，这也算是不虚此行。

　　由于被宁远几人搅了心情，再加上所有的材料都已经出售完毕，所以封若几人也就没有停留，告别叶小芃，便返回了天砀山绝谷。

　　不过这一路上，蓝凌都是心事重重，而唐青彭越两人也有些忧虑，显然楚天冲击筑基期的消息让他们很担心，当然，封若自己也同样如此，其实他之所以同意与叶小芃的交易，最主要的就是想在未来几年内，将大量时间从外出狩猎中解脱出来，然后进行修炼，也只有这样，他们才有实力对抗楚天那些人。

　　回到院落之中，还不待封若说话，蓝凌就沉声道：“今天的事情你们已经听到了，不必我多说废话，从现在开始，取消一切外出狩猎，全力修炼，尤其是唐青和彭越，你们两个人务必在三年内将修为提升到炼气后期，至于封若，你现在还只是炼气初期，尽管有那双战靴加成，但实际上你还是最弱的，再加上你入门才一年多时间，我就不奢求你在三年内进阶炼气中期了，不过你要充分利用你的速度优势，只要发挥这一长出，至少能逃得掉！”

　　听到蓝凌的话，封若只能苦笑着摸了摸鼻子，可他又没法解释。

　　接下来蓝凌又将那三件凌云上衣分发给封若三人，至于那两件凌云护腕则是分给唐青和彭越，毕竟他们两人现在是主力。

　　处理完这些事情之后，蓝凌，唐青，彭越三人就一脸凝重地返回各自的房间，开始了闭关修炼，现如今那可复活的灵木已经能够发挥吸收灵气的作用，所以他们闭关修炼倒也不会很艰难。

　　至于说封若，由于他不是主力，则要负责照看整个院落的安全，还要定时维护如山阵法的运转，当然，蓝凌等人的食物也得他来安排，因为他们闭关很辛苦，若是仅仅吃那恐怖的米饼也不行，必须食用新鲜的香灵稻才可以，不过这却是需要去绝谷小镇上购买的。

　　除此之外，最好还要有些灵果来搭配，只不过这些都需要五行石来购买。

　　“哎！这一百多颗五行石怕是不够啊！”封若拍了拍储物腰带，方才蓝凌已经将所有的五行石都给了他，所以暂时来讲，他现在已经是天机院的最高指挥者，尽管他只能指挥他自己。

　　“先去买点香灵稻，再看看有什么灵果，不管再艰难，也得优先供应蓝凌的！”封若如此想着，和明溪打声招呼，便离开院落，向着绝谷小镇走去。


　　第六十八章 不当家不知柴米贵


　　绝谷小镇上的居民虽然大多数是凡人，可却是和修道者有着千丝万缕的联系，比如说这香灵稻，就是他们主要的种植作物，除了出售给修道者外，自己也会食用，借助着香灵稻里面的那点微弱灵气，他们纵使不能修仙，但寿元却大大增强，在这小镇里，百岁以上的老者可以说比比皆是。

　　除了种植这香灵稻，小镇上的凡人还会喂养雪灵蚕，种植灵果灵茶，不过由于生长缓慢的缘故，这灵茶灵果却是比香灵稻昂贵许多，因为灵茶需要三年的时间才能采摘，而灵果却是至少需要十年才行。

　　由于所产的香灵稻大部分都会出售给天砀山三大门派，故此小镇上并没有所谓的米店，得需要去那些凡人家中亲自购买，所以就算是有很多五行石，也没办法卖到多少，至于说灵茶灵果什么的，则要很辛苦一些多走几家才行。

　　封若花了大半个时辰才用三十颗五行石换到一小袋香灵稻米，十颗灵果，这让他深刻体会到不当家不知柴米贵的真谛。

　　这稻米晶莹透亮，自有一种灵秀之气，可惜只能保存半年，过了半年之后，就会变成普通的稻米，从而失去了那种独特的作用。

　　所以很多修仙门派都是想办法将其制成米饼，虽然味道恐怖了一些，但至少能保存七成的效果。

　　而封若在吃了一次这由新鲜香灵稻煮出来的米饭之后，是打死都不想再去吃那可怕的米饼了，谁能想象到同一样东西，为何差距就这么大？

　　至于说那灵果，封若压根连欣赏一下都不敢，因为他怕他会忍不住吃掉一颗，这东西可是留给蓝凌的，毕竟只要她能成功筑基，大家伙的日子才会好过。

　　回到院落之中，封若就将香灵稻和灵果一并交给明溪，如今也幸好有明溪在，让他省却了亲自生火煮饭的苦差，不然的话，他怕是要郁闷死！

　　四下里察看了一番，封若就回到自己的房间中，虽然蓝凌不认为他苦心修炼有什么作用，但他却是明白，不用三年，他就能轻松地进阶炼气中期。

　　可是这并不是封若的目标，他不想被人保护，尤其是被女人保护，所以增强实力，刻不容缓！

　　现在封若所依仗的，是那颗木灵石，只要木灵石中所输出的灵气足够，他的修炼速度绝对会增快，这一点无须质疑，不过有一点很让他无奈，那就是这木灵石需要足够多的五行石精华来进阶！

　　“唉！五行石——”封若很是苦恼地想了想自己身上所剩下的几十颗五行石，这可是未来他们的口粮，如果就这么消耗掉了，估计他们就只能去啃米饼了。

　　“不！坚决不！”一想到米饼那恐怖的味道和口感，封若忍不住哆嗦了一下，立刻就有了决定，他得去赚五行石，不管用什么手段！

　　想到此处，封若不由自主地想起了那先天木煞，由于这东西被叶弘描述得很恐怖，所以过去一段时间里，他也不敢多做研究，反正这东西只要没有木属性的灵气，是根本翻不了天的。

　　只是现在看来，这先天木煞倒不失为一种绝佳的攻击手段，唯一的缺点就是每施展一次就得消耗一颗木属性的五行石。

　　“嗯，此事倒是值得商榷！甚至自己还可以专门去找那些枯死的灵木，多多抓来一些先天木煞，这样一来，攻击力岂不是更高？”封若一边自语一边快速盘算着，很快就拟定了一个大致的计划。

　　当夜幕降临，封若就悄悄溜了出去，目标却是绝谷小镇，他需要寻找到几棵枯死的灵木，以便收取先天木煞。

　　其实这倒不是很难寻，因为绝谷小镇中的院落都种植有灵木，可总有枯死的，因为先天木煞的存在，这些枯死的灵木都不会被铲除，甚至在周围还会几棵陪葬的灵木。

　　唯一的问题是，这些枯死灵木的院落中都有凡人居住，他们自然不会在意是否有灵木，这就让封若的行动变得很困难，若是被人当成了小贼，那才冤枉。

　　此刻由于已经是夜深，整个绝谷小镇都是一片平静，街道上更是见不到一个人影，但封若却是不敢大意，因为居住在这绝谷小镇中的散修可是不少，若不是他对自己的速度有很大自信，还真的不敢进行这一计划。

　　转悠了很久，封若终于锁定了一个目标，这个院落没有防护阵法，而且院落中也没有驯养的低级灵兽看护，至于院落主人也早早地进入了梦乡。

　　在仔细观察了良久之后，封若才“嗖”的一声跃上那接近两丈高的围墙，借着天空中那淡淡的星光，他一眼就见到了院落正中的三棵枯死的灵木。

　　“不错嘛！希望里面能有先天木煞的存在！”封若再次小心地倾听了一下院落主人的那平静的呼吸声，就如一片柳絮毫无声息地跳下地面。

　　来到那三棵枯死的灵木旁边，封若先是将青锋剑器轻轻地抽出，用口衔着，这才一只手扶着那树干，另一只手握住木灵石。

　　对于收取那先天木煞，封若早已驾轻就熟，因此这一切动作都是有条不紊。

　　等封若将自己的法力一点点输入那枯死的灵木后不久，一道冷光“咻”的一声就闪现出来，但随即就被木灵石那种天生的吸力给拉扯住。

　　等这道冷光稳定下来，封若这才将头一歪，口中的青锋剑器直接凑到那冷光跟前，而下一刻，那冷光便毫无预兆地没入青锋剑器之中。

　　不过这一次封若只是收取了五道冷光就收手了，因为一旦这灵木里面的先天木煞被清除干净，保不住这三棵灵木就会重生的，尽管他不介意被人占到便宜，可是此事却有可能引来天砀山三大门派的注意力，毕竟一棵灵木复活是奇迹，若是小镇中所有的灵木都跟着复活那才是怪事！


　　第六十九章 青锋剑陨


　　一次得手，顿时让封若信心大涨，在将所有能偷偷潜入的院落转悠一遍后，他收取回来的先天木煞已经多达二十余道。

　　本来封若还担心，收取太多的先天木煞会不会造反，但现在看来倒是不用担心什么。

　　看看天色，距离天光大亮还早，封若也就没有先返回自己的院落，而是一路溜到院落后面的树林深处，想尝试一下这么多先天木煞的威力。

　　尽管这半夜时分的树林格外阴森可怖，但对于封若来讲倒也不算什么，估摸着离院落已经很远，就算弄出很大的动静也不会惊动明溪他们后，他才停了下来。

　　抽出青锋剑器，封若先是试着向里面输入一点法力，果然却是如他所料，没有吸收五行石的精华，这些先天木煞就好像消失了一样，不会产生任何反应。

　　确定了这点，封若心中也就更踏实了一点，毕竟这先天木煞对他来说可是很重要，能多了解一分，对他就越有利。

　　从储物腰带中随手挑出几颗木属性的五行石，封若就将其一一激活，让里面的精华融入青锋剑器之中，不过在这里不得不说的是，也幸好木属性五行石的数量在所有属性的五行石中最多，一百颗中至少要有八十颗以上，否则的话，封若所谓的计划是想都不要想。

　　此时随着那几颗木属性五行石精华融入青锋剑器之中，里面的先天木煞依旧没有什么动静，只是封若知道，只要他这个时候输入一点法力，那么青锋剑器就会发出强大的攻击。

　　“要不要再多试几颗呢？反正有木灵石做后盾，根本不怕那些先天木煞造反！”封若此刻忽然鬼使神差地想道，因为根据他之前的推测，只要增加一颗五行石，那先天木煞的攻击就会增长一截！而他现如今实在是太需要强大的力量了。

　　于是他接下来一口气就又激活了十颗木属性五行石。

　　“啧啧！这下恐怕就算是四级灵兽也无法承受这么强大的一击吧！”封若一边想着，一边恢复消耗掉的法力，如今他还需要试验一下这种程度的先天木煞究竟有多强，操控时会发生什么变化，只有达到熟练后才能去施展这种力量。

　　一个时辰之后，封若等自身的法力恢复了差不多，这才缓缓地将自身的法力输入青锋剑器之中，同时做好了抵抗那先天木煞冲击的准备，但是当他的法力输入之后，迎来的不是那先天木煞的冲击，而是整个青锋剑器都仿佛变成了一个巨大无底的深潭，而他的法力就好像跌落悬崖，不管怎么挣扎，都避免不了飞快地掉落下去。

　　此种诡异的情形顿时骇得封若魂飞天外，连忙就想停止输入法力，可更让他惊恐的是，他的法力已经不受控制，更确切地说，是他的身体都失去了控制，整个右手完全与青锋剑器粘连在一起，想扔掉都做不到，他唯一能做的就是眼睁睁地看着那青锋剑器剧烈地抖颤起来，而一道道冷光缓缓从中飘出！

　　“完蛋了，这次真完了，想不到我竟然阴沟里翻船！”封若有些绝望地想道，现在他身体无法动弹，自然没法动用那颗木灵石，不过这种情况估计就算是木灵石也没办法控制，因为那些先天木煞可是数量不少，尤其是还被他提前喂饱了！

　　说实话长，但实际上只是两三个呼吸的时间，封若体内的法力就被完全吸收得一干二净，而那青锋剑器的周围，也陆续飘出来足有三十余道冷光，这些冷光绕着那青锋剑器快速地旋转着，远远看去，就好像青锋剑器在释放着光芒一样。

　　终于，封若听到了“咔嚓嚓”几声轻响，那坚硬无比的青锋剑器就那么简简单单地断成了十几截，等落到地上的时候不但失去了原有的光泽，更是如废铁一般。

　　在毁掉那青锋剑器之后，那三十余道冷光居然缓缓向封若飘来，这一幕顿时吓得他面无人色，要知道他这小身板可比不过那青锋剑器，可是奈何现在他体内的法力全被被消耗掉，根本无力逃跑，无可奈何之下，他只好将眼睛一闭，等待死亡的到来。

　　不过十几个呼吸过去，封若却仍然没有察觉到自己有身首异处的感觉，忍不住睁开眼睛一看，哪里还有那些先天木煞的影子，如果不是地上那青锋剑器的碎片，他几乎要怀疑这只是一场噩梦。

　　“难道说那些先天木煞都钻到自己的身体之中了？可自己为何没有任何感觉？”好半天之后，封若才愣愣地道。

　　“也不知这是好事还是坏事？”封若自己暗叹道，这先天木煞不愧是传说中的恐怖事物，居然这么难以控制，不但让他险些丢了小命，更是被摧毁了一柄青锋剑器。

　　眼见天光已经大亮，封若很惋惜地瞅了一眼那青锋剑器的碎片，这才拖着疲惫无比的身子返回院落。

　　才一穿过如山阵法，封若就嗅到一种香喷喷的味道，不用说这是明溪已经开始煮食香灵稻，而他的肚子也跟着一阵咕咕地叫了起来。

　　“咦？封若，你的气色怎么这么难看？昨夜你去了哪里？”明溪只是回头看了一眼，就很惊讶地问道。

　　“呃——我的气色很差么？我想一定是饿的！”封若嘿嘿干笑了一声，就一屁股坐在院落中的石桌旁。

　　听到封若的话，明溪上下打量了他一眼，就没有再说什么，只是盛了一碗香灵稻米递了过来。

　　“谢啦！”封若接过来就是一阵狼吞虎咽，不过吞到一半才似乎想起来什么，“呃，明溪，你也吃啊！”

　　“我已经不需要这些东西了，你慢慢吃，我给蓝凌他们送饭去！”明溪微微一笑，便转身离去。

　　“哦！”封若含糊地应了一声，心里却是在猜测明溪的修为，想来应该是在筑基期以上，可惜由于记忆的缘故，连明溪自己都不太清楚。

　　吃完一碗香灵稻米，封若意犹未尽地拍了拍肚皮，这东西好是好，但不能多吃，每日只能吃一次，当真是不够爽快！

　　起身返回自己的房间，封若便立即运转青云诀恢复之前被吞噬掉的法力，在隐约之中，他有种预感，那些先天木煞肯定是在自己的体内，但这究竟是好事还是坏事，只需他将法力完全恢复，一试便知！


　　第七十章 仇敌相见


　　“奇怪？怎么会是这样？”

　　大半日之后，封若有些疑惑地道。

　　之前他运转青云诀，恢复全部法力，甚至是吸收木灵石的灵气，种种举动所形成的结果俱是同原来一样，这让他甚至有点怀疑自己体内是否真的存在那先天木煞，因为按理说那些先天木煞最恰当的举动应该是吞噬自己的法力才对！

　　仔细想了许久后，封若开始小心地操控自己的法力以丹田为中心向四周逐渐搜索起来，但让他感到郁闷的是，这次搜索依然察觉不到那先天木煞的踪影。

　　无比沮丧地叹了口气，封若直接散去已经聚集起来的法力，但就在这个时候，他只觉得自己的右手微微一热，随即“咻”的一声轻响，右手所对着的地面上竟然多出了一道如细丝般的裂缝，至于长度却是足有一尺！

　　“咦？”封若这下也顾不得其他，连忙察看起来，好半响之后他才有些惊讶地抬起头来，这道裂缝很细小，几乎可以忽略，但是他估计这裂缝的深度至少有半尺左右，这种程度的攻击对于剑器来说实在不算什么，可问题这只是自己左手所造成的。

　　“先天木煞？”封若立刻就找到了原因所在，因为也只有先天木煞的特性才会产生这种攻击方式。

　　心中狂喜之下，封若连忙按照刚才的方式，将全身法力聚集起来，随后再散去，如此几次这般，他就掌握释放这种攻击的方法，而至此，他才恍然大悟，原来这先天木煞并不算是存在于自己的身体之中，却是存在于自己的法力之中，怪不得自己怎么也无法感觉到。

　　对于这一过程中的奥妙，封若也只能隐约猜测，首先，是这先天木煞会受到木灵石的控制，而自己恰好是经常吸取木灵石所释放出来的灵气修炼，故此就等于拥有了控制先天木煞的能力。

　　在因缘巧合之下，这些先天木煞被自己困在青锋剑器之中，最后又因为吸收了自己全部的法力，所以被打上了自己的烙印，想来这也是为什么这些先天木煞会进入自己的体内，而偏偏没有什么明显的征兆！

　　根据这些，封若最后得出一个勉强说得过去的结论，那就是这先天木煞应该没有灵智，也不算是天地间游离的那些天地元气，如果非要形容的话，应该是一种极难控制的煞气！数量少会无法发现，而数量一旦增多，就会造成天大的灾害！

　　“嘿！这下自己总算是拥有了一种保命的神通了，只可惜攻击的距离只有五丈！”封若一边自语着，左手一抬，一道微弱的冷光便瞬间射出，直接在远处的墙壁上留下一道一尺长的细缝！

　　“这种攻击倒是和剑气有些类似，也罢，就叫木煞剑气，这神通对付那些皮糙肉厚，防御极强的灵兽不会有什么效果，但如果用来偷袭修道者的话，却是超级杀器！更重要的是，只要自己的法力还存在，就能释放出去！”

　　拥有了如此犀利的木煞剑气，封若心中真是好一阵得意，直到日落西山的阳光从那些刚刚被木煞剑气切割出来的缝隙中透射过来时，他才无比懊恼地拍了一下脑袋。

　　“糟糕了！昨天消耗了那么多五行石，再不想办法，大家都要饿肚子的！”

　　慌慌张张地跑出房间，封若直接和明溪说了一声，就解封秃鹫，朝着青云山方向疾飞而去。

　　封若的这只三级秃鹫是有着强大的夜视能力，而且速度极快，耐力持久，从天砀山绝谷到青云山七十二峰，如果全力飞行，只需一夜的时间就可到达，另外，以这只三级秃鹫的通灵程度，几乎都不需要封若指定方向，就能自行寻到七十二峰的位置。

　　封若的计划是采集灵药，如果遇见低级灵兽，能杀掉就杀掉，然后再拿去卖掉，不管怎样，总得勉强填饱肚子才行！

　　至于说那些可以卖上大笔五行石的三级，乃至四级灵兽，封若是想都不敢想，上次那只四级寒冰兽给他的印象可是深刻之极。

　　当天光大亮之际，那一望无际，连绵不绝的青云山脉就出现在封若眼前，不过这一刻阳光尚未出现，那层峦叠嶂的七十二峰则完全被翻滚升腾的云雾所遮挡着，从数百丈的高空中望过去，那种波澜壮阔之势几乎是迎面扑来！让人不由自主地感到自身的渺小与低微。

　　“呼！”封若长长地呼出了一口气，脑海中却是想象着若是能驾驭着飞剑在这云海之上肆意飞行，该是一种何等畅快！可惜，御剑飞行这种强大的神通至少需要金丹期的修为，他这个炼气初期的小修士要想达到那种强大的境界，几乎是等同于登天！

　　“希望这次能有一点好的收获，只要有足够的五行石，自己也就能像蓝凌他们那样强制性地修炼，只要能进阶炼气中期，便可以修习五行法术，而那个时候自己的保命手段就又多了一样！”

　　想到这里，封若不再停留，指挥着那三级秃鹫盘旋着落到地面，这才将其封印，至于他自己则是抽出之前青云宗发放给他的那柄一品剑器，如今他的青锋剑器被毁，也只好用这柄来将就一下了。

　　分辨了一下方向，封若就朝着七十二峰纵深处穿行而去，他这一举动倒不算是冒险，因为凭借青鸾手镯和那双战靴的速度加强，就算是运气不好遭遇到三四级灵兽，他也能加速逃掉！

　　更何况他也必须冒上一点危险，只有采集那些更加珍稀的灵药才能获得更多的五行石！

　　一路前行，封若的运气倒是非常不错，先后采集五株十年生的紫青藤，三株雁行草，还有株至少有五十年生的千里香。

　　这千里香虽然比不上紫青藤和雁行草的珍贵，但胜在年岁很久，所以这一株至少能买到二十颗五行石，算上那几株紫青藤和雁行草，封若这一上午的时间就赚了近五十颗五行石，而这就是冒险深入的好处，仅仅在外围转悠，只怕连一株紫青藤都发现不了。

　　当然，这也是需要实力的，在这数个时辰内，封若已经斩杀了三只二级灵兽，还有几十只毒虫，若不是他的速度够快，以及木煞剑气的方便快捷，后果还真的很难说。

　　此刻就在封若即将爬上一座小山岗之际，一阵细碎的脚步声从山岗的另一侧传了过来，不过却没有话语声，显然对方也是一队非常有经验的狩猎小队。

　　封若愣了一下，下意思地就想向后退去，因为虽然说这七十二峰地域宽广，附近有很多门派的弟子都喜欢来这里狩猎，但是碰上青云宗天枢院的弟子却是几率更大，而他现在还不想和那些人起任何冲突。

　　“哈哈！这不是天机院那个又臭又顽的小杂役么？胆子还真是不小啊！竟然独身一人深入到这七十二峰深处，大家给我抓住他！”

　　此时几百丈外的空中忽然传来一个有些熟悉的声音，可惜由于阳光照射的缘故，封若无法见到对方的样子。

　　那人话音才落，那山岗上方就又冲上了五个修道者，为首一人却是天枢院的马远！


　　第七十一章 血色


　　见到那马远，封若立刻就明白了怎么回事，不过此刻他也来不及多想，转身就逃，因为现如今加上空中那可能是梁实的家伙，对方是整整六人，尤其那马远，更是楚天手下第一悍将，他可真没有一点把握。

　　幸好如今双方还隔着七八十丈远，只要封若逃出如今这处林木稀少的小山岗，甩掉马远等人也是容易。

　　“抓住那小子！可以随便动手，就算杀了他也没什么！”此时那马远暴喝一声，就带着身后那四人分散着追上来，速度竟是丝毫不慢，而天空中那梁实更是驾驭着秃鹫急追上来！

　　封若此时也懒得同马远等人叫骂，双足微微用力，转眼间就窜出六七丈远，可就在此时，他隐约听到一个女子低喝一声。

　　“青丝缠！”

　　封若只见到眼前绿色光芒闪过，随即地面上就闪电般地钻出两根青色藤蔓，直接就将他的双脚缠住，饶是他反应很快，仍是止不住地向前踉跄了一下，差一点摔倒，而他的逃跑大计顿时落空。

　　更要命的是，那两条青色藤蔓还在疯狂地成长，就是这一转眼间就将缠到了封若的腰部。

　　“糟糕！”暗自咒骂了一声，封若“唰”的一声抽出映月短刀将这些可恶的藤蔓斩断，可就是因为这一下耽搁，马远几人已经冲到三十丈之内！

　　“小子！再尝尝本大爷的火球！”此时又有一人扬手释放出一颗火球法术，“呼呼”地朝着封若砸来！

　　也多亏了过去一段时间蓝凌的训练，封若的身形呈之字形连晃数下，就将这颗火球闪躲开去。

　　“青丝缠！”那天枢院的女弟子竟是相当了得，在短短时间内就接连释放了两次束缚法术，不过此时封若早领教这青丝缠法术的厉害，待那绿光闪现，左手的映月短刀就直接放出一道火焰，将那藤蔓烧掉。

　　但在这连番耽搁下，在空中的梁志已经冲到了封若的前面，不过这次他没有明目张胆地从飞行坐骑上落下，而是下降到十二三丈的高度，狞笑着取出一个模样古怪的东西，对准狂奔而来的封若。

　　“哈哈！姓封的小子，我看你今日还能逃到哪里去？看本大爷的火雷神弩！”

　　梁实狂笑着，只见他手中一动，随即三支被火焰包裹着的火箭就朝着封若激射而来，那威力虽然比不上火球法术，但只要挨上一下，也绝不会好受。

　　“竟然是下品法器！”封若心中一凛，也不闪不避，反而迎头朝着那三道激射而来的火箭冲去，就在他即将被那三支火箭贯穿之际，他的整个身体忽然诡异地腾空而起，足尖恰好踏到一支火箭之上！

　　借着那一点力量，封若迅疾无比地向战靴中输入两道法力，然后如一只大鸟般再次腾空跃起四丈多高！紧跟着左手的映月短刀就闪电般地飞向梁实！

　　“木煞剑气！”就在梁实侧身躲过映月短刀的攻击后，封若的真正杀招才无声无息地杀至，不过目标却是梁实坐下的二级秃鹫！

　　“咻”这一声轻响几乎无人能听得见，但是那二级秃鹫最薄弱的腹部却被划了一道口子，梁实刚要准备再次释放那火雷神弩，就听见自己的坐骑一声悲鸣，便如断了线的风筝一样坠落下去，而毫无准备的他也跟着大叫着落下来。

　　可还未待他真正掉落到地面，一道难以辨认的木煞剑气就从他颈间穿过，刹那间尸首两分，鲜血纷飞如雨！

　　“砰”的一声，梁实的尸身结结实实地砸在了地面上，而那颗还带着不能置信神情的头颅则被封若一脚踢向那已经追到二十余丈外的马远！

　　这所有一连串的变化都是在电光火石之间，以至于马远等人还没有弄清楚究竟发生了什么事情，就见梁实那恐怖的头颅飞了过来，而不由自主的，即便以马远的凶悍，全速飞奔的身形也滞了一下！

　　至于说马远身后的几个天枢院弟子，何时又见过如此凶残血腥的场面，尤其是那梁实血淋淋的人头，更是被骇得面无人色。

　　如此良机，封若又怎么可能错过！

　　右手的一品剑器斜指地面，整个人如疾风一般直取天枢院众人之中最强的马远！

　　“你该死！”

　　马远不愧为楚天手下第一悍将，只是稍稍一滞就立刻反应过来，暴吼一声，手中的三品剑器寒光大盛，同时一股冷冽的气息将方圆五六丈的范围内完全笼罩，而他本人就好像一头巨像，大踏步地迎着封若轰然杀来，毫无疑问，只要封若一旦进入他的气场之内，唯一下场就是变成一堆被冰冻起来的肉酱！

　　但是在一刹那之间，封若全速冲过来的身形忽然毫无预兆地停了下来，只是这一眨眼间的差距，便让他轻松地避过了马远那如狂风暴雪般的攻击！

　　可就算这样，那股冰霜风暴的余波仍是让封若整个人身上挂满了一层晶莹的冰霜！

　　“天枢院三代弟子中的第二高手果然名不虚传！根本不是韦驮那种层次可比的！”封若暗赞了一声，借助自身的速度向后急退，因为这马远的攻击气场足足有五丈，再加上他的三品剑器以及凌云套装，就让封若没办法施展木煞剑气，同时也不能像对付韦驮那样凭借灵巧速度取胜，因为在马远自身的气场之内，任何取巧的行为都会在瞬间被他的冰霜剑气所干掉！

　　同马远的冰霜剑气相比，封若之前的冰霜剑气只能算是小孩子的把戏，本来他还想借着梁实的头颅让马远心神剧震，出现空隙，但没想到这人的意志竟是坚韧至此！

　　一击不中，同样令马远暴怒不已，忍不住怒吼连连，在封若后面紧追不舍，上一次梁实的性命被要挟，他无法动手，本来就已经够郁闷了，但没想到，这一次居然眼睁睁地看着梁实被这条杂鱼给砍下脑袋当球踢，真是是可忍孰不可忍！

　　与马远的暴怒相比，封若却是相当平静，只是凭着速度和马远兜圈子，如今天空中的威胁已经被清除，地面上那两个能施展法术的天枢院弟子也暂时失去了战斗能力，唯一能战的也就只剩下三人！

　　在闪躲开马远再一次攻击后，封若忽然杀向另一边一个还有些懵懵懂懂，不知所措的天枢院弟子。

　　“尹飞！快退下”后面的马远虽然陷入狂怒之中，但头脑还是清醒的，立刻出声提醒，可是这个叫尹飞的天枢院弟子似乎是被梁实那血淋淋的头颅刺激到了，眼见封若，居然嗷嗷叫着就挥舞着剑器就冲了上来，可这种胡乱砍杀的招数又怎么能阻拦封若？

　　“刷刷”只是干净利落的两剑，封若就将这尹飞的脑袋削了下来，然后身形不停，直接冲向另外一人。

　　“啊啊啊！姓封的杂役！有本事你和大爷我单打独斗！”马远简直要被气疯了，在后面破口大骂起来！

　　但封若根本不理会马远，开玩笑，难道他这不是在单打独斗么？

　　不过剩下的那个天枢院弟子却是学乖了，眼见封若冲来，立刻转头拔腿就向马远的所在的方向逃去，竟是把后背毫无遮挡地亮了出来，结果被封若一道木煞剑气再次将脑袋削下！

　　解决了这两人，封若的法力也被耗去了一半，毕竟施展木煞剑气和催动战靴都是需要法力的，不过幸好那马远也不好过，他的法力虽然深厚，但也不可能始终维持那强大的冰霜剑气，尤其还要拼命地追杀封若。

　　只是就算这样，封若也没有丝毫把握能干掉马远，只能远远地吊着他，可这种情形却是很不利，因为一旦远处那两个可以释放法术的天枢院弟子恢复过来，只要一道青丝缠，胜负立分！

　　再三思索下，封若果断停下身形，迎着马远毫无花假地撞了上去！

　　“小贼！去死吧！”眼见封若居然送上门来，马远不由大喜，聚起剩余的法力，挥舞着那三品剑器，带着足有半丈长的冰霜剑气，就朝着封若当头劈下！

　　就在马远以为封若必死无疑之际，一道金色光芒忽然从封若手上窜起，轻轻松松地将这狂暴一击拦下！

　　就在马远暗叫不好的同时，一道寒芒闪电般出现，直接从他的颈部穿过！

　　“这——不可能！”

　　马远手中的三品剑器“铛”的一声坠落在地，他不能置信地看着近在眼前的封若，满脸的不可思议，脑子里完全是一个不可能的念头！

　　“没有什么不可能！”封若似乎是能看透他的内心所想，“可惜！你知道的太晚了！”

　　剑器抽出，带着一蓬鲜血，马远那强壮如暴熊一般的身体轰然倒下！

　　封若默默拾起那柄依然寒光萦绕的三品剑器，转身朝着远处那两个已经耗去了全部法力的天枢院弟子走去。

　　如今这两人已经是待宰的羔羊，这便是失去了法力的悲哀。

　　“噗！”那个施展火球法术的天枢院弟子最先被封若杀掉，他已经骇得连惨叫都不会发出了。

　　“不要杀我！我——我可以答应你任何条件！”当封若走到那个施展青丝缠法术的女子跟前时，之前那个威风凛凛的修道者已经不见踪影，取而代之的只是一个不停颤抖的女人。

　　封若没有说话，甚至没有停顿，剑光一闪，便一切了结！

　　在战场上，没有男人和女人，唯一剩下的——只有敌人！

　　这个道理封若很久以前就懂了！


　　第七十二章 青丝缠


　　微风乍起，一道道涟漪四散了开来，水面上的影子也跟着化成无数碎影。

　　在岸边，一个大约二十六七岁的青年男子正在平静地用湖水洗掉身上的血渍，他的皮肤有些黝黑，像是经历了无数的风霜，嘴唇紧抿着，整张脸上看不到任何的表情，唯有一双目光专注而又深邃。

　　“没想到这次居然赔上了青鸾手镯！”

　　微微的一声叹息响起，封若有些不舍地将手臂上的青鸾手镯取下，而原本晶莹如玉的表面，此刻却是布满了细密的裂纹，再也没有了之前那种金光缭绕的样子。

　　这却是之前封若为了击杀马远，故意用这青鸾手镯挡下了那强大的一击，并借此机会将马远一剑毙命！而代价就是这件青鸾手镯被损毁！

　　好在封若这次以一敌六，收获还算是可以，首先最有价值的莫过于马远的三品剑器了，而且此剑器还曾用下品五行石精炼过，威力之强，封若早已领教过，有了这柄三品剑器，再配合木煞剑气，他将完全有把握正面对抗大多数炼气期修道者！

　　除了这件三品剑器，马远身上的凌云套装也同样是不错，唯一缺少凌云战靴，不过正好适合封若。

　　此外，梁实五人身上的雪蚕套装也统统被封若给扒了下来，连带着五柄二品剑器，五件封印环和里面的飞行坐骑，估计至少能价值两千颗五行石。

　　除了这些基本装备，封若还从马远六人的储物腰带中收获了七百一十八颗低品五行石，六颗止血丹，至少百包的活络散，十九株紫青藤，二十三株雁行草，一株样子古怪，无法辨别的灵药。

　　另外还有五具三级灵兽的尸体，一部分用来炼制剑器，法器所需要的赤晶碎块。

　　最让封若意外的是，那个女子的储物腰带中居然有一块记载着修习青丝缠法术口诀的玉简。

　　可惜由于储物腰带有认主性能，那六条储物腰带全部都是被封若强行打开，自然也就全部废去了。

　　至于梁实那件所谓的低级法器火雷神弩，被梁实的尸身一砸，也大半被损坏，封若检查了一番，最后也只能当成鸡肋扔掉，这种低级法器还没有脱离凡人兵器的范畴，只不过威力会增加许多倍，是专门在狩猎时吸引灵兽使用的，并没有太多价值。

　　将身上的血渍清洗干净后，封若直接就换上了马远的那套凌云套装，如此一来，除了头部仍然没有任何防护外，他全身上下都已经防护到了很高的程度，至少可以无视二品剑器的攻击。

　　那件三品剑器，封若却是选择放在储物腰带中，毕竟那东西实在是太耀眼了一点，以他炼气初期的修为，无疑会让人注目。

　　将自己所留下的痕迹做一番掩饰之后，封若就解封那三级秃鹫，朝着天砀山绝谷飞行而去，其实他倒是不担心马远六人的死会引到他身上，现如今那六人的尸身早已进了灵兽的肚子，天枢院的高层就算想追查也无迹可寻，只不过他一向小心谨慎惯了，所以顺手而为。

　　一边在天空中看着风景，封若心中也盘算着，如今既然有了大笔的五行石，那么他接下来的一段时间自然也就不必太辛苦地外出赚取五行石了，在他的计划里，修炼是第一重要，先将修为提升到炼气中期，再修习一种法术。

　　只是在修习何种法术上，封若却有些犹豫不决，从心底来说，他自然是想修习那最强的金属性法术穿云，可是他自己也清楚，连蓝凌那种优秀的资质都无法修习，更何况是他？据说在整个青云宗，也只有楚天一人学会了这穿云法术！

　　除了这穿云法术，封若对水属性和火属性的法术都没有太大的兴趣，这一点主要说起来还是因为蓝凌之前那强迫性的训练，所以他总是在下意识地觉得水龙法术和火球法术不是很威风！

　　而剩下的就只剩下土属性法术盾墙和木属性法术青丝缠，当然，据传说还有风属性和雷属性的法术，不过都只是传说而已。

　　封若的犹豫就在这里，根据蓝凌的说法，为了整个狩猎小队的整体实力，他若是无法修习穿云法术，那么就最好修习盾墙这个法术。

　　可是封若隐隐觉得，如果真要选择的话，木属性法术青丝缠才是最佳的选择，理由便是那颗木灵石，有此物在，他说不定能比别人施展的次数会更多，威力也会更强！

　　想了许久，封若最终还是决定修习青丝缠，因为在之前那一战中，那青丝缠法术所起的作用之大可是让他很是郁闷，不然的话，凭借他的速度，说什么也不可能被马远等人追上，可以说他之所以会毫不犹豫地杀掉那个女人，这种郁闷是起了很大一部分作用的。

　　回到绝谷小镇，那天砀山集市却已经接近尾声，封若先是回院落中知会明溪一声，免得她担心，这才驾驭着秃鹫飞向天砀山集市，不过他还不打算出售那五件套装和二品剑器，只是将那些灵药和灵兽的尸体出售掉即可。

　　此时的天砀山集市已经没有了前几日那么热闹，毕竟修道者不像凡人那样喜欢热闹的环境，在购买到自己所需要的物品之后，都会迅速离开。

　　封若只是随便寻了一个位置，就将诸多灵药摆了出来，这种灵药是很好出售的，因为炼丹这一辅助修仙术不但收入丰厚，消耗也会同样很大，往往成功炼制一炉灵丹，至少需要废掉四五批灵药，没有一点身家的，就算想提升炼丹水平，也很是艰难。

　　当然，只要熬过最初的阶段，然后能够炼制类似止血丹，活络丹那种比较高级的灵丹后，所赚取的五行石绝对让人艳羡，只要看那宁远就知道，他仅凭着炼丹所收获的五行石就拉拢了那么多的手下，而反过来他的这些手下又会源源不断地为他提供灵药，最后让他的炼丹水平越来越高！

　　“这些灵药是你的？”

　　此时封若正心不在焉地想着之前那短暂而又刺激的一战，忽然一个有些沙哑低沉的声音在他面前响起，抬头一看，却是一个四五十岁的黑衣老头，衣衫有些脏乱，甚至还夹带着一些草叶泥土，就好像刚从野地里爬出来一样。

　　“哦，对，前辈您需要？”虽然这黑衣老头貌不惊人，但封若却看不出他的修为，尤其是他身上完全看不到那种光鲜的套装，若是在其他地方，封若或许会把他当成一个老叫花，但是在这天砀山峰顶却完全不能小看，因为能出现在这里的可都不简单。

　　“这些我全要了！”那黑衣老头随口说了一句，就扔给封若两颗比龙眼稍大，但却流光溢彩的五行石！

　　“是下品五行石！”封若的眼睛顿时就瞪圆了，心说这老头还真是大方，一颗下品五行石在市面上至少价值两百颗低品五行石，而且是有价无市，但现在这老头却是一下子就拿出来两颗！

　　“呵呵！您收好！”封若眉开眼笑地把那些灵药双手递了过去，现在他看这黑衣老头顿时就顺眼多了。

　　那黑衣老者却是看也不看，大袖一挥，就将那些灵药收了起来，不过他并没有离开，而是瞧了封若一眼道：“小子，你是否经常采集灵药出售？”

　　“啊？呃——是，不过我只能采集这些比较低级的灵药！”封若愣了一下，不过还是顺口答道。

　　“老夫目前还需要几种灵药，不知你是否愿意帮老夫采摘来，当然，价格是不会委屈你的，而这几种灵药出产的地方也不算太凶险，你既然能采到那萱宁草，应该难不倒你的！”那黑衣老者忽然开口道。

　　“萱宁草？”封若听到这里，面上不由一阵尴尬，现在他才知道之前那株他不认识的灵药是叫萱宁草，这东西可不是他采集来的！


　　第七十三章 炼气中期


　　“呃，前辈，其实我也才知道那株药草的名字！”想了想，封若还是如实答道，因为在修仙界中很多比较珍稀的灵药都很难采集，且不说生长的位置偏僻难觅，周围说不定还会有灵兽毒虫守护，下品五行石虽好，但也得有命能享受不是？

　　“哦！那就算了！”那黑衣老者却是没有再多说什么，点了点头就转身离去。

　　封若狐疑地瞅了他的背影几眼，却没有多想，在将那几具三级灵兽尸体卖出去之后，便解封秃鹫离开天砀山集市，不过当他返回绝谷小镇的院落外时，却意外地发现那黑衣老者正在院落中和明溪蓝凌两人说着什么！

　　“封若，你回来了！这位是行无羁前辈，想在我们这里租住一段时间，你先辛苦一下，在院落里再建一座房间！”见到封若，蓝凌就立刻招呼道。

　　“呃！前辈好！”封若愣了一下，但随即就明白过来，蓝凌想必也是因为最近一段时间五行石短缺，故此才不得已如此。

　　“呵呵！小友好，我们方才是不是已经见过一面？不过老夫的住所倒是不用麻烦了。”那行无羁却是一脸笑呵呵地道，说着，就见他随手取出一块巴掌大小的木牌，迎风一晃，随后一座精致的小木屋就现了出来。

　　“机关洞府？”封若还在发愣的时候，蓝凌就已经惊呼出声，显然她是了解此物的。

　　“呵呵！几位小友见笑了，老夫平日里也没有太多事务，所以应该不会干扰到各位，请了！”那行无羁笑呵呵地说完，转身就走进了那机关洞府。

　　看了看那精致的小木屋，封若刚想说什么，蓝凌却忽然沉下脸责问道：“封若，你这几日去了七十二峰？”

　　“嘿！蓝师姐，我只不过是去采集一些灵药而已，没什么！”封若故意轻松地道。

　　“采集灵药？封若，你把我当小孩子么，你身上的凌云套装是怎么回事？不要说是你捡到的！”蓝凌几乎是咬牙切齿地道，“你眼里还有没有我这个师姐？没有五行石我们大家可以一起想办法，而不是你自己跑出去冒险！”

　　眼见蓝凌发火，封若也只好乖乖地闭上嘴巴，没办法，现在在众人眼中他还是比较弱的。

　　“这次就算了！但是不能再有下次，不然的话，门规伺候！”蓝凌恶狠狠地威胁了一下，这才给封若递过来一颗下品五行石，“这颗五行石你拿去，应该能足够未来一年的用度，记住，不许再去冒险！”

　　“嘿！我知道，不过我这次还是赚了很多的！足够了！”封若没有去接蓝凌递过来的五行石，只是笑嘻嘻地说道，随后就立刻逃之夭夭，因为蓝凌这种关心让他很不适应。

　　透过窗口，封若瞧了一眼对面空地上的那座木屋，仔细想了想，最终还是释然，那行无羁明显是个修道高手，来这里租住，应该与他们无关，毕竟他们这几个小修道者根本不值得对方出手。

　　至于是否与天枢院有关就更不可能了，在封若看来，如果那田暮知晓了自己这几人落脚的位置的话，最有可能做的事情就是派人将他们抓回去！

　　不过正所谓防人之心不可无，日后在使用木灵石的时候还是需要小心谨慎一些。

　　※※※

　　虽然多了一个古怪的新邻居，但是院落中的生活依旧如从前那样平静，蓝凌，唐青，彭越三人依旧每日在拼命修炼，只是偶尔会出来透透气。

　　至于叶弘，也是每日里躲在房间里，只有每日里封若前去请教修炼问题的时候，才会露出一点笑容。

　　明溪则是所有人中最悠闲的了，每日里除了打扫院子，清除杂草，给封若几人煮饭之外，就是对着天空发呆，那种样子连封若也不忍去打扰。

　　而那个古怪的老头行无羁，则是自从进入那机关洞府之后，就再也不见出来，没有人知道他究竟在里面捣鼓什么。

　　封若则是每日除了修炼青丝决外，就是培育木灵石，如今他手中有了大把的五行石，自然不用担心什么，每天都会试着激活十几颗木属性五行石来让木灵石吸收，就这样当他将手中所有的木属性五行石都消耗一空之后，那木灵石中的小树苗终于长出来一片小的可怜的树叶！

　　不过就是这一点点变化，却是让木灵石所输出的灵气至少增加了两倍还多，这让封若的修炼大受裨益，短短数月时间，他已经察觉到体内法力的那种蠢蠢欲动，毫无疑问，突破炼气中期的日子即将来临。

　　“呼！已经是一年零九个月啦！”

　　盘膝坐在一块简陋的木板上，封若忍不住有些感叹道，这段时间说长不长，说短不短，可却让他的生命发生了翻天覆地的变化。

　　对于前面的路途，封若尽管有很多设想和憧憬，但还是得必须承认，这条路很迷茫，很艰难！

　　“只是尽自己所能吧！走到哪里就是哪里！”

　　封若喃喃自语了一句，这才缓缓闭上双眼，清除种种杂念之后，便开始了青云诀第二层心法的运转，如今这层心法对他来讲早已没有了当初的艰涩，运转的速度也从数个时辰缩小到一炷香时间，这已经是非常纯熟的体现，只要他能突破炼气中期，就能继续修炼青云诀第三层心法了。

　　此时随着青云诀第二层心法的运转，封若全身的法力也跟着缓缓流动，这种流动很玄妙，既不像溪水那样散漫，也不像气流那样无边无际，而是在流动中自行构建出一个玄妙的框架，这个框架封若无法形容，也无法描述，但却实实在在地存在着。

　　而他体内的法力每凝练一分，这个框架就会更加真实一点，封若甚至觉得，也许有一天，当他的法力足够凝练的时候，这个神秘的框架就会浮现出来。

　　也不知过了多久，封若逐渐从那种入定的状态中清醒过来，而他第一个念头就是知晓了自己终于进阶炼气中期。

　　对于此事，封若却是很平静，这并没有出乎他的意料之外，其实炼气期这三个阶段只要条件达到，很好突破，主要的表现就是法力的凝练，只要凝练度达到了，就自然可以进入下一阶段。

　　这一过程就好像一条小溪，逐渐扩大为河流，而河流则逐渐汇聚成海洋，从某种意义上来说，这三者之间还是有很大的相同之处。

　　但是筑基期却是另外一种截然不同的层次，那是一道门槛，跃过去才算是真正的修道者！


　　第七十四章 青木灵诀


　　“叶师伯！”

　　封若恭敬地施了一礼，然后默默地跪坐在一块蒲团之上，几缕阳光有些斑驳地照了进来，可以见到无数升腾的细小灰尘。

　　一张简单的床榻，就是这房间里唯一的摆设，须发皆白的叶弘平静地盘膝坐着，就好像是一尊远古雕塑，于苍茫浩淼的时间里无言地诉说着。

　　“不错！你的修炼进度完全出乎老夫的预料！”叶弘打量了封若许久，这才用有些苍老的声音低沉着道，“你这种速度，用修炼天才来形容也不为过！如果老夫猜得没错，你是另有奇遇吧！”

　　封若心中一震，却没有说什么，他这次来见叶弘，主要是想索要青云诀第三层的心法，不过没想到叶弘这老头眼光倒是毒辣的很。

　　“呵呵！看来我青云宗还不至于真正没落，”叶弘满意地点了点头，却没有再提及封若究竟有什么奇遇，“封若，你可知老夫为什么要这么说？或许你认为我们早已不属于青云宗，但实际上，天枢院才是青云宗的叛徒！他们又如何能代表青云宗？”

　　听到叶弘的话，封若依然不语，但在心里却是不以为然，因为就算天机院是青云宗的正统又如何？现在他们连填饱肚子都刚刚解决，如何去谈其他？

　　此时叶弘却是长叹了一声道：“你可知本宗的天机天枢两院为何纷争不断？而这原因就在于修炼的功法青云诀上面！你们所知道的，青云诀共分十三层，可实际上却并非如此！准确地来说，这青云诀只是一个假名，真正的名字叫青木灵诀，而这青木灵诀也只是五分之一的功法，此外还有赤火灵诀，黑水灵诀，耀金灵诀，厚土灵诀！”

　　“这五大灵诀乃是上古修仙界中最具神通的五种功法，可惜时至今日，赤火灵诀，耀金灵诀，厚土灵诀这三大灵诀早已失传，便是本宗所修炼的青木灵诀也是残缺不全，十三层境界只剩下前七层，而这也就是为什么本宗很少有金丹期的高手出现的缘故！”

　　“至于本宗的天机院和天枢院纷争的源头就是这青木灵诀的第七层心法，因为这第七层的心法由于有些残缺不全，故此本宗的前辈在经过一番修整后，竟得出了两种截然不同的修炼方法，而这也就埋下了天机天枢两院同室操戈的隐患！”

　　说到此处，叶弘再次一声长叹，“想来当年的前辈也无法料到，这种分歧非但没有将青木灵诀修补成功，反倒演变成今日的情形！这一次田暮完全是引火自焚，他自以为有御兽殿做后盾，殊不知对方说不定就是为了这青木灵诀的秘密而来！”

　　“青木灵诀的秘密？”封若怔了怔，说实话叶弘的这番话让他很吃惊，他从来都以为青云宗很弱的，不然也不可能成为雁北修仙联盟最弱的一个门派，但没想到那青云诀居然是一种听起来就很厉害的功法。

　　“其实所谓青木灵诀的秘密，田暮也不知道，只有历代掌门才掌握着，可惜掌门他被人偷袭导致重伤，一直未能清醒过来，而掌门信物又不翼而飞，那御兽殿怕是要竹篮打水一场空！”

　　说到这里，叶弘忽然面色一正，对着封若郑重道：“老夫现在正式将天机院院主之位传位于你，并且暂为青云宗代掌门！你务必用心寻找那丢失了的掌门信物，以重振我青云宗！”

　　“啊！代掌门？”封若心中一震，连忙道：“叶师伯，此事不可，封若太过愚昧，恐难以担当重任，不如由蓝师姐来担任，晚辈必鼎力扶持！”

　　听到封若的话，叶弘沉默了片刻，最终还是叹道：“也罢，此事强求不得，不过如今我天机院式微，你等几人尚能不离不弃，足见本性！这是青木灵诀的前七层心法，你且自行修炼去吧，不过若是有机会，千万要将掌门信物寻回，那或许是寻找青木灵诀后续心法的线索！”

　　叶弘说完此话，随手就递给了封若一块青绿色的玉简，“你先下去吧，顺便把蓝凌叫来！”

　　“是！叶师伯！”封若再次施了一礼，这才返身离开，不过他心里却是有些淡淡的忧伤，他自然明白今日叶弘的举动，很显然，由于上一次重伤的缘故，他的大限将至了。

　　知会了蓝凌，封若就无声无息地返回了自己的房间，虽然他和叶弘接触的时间并不算长，但还是有一些好感的，如今见到叶弘安排后事，这种无力回天的感觉真的是很糟糕！

　　“掌门信物，青木灵诀？”封若摇了摇头，他不认为找到掌门信物就能找到青木灵诀后续心法的线索，不然的话，历代青云宗掌门早就研究出来了，更何况，金丹期对他来讲实在是太遥远了，如今能够成功筑基就是他的目标！

　　封若正想着，忽然就感到院落外面的如山阵法一阵剧烈颤抖，似乎是有谁在攻击这阵法！

　　不及思索，封若直接就冲了出去，而随后唐青和彭越两人也被惊动出来，此时还不待封若开启如山阵法，就听“轰！”的一声，整个如山阵法在瞬间化为一道黄色光芒完全消失，竟是被人攻破！

　　“来者何人！”封若心中大怒，想也不想，抽出背上的剑器就冲到院落之外，只见外面正有十五六个修道者手持剑器，一脸杀气腾腾的样子，不过看他们的衣服上的标志，却并非封若认为的天枢院弟子，而在这十几人后面，一个满脸焦急的老头正苦口婆心地说着什么，而这老头却是这院落的主人。

　　见到此幕，封若不由停住身形，心里却是猜出来一个大概。

　　“你们马上离开！这是我家的院子，以为我叔父是凡俗之人就妄加欺凌么！”此时为首的一个炼气后期修道者气势汹汹地叫喊道。

　　“臭小子！你说什么？这院落是我们租下来的，租金也是如数上交，如何就成了欺凌你叔父！”彭越愤怒地上前道，这个院落是他亲自联系的，如今自然感到气愤。

　　“哼！少说废话，你让大家评评理，这么大的一座院落，每年的租金竟然只有六十颗五行石，而你们居然一口气租了十年，这不是欺凌是什么？”那修道者冲着身后的人大叫道，顿时引起众人一阵喧哗。

　　“你胡说！这座院落当时是完全荒废的，里面的灵木也是枯死的，六十颗五行石我们还是看在你叔父一把年纪的份上照顾他的！”彭越也是毫不客气地道。

　　“哼！你说什么也没有用，要么你们马上离开这里，要么就立刻补足剩下的租金，否则，咱们就去见镇上的执事长老，让他老人家来评评理！”那修道者却是嚣张之极。

　　“彭越，究竟怎么回事？”此时蓝凌一脸杀气地走了出来，厉声问道。

　　“蓝师姐，他们诬赖我们欺凌那位老人家！”彭越两三句话就将事情的原因说了出来。

　　蓝凌皱了皱眉头，显然也是觉得此事很棘手，虽然道理在他们这一边，可毕竟这是对方的地盘，尤其是这院落中的灵木如今已经是非常繁茂，所散发出来的灵气格外充沛，根本不是那些只有几十年树龄的灵木可比，而有了这个证据，他们就算是浑身是嘴也说不清了。

　　深吸了一口气，蓝凌这才强压着怒火对那修道者道：“这院落我们继续租，至于租金我们可以补足！”

　　“哼哼！算你们识相，听好了，这院落里的这棵灵木已经有了三百年的树龄，所释放出来的灵气想必大家都能感受得到，本人也不会为难你们，每年的租金就一千颗低品五行石好了！”

　　“一千颗！你这纯粹是刁难！”此时一旁的唐青终于忍不住抽出剑器怒吼道，“想赶我们走可以，先过我这一关！”

　　“哼！想动手，谁怕谁啊！区区几个散修就敢在我玉阳门的地盘动手！”对面的那伙人也跟着一阵鼓噪，纷纷抽出各自的剑器。

　　“且慢！”

　　眼见这情形，一直默不作声的封若忍不住冷笑了一声，先是走上前制止了唐青，又偷偷给蓝凌递了一个眼色，这才对那一众玉阳门的弟子道：“叫我们走也可以，但是我们的租金可是交了十年的，你先退给我们，我想这个要求不算过分吧？”


　　第七十五章 后招


　　“封若！你在胡说些什么？”

　　封若此言一出，不但唐青和彭越急眼了，就是蓝凌也是杏眼圆睁，低声斥道。

　　“蓝师姐！你相信我么？”封若却是没有丝毫解释，只是缓缓转过身来一脸微笑地望着蓝凌道。

　　“我——”蓝凌张了张嘴，却不知道该说什么，此刻的封若竟然给她一种很陌生的感觉，可要命的是这种感觉她好像并不排斥！

　　“蓝师姐，这件事就交给我处理好了！”封若淡然一笑，就好像拥有着无穷的自信，这让蓝凌和唐青几人在诧异之余也都不由自主地平静下来。

　　转过头来，封若的目光忽然变得如刀锋一般凌厉无比，直接扫过对面那些玉阳门的弟子，一字一顿地道：“该怎么做不需要本人再重复一遍吧？”

　　被封若这般凌厉的目光扫过，那些玉阳门弟子都是忍不住心中一惊，这目光中的杀意就好像一盆冷水从头到脚浇下，让人所有的斗志在顷刻间烟消云散。

　　“我——我给你就是！”那房主的侄儿嗫嚅了一句，情不自禁地向后退了半步，面对封若那经历过尸山血海的杀气，才有一点修为的他们又如何敢直视？

　　六百颗的低品五行石可不是小数目，尤其是对于炼气期修道者来说，那房主的侄儿毫无疑问是拿不出来，所以在同那十几人东挪西凑了好半天之后，才凑足这个数目。

　　而这时他胆气似乎壮了一点，直接将装着五行石的乾坤袋扔过来，“数清楚了，这是你们的租金，马上就给我离开！马上！”

　　封若冷冷地瞅了他一眼，在数过乾坤袋里的五行石数目后，忽然对他露出一个意味深长的笑容，这才在那小子有些发懵的时候转身走向蓝凌几人。

　　“蓝师姐，我们收拾一下东西，就马上离开，另外那位行无羁前辈也只好对他说声抱歉了，那颗下品五行石就退给他好了！”

　　封若故意大声说道，这番话不但玉阳门那些人听得一清二楚，就连远处机关洞府内的行无羁也应该能听的清楚！

　　说心里话，封若还真是得要衷心感谢房主那急功近利，人品无下限的侄儿，他还真找不到什么更好的借口离开这里，因为他总是觉得行无羁这老头很古怪，有这样一个邻居在侧，还真不知是好事还是坏事，所以为了防患于未然，还是早点离开比较好！

　　当然，那所谓的灵木对于封若来讲也只是小事一桩，他想让那灵木活过来，就能活过来，想让那灵木死，就能死个透心凉！

　　此时听到封若这故意提高声音的话，蓝凌眼中不由露出一抹思索的神色，随即就命令仍旧满心不乐意的唐青和彭越两人收拾东西，准备离开！

　　“把我们自己盖的那两件房子全部给我拆掉！”蓝凌此时也露出了那种彪悍霸道之气，既然是收拾东西，那么当然要把与自己有关的一切全部收拾掉！

　　而封若听到此话，却是乐得不行，于是趁着唐青和彭越风风火火拆房子的时候，不动声色地从院落中的那棵灵木旁边走过，然后在刹那间向里面释放了两道木煞剑气，估计只需要两三天，那房主的侄儿就该痛哭流涕，要死要活了！而更妙的是，他还为此欠了一屁股债！

　　对于唐青两人拆除木屋的行为，那房主的侄儿却并没有过多理会，只是带着一众玉阳门弟子团团将那棵灵木防护起来，这才是他们此行的真正目标，三百年树龄的灵木啊！就算是在玉阳门都没有几棵，而且也绝对没有这么茂盛，灵气散发的也没有这么充沛！

　　“祖宗显灵啊！这次真的发达了！”仰望着那庞大的树冠，感受着那前所未有的充沛灵气，房主的侄儿差一点就要热泪盈眶，有了这样一棵堪称奇迹般的灵木，他的修炼将是一路坦途！

　　“不不不！这样的宝贝应该献给掌门，这样一来自己肯定能成为内门弟子，不但有更好的修炼功法，说不定能一亲师妹的芳泽！啧啧！师妹的身材是越来越好了！”

　　在房主侄儿的美妙意淫中，封若几人看似灰溜溜地离开了。

　　“封若，这究竟是怎么回事？你必须给我一个合理的解释！”才走出不远，蓝凌就再也忍不住怒吼道。

　　“是啊！封若，我的修炼可正到了关键时刻，没有了这么充沛的灵气，你想害死我们啊！”唐青和彭玉也同时抗议道。

　　瞅了瞅蓝凌，又瞧了一眼唐青两人，封若这才不紧不慢地道：“其实这几日有一件事情我正犹豫着该不该和你们说，根据我的观察，那棵灵木最近一段时间开始不间断地掉落叶子，所以我猜测这棵灵木多数就要在短时间内枯死了，既然是这样，我们也就没有必要和那些地头蛇发生争执了，这院落让给他们好了！”

　　“胡说！那灵木长得那么茂盛，又怎么会枯死？鬼才会相信！”唐青显然是不相信封若所编的谎话。

　　“为什么就不能呢？难道你就相信一棵死得不能再死的灵木重新活过来？别忘了在几个月前那棵灵木是什么样子的！”封若笑眯眯地反问道。

　　“呃——”这下唐青也无话可说了，本来嘛，那棵灵木之前就是枯死的，那么再枯死一次似乎也很正常。

　　众人一下子都沉默了下来，虽然在心里都不认同封若的说法，可是一方面又有点幸灾乐祸，万一封若说的是对的，那么就让那些玉阳门的混蛋痛苦去吧！

　　“那我们现在去哪里？”蓝凌最终打破沉默道，如今绝谷小镇已经没有空置的院落，这也就是说他们得离开这里了。

　　“还是去雁南地域吧！”此时那始终保持着沉默的叶弘忽然出言道。

　　“师父！我们怎么能去寄人篱下？”蓝凌出乎意外地反对道，显然叶弘之前也曾有过类似的提议。

　　“凌儿，不要意气用事了！我青云宗不管怎么说，也是镇天宗的分支，如今本宗被奸人把持，如果不能委曲求全，如何能成就大事，更何况，镇天宗修炼的黑水灵诀比本宗的功法更要齐全，尤其是黑水灵诀与青木灵诀乃是同气连枝，你等修炼也不算背叛本宗先祖！”叶弘的言语却是无比坚决。

　　“有关青木灵诀的事情，老夫已经分别与你们说过了，本宗因为这一功法被耽搁了近千年，甚至为此付出同室操戈的悲剧，这青木灵诀已经不能再修炼下去了！现在老夫还活着，还能豁出这一张老脸为你们安置一下，难道你们想靠着这残缺的功法，终生以低微的本事任人欺凌么？那样老夫死也不会瞑目的！”

　　说到激动处，叶弘禁不住一阵剧烈的咳嗽！

　　“师父！”蓝凌悲呼一声，连忙上前扶住叶弘。

　　“去雁南地域，去镇天宗！此事老夫已经决断！”叶弘的语气越发坚定。

　　“是！师父！”蓝凌终于还是噙着眼泪点头道。

　　“此去雁南地域，何止数万里，途中会经过数十座高山，十几条大河，路途凶险，你等先去做好准备，我们先离开这绝谷，三日后再出发！”叶弘再次吩咐道。

　　“诸位道友且慢！”正当封若几人准备离开之际，那行无羁不知何时走了过来，“老夫近日也想去雁南地域，奈何身受重伤，自己一人独行没有太多把握，不如我们一道同行如何？”

　　听见行无羁的这番话，封若差点就想冲上去掐着他的小细脖子，将他有多远扔出多远，他千方百计想甩掉这老头，可没想到他又主动凑了上来。

　　不过还不待封若说什么，叶弘却出声道：“也好，这一路的风险颇多，还是结伴而行安全一些。”

　　“呵呵！那就多谢道友了，说实话，本人就是雁南地域的修道者，这般云游四海，已经近百年未曾回去了！”那行无羁颇为感慨地叹道。

　　“哼！谁知道你是不是在说鬼话？”封若暗自腹诽道，不过现如今他也没办法明说什么，更何况他也找不到什么把柄。

　　“如今也只能走一步算一步，看这老头究竟在玩什么把戏？”


　　第七十六章 镇天宗


　　三日的时间一晃而过，封若等人也做好了远行的准备，除了必备的香灵稻米外，每人还额外准备了一只二级秃鹫，这样一来就可以长时间不停地赶路，甚至在又需要的时候迅速逃亡。

　　至于这些二级秃鹫，却是封若之前的战利品，不然的话，以他们手中现在的五行石根本买不起，除非将他那两颗下品五行石兑换掉。

　　当然，为了避免麻烦，封若还是故意兜了一个大圈子，将这些秃鹫当成是他买到的，反正现如今整个狩猎小队的后勤都是他来负责的。

　　不过此刻虽说是要远行在即，但包括蓝凌在内所有人却都是兴高采烈，原因无他，那棵灵木果真如封若所说的那样迅速枯萎，据说那房主的侄儿为此曾放声痛哭了一整夜，那干嚎的声音隔着几十里都能听得见。

　　“封若！你真是神了，喂！你不会真的被女妖附身了吧？”唐青此时忍不住满脸崇拜地道。

　　“去你的，你才被女妖附体了呢，那几日只不过是你们拼命修炼，所以没有发现那灵木的异常罢了！”封若狡黠地一笑，心中却是想起了昨日晚间他去那院落察看的情形。

　　那两道木煞剑气的威力完全超乎封若的想象，他本以为至少得需要两三日的时间，那棵灵木才会枯死，但实际上只用了十二个时辰，那原本茂盛无比的灵木就又变成了那根光秃秃的木头。

　　只不过昨日去察看时，封若却发现了一个让他很兴奋的事情，那就是当他将法力再次输入那枯死的灵木时，居然发现里面的先天木煞至少有数十道之多！

　　这可是实在超出了封若的想象，毫无疑问，那棵灵木的精华都被转化成了先天木煞！而更重要的是，他在无意中发现了一种可以大量培养先天木煞的方法，唯一的缺点就是有点阴损罢了！

　　所以没有任何犹豫，封若就一口气将这数百道先天木煞收取过来，最后那棵足有三百年树龄的灵木就在他眼前化成了飞灰！

　　一下子收取了如此之多的先天木煞，顿时让封若施展的木煞剑气威力提升一倍，而且攻击的距离更是达到了十丈远。

　　不过，这么多的先天木煞却是让封若花费了好大力气才压制住，这也让他第一次觉得这东西一旦多起来还真的不好操控！

　　“封若！唐青！你们两个嘀咕什么呢！走啦！”

　　远远的，蓝凌坐在那雪云雕上冲着封若和唐青招手喊道，她那一身淡蓝色衣裳，在阳光下格外明媚，直看得两人同时一呆，然后连忙放出各自的飞行坐骑跟了上去。

　　“好了！大家跟紧！千万不要掉队！另外我们此次南下，将会每两日休息一次，所以大家记得更换飞行坐骑！”此时叶弘大声吩咐道，他的飞行坐骑是一只五级炎羽暴鹰，日行数千里是丝毫没有问题，那个头几乎比封若的三级秃鹫还要大上两倍，那威压向外一放，他们这些飞行坐骑只能远远地躲在百丈之外。

　　而另一边行无羁的坐骑也同样不凡，据他所说，这是一只五级恶灵黑鹫，这东西浑身上下弥漫着瘆人的黑色烟雾，一双如鬼火般的眼睛望来望去，让人忍不住要起鸡皮疙瘩，而这恶灵黑鹫并非苍梧界出产，而是他从五行界抓捕过来的妖物，至于行无羁所受到的重伤也是在那里落下的。

　　对于这个说法，封若倒是有点相信了，因为只有从五行界回来的修道者才会有充足的五行石，并且丝毫不把下品五行石当回事，而之前行无羁收购灵药的举动倒也能证明他的确是身受重伤。

　　此时随着叶弘一声令下，他和行无羁两人便率先开路行去，而随后就是封若和蓝凌，唐青以及明溪四人，最后面的是无比郁闷的彭越。

　　唐青能和封若几人并驾齐驱，是因为他驾驭着那只用风行阵法制作成的苍玉雕，所以根本不会惧怕三级灵兽，只要有足够的五行石，就可以一直飞行下去。

　　至于说明溪，本来封若是给她准备了一只二级秃鹫，可没想到临行前她竟然意外地解封了一只淡青色的大鸟。

　　这只青色大鸟连叶弘和行无羁都无法认出来历，而更诡异的是，这只大鸟似乎看不出什么等级，不但不会害怕那两只五级飞行坐骑，而且还没有任何威压，以至于那二级秃鹫都不会惧怕。

　　不过对于此事，明溪自己也说不出什么，只能让封若满肚子疑问。

　　由于还要照顾最后面的彭越，所以众人的飞行速度并不是很快，好在自天砀山以南都是大面积的平原以及一些普通的山峰，并没有什么危险，因为这一地域都是凡人的国度，封若的老家也在其中，在高高的云端向下望去，偶尔可以见到大范围的城镇和里面忙忙碌碌的凡人。

　　“那些凡人恐怕永远也想不到，做一个所谓的‘神仙’，其实也照样有小命不保的时候！”封若暗自嘲笑道，从前他在战场上杀戮不停，没想到这修仙世界的杀戮也是有过之而无不及！

　　“封若，想什么呢？说说看你是怎么知道那棵灵木一定会枯死的？唐青说你被女妖附体了，是真的么？”蓝凌的雪云雕在封若左侧十余丈的位置，之前这一路上沾着苍玉雕的光，唐青是极尽所能，把所有的笑话都讲了一个遍，其中封若就被他大书特书，讲成了被无数女妖附身的特例。

　　蓝凌此话一出，在封若右侧的明溪也是好奇地望了过来，这让封若大为警惕，因为有关木灵石的事情他还不想被任何人知道，而那灵木死而复生，生而又死的事情太诡异了，如果被她们认真研究下去的话，说不定会扯到他身上来。

　　“嘿！我还能想什么，正在想如何才能被女妖附体啊！”封若插科打诨道，随即不待蓝凌继续说话，就立刻问道：“对了，蓝师姐，镇天宗你从前听说过么，这名字很威风啊！”

　　“镇天宗，是很威风，苍梧界五宗之一嘛！”蓝凌撇了撇嘴，似乎是极为不乐意地道：“据说光是门人弟子就有数万人，即便是在五行界，也是抵抗妖魔界的主力，不过本宗在千余年前就从镇天宗分离出来了，具体情况如何我也不清楚，这一次若不是师父非要如此，我才不愿跑去寄人篱下受白眼，我们这些人去了，恐怕连外门弟子都比不上，更不要说修习黑水灵诀的更高级心法了！”

　　听着蓝凌发牢骚，封若也只能沉默，不过在知晓青云诀就是青木灵诀之后，他却不打算放弃，且不说重新修炼黑水灵诀的难度，关键的问题就是木灵石和先天木煞，他本能地觉得自己之所以能很快融合那先天木煞，除了木灵石的作用外，这青木灵诀也是功不可没。


　　第七十七章 南下


　　封若等人一路南下，最初的数日还是相当轻松的，不过在出了雁北地域的边缘后，这种轻松就被紧张所代替。

　　如果说雁北地域还能有适合凡人生活的环境，那雁南地域则只能用凶险来形容了，这一眼望去，皆是连绵不绝的巨大山脉，里面瘴气重重，兽吼不断，纵使封若等人是在数百丈的高空之上，仍是感到一阵阵的头皮发麻！

　　幸好这一路来众人并没有遭遇到太过厉害的飞行灵兽，所以还不至于太麻烦，不过据蓝凌所说，这雁南地域大部分都是这种云山莽莽的环境，即便是那些修仙门派的山门也会经常遭受大批灵兽的攻击，也正是因为如此，雁南地域的修仙界向来要比雁北修仙界厉害得多。

　　这一日，封若等人正提心吊胆地向前飞行，一阵“呼呼”的怪啸声忽然在前方响起，而听到这声音，众人座下的飞行灵兽都是一阵惊恐的嘶鸣，说什么也不愿再前行一步，就连叶弘和行无羁的坐骑也是如此。

　　“怎么回事？”封若一边安抚座下的秃鹫，一边向前方望去，可惜由于雾气遮挡，什么也看不见，不过让他感到的好奇的是，明溪座下的那只青色大鸟却依然那么安静。

　　“快！快退回去！”此时前方百丈外的叶弘和行无羁也都一脸慌张地向后退回，此时封若几人也明白事态的严重，不敢多问一句，立刻控制着各自的飞行坐骑朝着来路疾飞。

　　不过那呼啸的声音却是越来越近，封若壮着胆子回头一看，差一点就要吓得从那三级秃鹫的背上掉下去，只见后面不知何时出现一股高达数千丈的巨大妖风，这妖风完全呈血红色，看上去就像是从天上泼下来的无尽血水！而受这血色妖风影响，后面大半个天空都被完全遮住，地面上更是飞沙走石，就好像天塌地陷一般。

　　更要命的是，那血色妖风的速度极快，原本还与自己这些人隔着数百里，但就是这片刻之间，就已经冲了上来！不要说封若几人的三级飞行坐骑，便是那五级飞行坐骑在这妖风面前也是慢的像蜗牛一样！

　　“糟糕！自己这条小命难道要丢在这里了！”封若禁不住有些绝望地想道，因为这血色妖风根本就不是他们这种层次可以抗拒的。

　　就在封若等人即将被这血色妖风完全吞噬之际，一道耀眼如烈日般的光华突然从众人头顶上方划过，直接以万钧之势破入那血色妖风之中，只是这一下，那不可一世的血色妖风就完全崩溃，一刹那之间整个天空再次恢复了之前的平静！

　　“吼！”此时一声震天的怒吼轰然响起，这巨大的声浪就好像潮水一般向四面八方奔涌而去，而周围数十座山峰都好像被震动得不停颤抖，而众人更是在声浪中痛苦不堪！封若勉强看到数千丈之外，一个通体血红，背生双翅的巨大怪物就那么简简单单地悬浮在半空之中，随着那足有数十丈大小的翅膀扇动，一股股血色的气流正在迅速蔓延，不用说，这便是血色妖风的来源！

　　幸好此时一声清越的龙吟从九天之上忽然响起，一下子就将那巨大的声浪抵消，随后一幕让封若毕生难忘的情景在他头顶上展现出来，只见之前那道如烈日般耀眼的光芒于刹那之间化为漫天剑雨，呼啸着直奔那巨大怪物而去，转眼之间，就将其团团围住，不过在那无数剑光照射下，封若也只能看见一团耀眼无比的光芒！

　　“嗷！”仅仅是十几个呼吸的时间，那之前发出怒吼的怪物一声惨嚎，就直接化为一道血线，飞快地遁入远方的云雾之中，那速度之快，实在是封若平生仅见。

　　也许是因为自知无法追赶，那漫天飞舞的剑光并没有继续追杀，只是在原地盘旋了几圈，所有的剑光便重新汇聚成那一道如烈日般耀眼的光华，封若等人只听得“咻”的一声，那光华就向着远处急掠而去，直到近千丈之外这才停下，而这个时候，封若几人才发现那里不知何时站了一个白衣如雪的女子，只不过自始至终那女子也没有看封若几人一眼，在那剑光飞回之后，便如惊鸿一般，眨眼即逝！

　　好半天之后，众人才如梦方醒，但却依然难掩面上的惊骇之色。

　　“行道友，那莫非是金丹期高手？”叶弘一脸震惊地道，他活了二百余年，也不是没有见过金丹期高手，但如方才那女子般恐怖犀利的却是没有。

　　“不！我想应该是金丹后期的高手，或者是——”行无羁没有继续说，但叶弘的脸色却是再次一变。

　　“我们得马上出发，若是那妖风再次返回可就糟了！”叶弘有些匆忙地吩咐道。

　　有了之前那差点丧命的恐怖经历，队伍中的压抑也越来越沉重，即便是嘴巴一直闲不住的唐青也不敢再吱声，生怕再引来什么可怖的妖物。

　　不过万幸的是，接下来的一路上，众人没有再遭遇到太过厉害的灵兽，但为了小心起见，大家都不敢落到地面休息，只是轮番换乘飞行坐骑，就这样日夜不停地飞行数日之后，一座无比雄伟高大的山脉终于出现在众人面前。

　　“呵呵！总算是平安到达了！这里便是镇天宗的山门所在，接天峰！”长出了一口气，叶弘有些疲倦地为众人介绍道，如今经过这一番十余万里的长途跋涉，他的脸色却是越来越难看。

　　“是啊！我们这一次还真是万幸！诸位，老夫就先告辞了，他日有缘再见！”此时那行无羁却是拱了拱手，面带微笑地转身离去，不过他转身的刹那却是若有意无意地扫了一眼明溪。

　　这一细节叶弘等人并没有察觉，甚至连明溪本人都毫无知觉，可是在一边始终关注着行无羁的封若却是没有放过。

　　“这老头莫非是认识明溪？还是说是明溪的仇家？”封若暗自想道，但又觉得有些不对，因为自从他们进入绝谷小镇后，明溪一直都没有离开过院落，那么行无羁又是从何处知道的呢？

　　更何况如果行无羁是明溪的仇家，这一路上动手的机会实在是太多了，要知道封若这些人的实力完全是外强中干，就算行无羁身上有伤，也可以轻易取胜的！

　　“哎！管他呢？等到安顿下来，还是让明溪深居简出比较好！”封若有些苦恼地想道，如果明溪的仇家真的找上门来，以他的实力也只能是束手无策！

　　行无羁的离开并没有给众人带来太多影响，所以此刻除了闷闷不乐的蓝凌和有些茫然的明溪，再加上另怀心事的封若，唐青和彭越却是很兴奋！

　　“哇！这山峰比青云山高很多啊！上面居然全都是冰雪！若是日日居住在这里岂不是冻也被冻死了！”唐青怪笑一声道，如今路途的艰险总算过去，他也终于有心情开起了玩笑。

　　“你小子知道什么，这样的环境才有利于黑水灵诀的修炼！”叶弘瞪了唐青一眼，这才又道：“你等在此耐心等候，我且上去拜见！”

　　等叶弘进入接天峰，无所事事的封若就开始认真打量起来，说起来这接天峰还真不愧为接天，他还从来没有见过如此高耸入云的大山，单单是那种俯瞰天下的气势，就不是青云山可以比拟的。

　　在封若几人等待的时间里，不时可以见到一队队镇天宗弟子来去匆匆，短短时间里，就有数百人之多，这让众人心中又是一阵感慨和失落，想想青云宗，天机天枢两院加起来才不到三百人，和这镇天宗数万门人弟子相比，真是天上和地下。

　　如果只是人数上的差距也就罢了，但这些镇天宗弟子的实力却着实让众人感到失落，几乎所有人的修为都是在炼气后期左右，甚至其中还有很多筑基期高手，而他们的飞行坐骑，也大多都是三四级灵兽，身上的套装也大多都是凌云或者栈雪套装，背上的剑器最低级的也是三品。

　　相比之下，封若几人中实力最强的蓝凌，在镇天宗弟子中也只能排在中下水平，而唐青和彭越就只能算是最低水平！

　　正是因为这种比较，众人原本的好心情也再次消失了，没办法，这种压力就像一块大石头，压得众人喘不过气来。

　　左等右等，足足过去了数个时辰，封若几人终于在煎熬中等来了叶弘，同他一道走下山来的还有一个肥肥胖胖的中年修道者，不过这人的修为却已经是筑基期了。

　　“这便是你青云宗的门人？一个个面黄肌瘦的，看来是吃了很多苦啊！”那胖子居高临下地斜着眼打量了封若几人一眼，阴阳怪气地道。

　　“是是！以后还请庞师兄多多管教！”叶弘陪着笑脸，又对封若几人示意道：“这位是镇天宗执事殿的庞立副殿主，你们今后就算是入了执事殿，一定要听从你们庞师叔的教导！万不可无礼，另外也要坚持修炼，不可懈怠！好了，你们先随庞师叔回山门吧！”

　　“师父！那你呢？”蓝凌有些焦急道。

　　“呵呵！为师自有去处，你等不必管我，专心修炼就是！”叶弘呵呵一笑，但在笑容里却是有些无奈。

　　“好了！你们几个跟我来！”那胖子皱了皱眉头，将两只胖胖的手一背，便率先朝着接天峰走去。

　　“蓝师姐，我们走吧！”封若低声劝了有些执拗的蓝凌一句，他们花了这么多辛苦来到这镇天宗，可不是为了意气用事的。


　　第七十八章 久违的香灵稻田


　　封若几人并没有被带往接天峰最高处，而是在那庞胖子的带领下七拐八拐，最后在靠近山脚的一处平地停了下来。

　　这处平地显然是被人为开辟出来的，范围很宽敞，上面种满了香灵稻，只是在一个角落里有一处破败不堪的院落。

　　“董小允！”那庞胖子喊了一声，那破败的院落里顿时钻出五个有些狼狈的镇天宗弟子，说是狼狈，是因为他们的修为都只是炼气中期，身上居然也都只是雪蚕套装，看样子比封若他们混得还要惨！

　　“参见庞师叔！”那董小允五人一见到庞立，立刻恭敬地施礼道。

　　“你们几个，从今日起就去管理地字九十三号药园，这里另有人负责了！”庞立脸色木然地宣布道。

　　不过听到此话，董小允五人在愣了一下后，都不由自主地狂喜起来，显然去那所谓的药园要比在这里强多了！

　　“多谢庞师叔！”一叠声地感谢着，董小允几人一边有些怜悯地看着封若几人，一边逃也似地离开了，生怕下一刻那庞胖子会改变主意一样。

　　见到此幕，封若几人互相看了一眼，心中顿时感到有些不妙，这死胖子不会把他们当成杂役使唤吧？

　　此时那庞立转过身来，一双胖胖的三角眼向上一抬，故作威严地干咳了一声，“虽然你们是青云宗的弟子，但青云宗同样是我镇天宗的一部分，所以，从此刻起，你们就是镇天宗的外门弟子，所以必须遵循镇天宗的戒律，身上也必须佩带镇天宗的标志！如有冒犯，本人是不会徇私枉法的！”

　　说到此处，庞立的一双胖脸又堆起一丝笑容，“当然，本宗对于你们的回归也是感到很欣慰的，所以本宗门人的各种优惠也不会忘记你们！根据本宗的规定，外门弟子需要完成一定任务，而作为奖励，每人每年会获得十颗低品五行石，而你们的任务就是照顾这三百亩香灵稻田，每年至少要上缴三万斤香灵稻！”

　　“当然，这只是暂时的，只要你们表现的好，我会很快调你们离开的！”庞立得意地奸笑了两声，这才取出五块身份腰牌和五块玉简丢了过来：“这是黑水灵诀前三层的心法口诀，记住！万不可外泄，若有违背者，当以欺师叛祖罪论处！还有，你们现在的身份只能在接天峰山腰以下行走，若是敢擅闯禁地，后果自负！”

　　讲完这些，那庞立才扬手放出一只六级金羽苍鹰，神气无比地离开。

　　“死胖子！小心掉下来摔死你！”直到那庞立的身形在众人视线中消失，唐青才忍不住啐了一口道。

　　“蓝师姐，我们该怎么办？每年要照看三百亩香灵稻田，我们根本就没有多少时间修炼的！”此时彭越有些郁闷地道。

　　“是啊！还要上缴三万斤，这几乎是所有的产量了，若是一不小心疏忽了，连这个产量都达不到！这个死胖子，我看他就是故意的！”唐青也愤怒地道。

　　蓝凌的脸色一阵变幻，一双手攥紧了，又松开，最终还是叹了口气，无奈地道：“现在这种情形，已经是我师父所能争取到的极限了，我们得忍下，不过总有一天，我要让那死胖子去吃狗屎！”

　　“不错！师姐说得好！这个死胖子太可恨了，不过要想收拾他，我们还得先提升实力才行！蓝师姐，我们都听你的！”唐青也跟着恶狠狠地道。

　　“好了，我们先收拾一下这个院落，恐怕未来很长一段时间，我们都要住在这里了！”蓝凌有些伤感地遥望了一下北方，转过身来却已经是一脸坚毅，随后率先走入那破败不堪的院落。

　　“哇哇！有没有搞错！这里也能住人，绝谷小镇那个院落也比这里好上几倍吧！”才一走进这处背靠着山脚的院落，唐青就很夸张地大叫起来。

　　这个院落不但没有防护阵法，连围墙都大部分垮塌了，院落当中只有两间还算完好的房间，至于说那院落中的灵木也早就枯死了，如果说非要有什么特别的话，就是这枯死的灵木竟然有十一棵！中间的一棵灵木已经有水缸粗细，估计树龄少说也有三四百年，而在这棵灵木周围则是十棵只有十几年树龄的灵木！

　　毫无疑问，是中间那棵灵木遭受了先天木煞的攻击，而镇天宗为了将那先天木煞困在这里，这才又移植了十棵灵木在周围！想来这也是为什么附近这一带很荒芜的缘故！

　　“不会吧！又是枯死的灵木，不知道我们这一次会不会有好运让这十一棵灵木复活呢？啧啧！如果是这样的话，那种灵气该丰沛到何种程度啊？”彭越一脸憧憬地想道。

　　“嘿！这种事情彭越你应该去求唐青的！”此时封若忽然出言道，“你们还记得在绝谷小镇，究竟是谁第一个发现那棵枯死的灵木发芽的呢？”

　　经封若这么一提醒，蓝凌等众人的目光顿时望向了唐青，顿时将他看得有些心里发毛。

　　“喂喂！各位！那和我有什么关系啊，我只不过是第一个发现而已！”唐青赶紧向后跳了一步，慌忙摆手道。

　　“嘿嘿！唐青，你慌什么啊！我们又没有说你被女妖附身，而且就算是被女妖附身又如何？最起码你能让灵木重新复活啊！我们这次可就全都指望你了！”封若嘿嘿笑着说道，这十一棵灵木他是肯定要将其全部复活的，只不过这种事情如果真的发生，有他之前预言灵木死亡的例子，说不定会被蓝凌和明溪怀疑的，所以还不如趁此机会做些铺垫！

　　至于说此事会不会吸引庞胖子和其他镇天宗弟子，他反倒不怎么担心，因为从刚才的情况来看，这个地方没有一个镇天宗弟子喜欢，就连那庞立都在站在几百丈之外喊人，到时候他们只要给这院落布置上一道如山阵法，可就真的天衣无缝了！

　　“对对对！唐青，求你一定要被女妖附身啊！我们的未来可就全靠你了！”彭越也是半开玩笑地道。

　　“好了，不要扯那些乱七八糟的，封若，唐青，彭越，你们三个负责修理院墙，顺便把这两间乌烟瘴气的房子推倒，给我重新盖五间既干净，又漂亮的房子，我和明溪去照看那三百亩香灵稻！”对于那所谓的被女妖附身，蓝凌当然不相信，不过这种玩笑却让她心情好了很多，所以在将所有的脏活累活都甩给封若三人后，就拉着明溪去看风景了。

　　“唉！真希望这是我们最后一次盖房子，不然的话，连我自己都要以为自己是泥瓦匠了！”唐青抱着自己的脑袋，忍不住长叹一声道。

　　“嘿！这个好办啊！你自己出去开宗立派，然后去凡间收些门人弟子什么的，那么你就可以把盖房子这种苦差事交给你的徒子徒孙去办啊！”封若忍不住笑着道。

　　“咦？封若，你说的还真有道理，我自己没办法开宗立派，但是蓝师姐可以啊！如果什么时候我们混不下去了，就去凡人的地盘找座山清水秀的小山，成立一个门派，蓝师姐做掌门，我做护法，你们两个，一个是天机院院主，一个是天枢院院主，我们就广收门徒，说不定也能风生水起呢！”唐青却是忽发奇想地道。

　　“少做梦了，你说的那是山大王，而不是门派！动手了，你们两个去砍木头，我来拆房子！不然今天晚上大家就只能睡露天了！”封若大笑着安排道。

　　等着唐青和彭越两人说说笑笑地离开，封若先是将那两间房子轰塌，然后借着漫天灰尘的掩护，就开始来到那十一棵枯死的灵木旁吸取先天木煞！

　　如今由于他已经将那先天木煞融合于法力之中，故此吸取的过程也不必像从前那么麻烦，只需将法力输入灵木之中即可！

　　不过为了谨慎起见，封若只是将外围的十棵灵木中的先天木煞吸取干净，而最中间那棵足有三四百年树龄的灵木他暂时还不敢动手，因为那里面的先天木煞定然最多，他若是贸然全部吸取过来，说不定还真的没法控制！

　　最好的办法就是循序渐进，一边增强自己的法力，一边吸取！

　　等封若将外围那十棵灵木中的先天木煞吸收一空后，他体内也同时多了三十余道先天木煞，这种数量他也是忙不迭地动用木灵石的力量才压制下来，还好周围无人，不然的话，定然无法隐瞒。

　　“呼！好险！奇怪了，为何这先天木煞越来越难以压制？难道说自己体内的法力还是不够强大么？”封若暗自想道，他记得很清楚，当他第一次融合先天木煞的时候，几乎一点不适都没有，他甚至没有任何察觉，可是，随着他融合的先天木煞越来越多，尽管所释放的木煞剑气越来越厉害，但不适的感觉却越来越强烈。

　　“自己的法力与先天木煞融合应该没有什么差错，那么，问题究竟出在哪里呢？”


　　第七十九章 修炼功法


　　阳光很明媚！就算是遥望着接天峰上那万年不化的皑皑白雪，也不会在心中生出半点冷意。

　　那个被三百亩香灵稻田包围起来的院落早已修葺一新，而在院落之中，是五座相对独立的房舍，虽然说还是有些寒酸简陋，但是比起不久前却要强上很多倍！

　　院落周围的防护阵法也已经全部搞定，不过这一次操刀的却是封若，拜叶弘所赐，他现在早已将如山，风行，青阳，回春这四种基础阵法完全学会，而这种学习速度，就连叶弘都要忍不住惊叹，要知道，在几人中资质最好的蓝凌，也只不过学会了三种基础阵法。

　　正是因为如此，这种布置防御阵法的任务就理所当然地落在了封若的头上，只不过蓝凌等人却是不知道，封若刻画阵法的方式与他们完全不同，而是全部使用心念刻画，这种刻画方法不但在难度上提升了数倍，威力也同样增强许多。

　　“封若！你怎么不去和蓝凌他们一样去修炼黑水灵诀？”

　　在院落外面的一块巨石上，封若正仰躺在上面舒舒服服地晒太阳，而在旁边坐着的是望着天空发呆的明溪。

　　“我这不是在看着稻田么？”封若半开着玩笑道，这些香灵稻田当然不用看着，因为还没有哪个修道者会无聊到跑来偷盗，他之所以跑出来晒太阳，完全是因为心里很纠结！

　　自从不久前他吸收了三十余道先天木煞之后，他体内的法力偶尔间就会出现些许不受控制的情况，唯有动用木灵石的力量才能化解，可问题是木灵石中所产生的灵气还是太少。

　　而如今，封若就是在犹豫是否把那两颗较为珍稀的下品五行石给激活，想来只要吸收了那里面的精华，那颗木灵石中的小树苗说不定会再次成长！

　　这样一来，封若现在所面临的麻烦也就自然迎刃而解。

　　当然，封若也不是没有考虑过，万一那木灵石的力量也只能治标不治本，不过他最终还是认为只要他能将所有的先天木煞融合入自身的法力之中，就应该不会有太大的问题，毕竟这段时间他吸收的先天木煞也委实太多了，正所谓饭吃多了，肚子也会疼，更何况是这种在修仙界鼎鼎大名，让无数修道者束手无策的先天木煞？

　　说起来他如今能将这先天木煞利用到这种程度，如果被那些修道者知道了怕是会嫉妒死的。

　　“对了，明溪，你为什么不去修炼那黑水灵诀呢？”封若侧过头来，望着明溪的背影道，明溪虽然是坐着，但那种无限美好的身材仍是很迷人，再加上那偶尔被微风拂起的长发，简直就让人觉得就这样一直下去也是一种不错的日子。

　　明溪没有回头，依然望着远处的天空，在那里，几朵不断变幻的浮云飘荡着，就好像捉摸不定的心境，想抓住，却始终扑了个空。

　　“黑水灵诀的确是一种顶级修炼功法，可惜并不适合我修炼！”明溪淡淡地道，那声音有些空灵，又有些莫名的忧伤，听起来就像晚风的呢喃！

　　“黑水灵诀！”封若低声地重复了一遍，这几日他早已将黑水灵诀那前三层心法默记下来，并且也试着修炼了，也许是因为他现在的境界提高的缘故，修炼那第一层心法并没有太大的困难，而且修炼黑水灵诀并不会抹杀之前他所修炼出来的法力。

　　因为事实上，在修仙界中所有正统修道者所拥有的法力都是相差不多，至少在本质是这样，打个比方，法力就好比最简单的水，而各种修炼功法则是取水的方式，修炼功法的不同，也就是取水方式的不同，但这些不同并不会影响水的变化。

　　就好像有的修炼功法比较温和，危险性较小，但是产生的法力很少；而有的修炼功法比较激进，危险性较大，但是短时间内却能让修道者的修为突飞猛进。

　　当然，这只是最简单的形容，实际上，各种修炼功法之间的复杂性以及各种变化根本难以评述，尤其是所吸收的天地灵气，更是让这种变化越发神秘，比如修炼青木灵诀，所形成的法力就会偏向木属性，而修炼黑水灵诀，所形成的法力就会偏向水属性，但是二者互相交换位置，却也未尝不可，只是修炼的速度会大幅下降。

　　至于说封若，他并不打算放弃青木灵诀的修炼，但是同时，他也会尝试去修炼黑水灵诀，因为不知为什么，从他之前的尝试中，并没有察觉同时修炼这两种功法会有什么太明显的困难。

　　“就这样吧！舍不了孩子套不到狼！那两颗下品五行石虽好，但木灵石的价值却更大！若是不把那些先天木煞搞定，自己练修炼都会无法安心！”封若终于决定下来，“呼”的一声从巨石上跃起，倒是将旁边的明溪吓了一大跳！

　　“喂！你做什么？一惊一乍的！”

　　“嘿！没什么，回去修炼啦！你也不要老是天天发呆，到时候变成小傻瓜怎么办？”封若笑嘻嘻地道，伸手就习惯性地揉了揉明溪的脑袋。

　　“哼！你才是傻瓜！而且还是大傻瓜！”明溪的俏脸有些微红，恼怒地白了封若的背影一眼，不过最终还是像受气包一样跟着封若回到院落之中。

　　封若却是没有太多理会明溪，直接就返回了自己的房间，如今在那死胖子的刺激下，蓝凌几人又疯狂地开始了修炼，他也不能太懒了不是。

　　关上房门，封若先是迅速地在房间的上下左右安置了四颗低品五行石，随后手掐法诀，在一阵快速的变幻后，一道淡淡的黄色光芒就在房间中亮起，最终没入房间的墙壁中，整个过程只是十几个呼吸的时间。

　　这却是封若自己鼓捣出来的简易版如山阵法，防护的范围不会很大，防御强度也没有正宗如山阵法强，但是胜在布置方便，而且容易掩人耳目！

　　毕竟他现如今身上有很多秘密不想被人知道，蓝凌几人虽然值得信任，可有些事情还是越少人知道越好！

　　像现在有了这个简易版如山阵法，那么使用木灵石的时候也就放心了很多。

　　“嘿嘿！看来本人在阵法上还是有些天赋的！”封若很是得意地夸奖了一下自己，这才从储物腰带中取出了一颗被淡淡青色光芒所笼罩的五行石，由于这是下品，故此那光芒看起来更加灵动，就仿佛活过来一样，给人一看就能知道不是凡品。

　　“啧啧！什么时候自己能弄到一颗中品五行石？”封若一边感叹着，一边又取出自己那颗木灵石，如今这颗木灵石在形状上依然保持着心形，不过体积要比从前增加了一成左右，而在这上面所散发出来的青绿色光芒一下子就将那颗下品五行石比了下去，尤其是里面那株小巧玲珑的嫩绿树苗，格外让人感到生机勃勃，虽然那上面只有两片小叶子。

　　“也许有一日这株小树苗能长成参天大树吧？”封若暗自想着，同时开始将法力输入到那颗下品五行石之中，而这还是他第一次激活更高等级的五行石。

　　数个呼吸之后，封若却是有些意外，因为这颗下品五行石仍是没有被激活，不得已，他只好加大法力的输出。

　　终于，在十几个呼吸之后，当封若体内的近一半法力都被消耗掉之后，那颗下品五行石这才勉强出线一点被激活的征兆！

　　“不会吧！这么夸张？怪不得一颗下品五行石能换二百颗低品五行石！这东西果然变态！”如今箭在弦上，封若也只能坚持下去，不然的话，他不但损失大量的法力，这颗下品五行石也等于是废掉了！

　　当封若体内最后一点法力被抽空之后，那颗下品五行石总算发出一声轻微的爆响，随后一团墨绿色，似乎无比粘稠的雾气飘荡出来，而这个时候，封若已经瘫软在地上，连一点力气都没有了！

　　幸好他手中的木灵石拥有自动吸取的能力，不需他指挥，直接就将那团墨绿色雾气吸取过去，不过也许是因为这团雾气中所蕴含的精华等级很高，木灵石也无法迅速吸收，整整用了一盏茶的时间才完全搞定。

　　“太夸张了！这还只是下品五行石，真是不敢想象那些中品，乃至上品的五行石又会怎么变态，不过想来那种宝贝就算是落在自己手里，也是没有一点作用的！”封若忍不住在心中感叹道。

　　足足过去了半个多时辰，封若才勉强恢复了一点法力，只是让他有点失望的是，那木灵石依旧没有什么变化，估计还是吸收的不够！

　　而唯一的收获，就是又增加了对五行石的了解。

　　“这东西果然很奇妙，也不知那真正的灵石又是怎样一种存在？”封若自语着道，根据之前他了解到的情况，这五行石和灵石虽然都是储存着精纯的天地元气，但在某种方面却是不同，五行石中的天地元气是不可以被修道者吸收的，反而还会需要消耗修道者的法力才能激活。

　　但是灵石中的天地元气却是可以直接被修道者吸收，但只要里面的天地元气被吸收掉后，就成了废品，这一点却是与封若的木灵石有本质上的区别！


　　第八十章 锋芒


　　一丝不易察觉的寒凉从丹田处闪现出来，就好像第一缕细细雨丝，几近于无形，可是那种清凉舒爽的感觉却是很清晰，而除了这种舒爽外，这丝寒凉居然隐隐约约地将封若体内那种属于先天木煞的躁动给化解了！

　　不错！就是化解，而不是清除或者吞噬，这种化解就仿佛是春风化雨，润物无声！

　　封若缓缓睁开双眼，可目光中满是讶异，他实在没有想到，在他将体内的法力全被耗尽之后，只是因为一个突然冒出来的念头，故此没有运转青木灵诀，只是想试一下修炼黑水灵诀，最后居然产生了这种不可思议的效果！

　　想来如果他能继续修炼下去，说不定先天木煞所带来的负面影响就会被完全消除！

　　“怎么会是这样？”封若深吸了一口气，在之前他其实对黑水灵诀也只是抱着一番尝试的心理，可如今这种变化却让他隐约察觉到青木灵诀和黑水灵诀之间的互补性！

　　不过随即封若就又有些疑惑，因为如果这两种功法能够互补，青云宗又何必从镇天宗分离出去，当初那么的修道者，肯定有两种功法同时修炼的，但也未见到有什么明确的效果，不然的话，镇天宗和青云宗的门人早就两种功法同修了！

　　所以这其中定然是缺少某个环节！

　　“难道说是因为那先天木煞？”封若试着推敲道，如今那先天木煞完全融入他的法力之中，已经算是变相的让青木灵诀发生了一些变化，而这种变化又间接地导致了修炼黑水灵诀后同样也会变化！

　　仔细想了一番，封若最终还是没有准确的结论，不过这对他来说也不算很重要，关键的问题，那一直困扰着他的麻烦终于告一段落。

　　长长地伸了一个懒腰，封若走出房间，在院落里转悠了几圈，趁着没人顺手收取了几道先天木煞，如今这最后一棵灵木可没办法一口气将里面的先天木煞，所以只好慢慢来了。

　　正想出去找个僻静的地方试验一下如今木煞剑气的威力，封若就见蓝凌推门走了出来。

　　“封若，你又在转悠什么？怎么不去修炼？莫非想私自出去狩猎？”

　　“呃，这个——”封若当然不敢说他真正的用意，于是灵机一动道：“蓝师姐，是这样，我想找个安静的地方学习基础法术！”

　　“法术？也是啊！你已经是炼气中期，可以修习法术了，这院落里足够宽敞，你就在这里修习吧，正好我可以指导你一下！”蓝凌今日的心情似乎很好，没有丝毫放过封若的意思。

　　“呃，蓝师姐，这个不妥吧！万一弄坏了如山阵法，我还得重新布置，当然，我不是懒，主要是会浪费五行石的！”封若一脸诚恳地道。

　　“哦？你还担心会破坏了那如山阵法？”蓝凌上一眼下一眼地瞅了封若一会儿，这才有些哭笑不得地道：“你还真以为你是天才啊！唐青那个笨蛋，修习了整整三个月，到现在还没有成功将火球稳定成形，你第一次尝试就想破掉如山阵法？”

　　“我说了，就在这里修习，如果破掉了如山阵法，我来重新布置好了！不过你是选择穿云呢还是盾墙？”

　　“穿云！当然是穿云！封若，我可是举双手支持你啊！”此刻唐青不知怎么也从房间里钻了出来，一脸贱笑地嚷嚷道。

　　“我——还是选青丝缠吧！”封若犹豫了一下，这才认真地道，穿云那种高难度的法术他可没有半点信心，至于说盾墙这种纯粹防御型的法术也不符合他的高速进攻的特点，难道他要顶个乌龟壳老老实实在原地等着敌人来揍么？主动出击才是他一向所追求的！

　　“啊！青丝缠？这个法术是最垃圾的，攻不能攻，守不能守！在没有进阶到更高一级前，那就是一个鸡肋啊！封若，你可不要一失足成千古恨！”唐青俨然一副万事通的样子。

　　“不行，青丝缠不行，你现在所施展出来的青丝缠恐怕只能迟缓一下二级灵兽，遇到三级以上的灵兽根本起不到任何作用，只会白白浪费大量法力！”蓝凌也是摇头反对道。

　　望着蓝凌两人，封若的态度却是没有改变，他当然知道基础的青丝缠法术对三级以上的灵兽无效，但是束缚一个炼气后期的修道者却是足够了！蓝凌他们终究是阅历浅薄，不会明白在这世界上，最危险的不是灵兽，而是人！但这种道理封若没法讲。

　　“要不这样，我先学一段时间的青丝缠法术，如果效果不明显，我再学盾墙法术如何？”

　　“也好！不过我手中并没有青丝缠法术的口诀，等哪一日我们出去想办法买回来你再修习吧！”蓝凌无奈地望了封若一眼道，在青云宗并没有多少人选择修习青丝缠法术，也只有一些成规模的狩猎团队才会专门培养修习青丝缠法术的人，但是他们这样的小团队就完全没有这个必要了。

　　封若却是笑着对蓝凌摇了摇头，“嘿！不用买了，我手中正好就有一本青丝缠口诀，这几日闲暇的时候也看了一遍，觉得还是比较适合我！”

　　“咦？青丝缠口诀？你在哪里弄到的，这东西哪怕是最基础的也得需要数百低品五行石的？”蓝凌有些惊讶地问道。

　　“如果我说是捡到的，你们信不信？”封若哈哈一笑，随即冲着唐青道：“你要小心了！这次轮到你当靶子了！”

　　“哈！真是笑话，我就站在这里不动，看你能奈我何？”唐青也来了兴致，两手叉腰，得意洋洋地眯着眼睛，显然是不认为封若初次修习，就能顺利施展出青丝缠！

　　微微一笑，封若却没有再说什么，那青丝缠法术他虽然没有具体修习过，但是口诀却早已背熟，此时一边默念口诀，同时双手就快速变幻起来，而几乎是在同时，一道青蒙蒙的光芒就在他双手之间显现出来！

　　眼见此幕，原本还洋洋得意的唐青慌忙一声大叫，掉头就跑，他虽然还没有学会法术，可没啃过猪蹄，还是见过猪跑的，如今见到封若手中的青光，哪里还不知道这是青丝缠即将发动的先兆！

　　可惜唐青还没有跑出十几丈，封若手中的青光就“嗖”的一下消失无踪，而紧跟着，两条粗大的青藤毫无预兆地在唐青脚下钻出，一下子就将他的右腿缠住，而受到这种阻拦，他根本没有来得及收住前冲的势头，整个人就“啪”的一声摔了一个狗啃泥！

　　而这还不止，由于唐青没有在第一时间将那两根藤蔓砍断，所以只是转眼间，他整个人就被如粽子一般被紧密地缠了起来，等他反应过来，已经是无力回天了！

　　这搞笑的一幕不由逗得蓝凌放声大笑，而随后闻声出来看热闹的彭越和明溪也都被唐青那狼狈的样子差点笑岔了气。

　　“这次不算！封若他——他这就属于偷袭！我们再来！”费了好大的力气才从那两根青藤的缠绕中钻出来的唐青面红耳赤地大叫道。

　　“好啊！就让你输个心服口服！”封若笑眯眯地道，方才在释放那青丝缠的时候，他根本就没有想到会如此容易，就好像一切都是水到渠成一样。

　　“咦？不对啊！封若，你刚才那道青丝缠难道没有消耗法力？”此时，细心的蓝凌却忽然发现了这个问题，而随后唐青几人也像怪物一样看了过来，方才因为唐青的窘状，大家都没注意，但现在才发现，封若依然是气定神闲，没有丝毫法力消耗的样子。

　　“呃——也是啊！”封若也愣了一下，如果不是蓝凌说起，他还真没有察觉这个问题，要知道蓝凌之所以让他认真考虑修习何种法术，最根本的原因就是一道法术的消耗极为巨大，像火球法术，只需释放一次，就会耗掉几乎全部法力，但是现在看来他好像只是消耗了一点点而已。

　　“再来！唐青，彭越，你们两个做靶子！封若你试着继续释放青丝缠，能释放几次就释放几次！”蓝凌的声音充满了兴奋，因为虽然青丝缠这种法术很鸡肋，但如果能接连不断地释放个三次四次的，那决对能让一场战斗发生根本性的改变。

　　“哦！好！”封若自己也同样感到不可思议和兴奋，刚才他那道青丝缠法术可以说算是中规中矩，但消耗的法力也才不过是两成而已，这也就意味着，他或许能连续释放五次青丝缠！

　　这一次充当靶子的唐青和彭越可是不敢再轻视了，不约而同地退到了院落的另一边，唐青甚至直接抽出了手中的剑器。

　　“哈！你们两个小心了！”深吸了一口气，封若再次按照之前的步骤，汇聚体内的法力，然后如行云流水般将一道青丝缠法术释放出去，这一次所释放的速度竟然要比之前还要快一些，不过这并不重要，而是他体内还有多余的法力可以释放青丝缠！

　　“啊——”此时在远处的唐青眼见封若手中青光一闪，他的反应倒是很快，手中的剑器立刻挥舞得风丝不透，不得不说他这方法的确有效，那两道青藤才一冒头，就被他斩成粉碎！

　　“哈哈！封若，再来啊！我就说嘛！刚才那是你偷袭，偶然叫你得手的，想让我当靶子，那也得问问我手中的龙泉剑器啊！”

　　看着唐青仰天大笑，封若面上也只是一笑，双手再次变幻，等一道青光消失之后，第二道青光紧跟着出现，而后就是第三道青光，只是短短十余个呼吸的时间，他居然迅速地释放出三次青丝缠！

　　这一下唐青吃不消了，他还未将第一道青丝缠斩断，第二道青丝缠已经出现，当他手忙脚乱应付之际，第三道青丝缠再次出现。

　　于是很快他就再次被包成了粽子！

　　“呜呜！我不服啊！干嘛专门冲我来啊？”


　　第八十一章 强盗


　　不管唐青服与不服，但是封若这一片刻间的表现却是让蓝凌等人全部愣住了！因为能连续施展五次法术，至少要需要筑基期的修为。

　　好半天之后，蓝凌才不可思议地道：“封若，你是怎么做到的？你明明没有那么的法力！可是——”

　　“很简单啊！我的法力没有增加，不过施展青丝缠的法力消耗却减少了，所以说我最适合修习青丝缠嘛！”封若有些笼统地道，这种事情他不想隐瞒，因为只要经过一场战斗，那么蓝凌几人就会知晓。

　　“蓝师姐，我也要学青丝缠！”此时好不容易从藤蔓的缠绕中爬出来的唐青很不服气地道。

　　“学你个大头，你再不想办法学会火球法术，看我怎么收拾你！”被唐青这一掺和，蓝凌又古怪地瞅了封若一会儿，却没有再说什么，挥手就让唐青和彭越回去修炼，最后才压低声地问道：“封若，你确定？你没有被女妖附身？”

　　闻听此话，饶是封若再镇定，也忍不住满头暴汗！什么时候这位强悍的蓝凌也会相信这个？

　　※※※

　　“死胖子！胖子死！死胖子！”

　　在那三百亩香灵稻田内，封若，唐青，彭越三人正在挥动各自的剑器收割香灵稻，如今他们来到这镇天宗已经一个多月，刚刚习惯下来，就到了香灵稻收割的时候，于是蓝凌一声令下，他们三个就只好苦着脸跑来收割，而那每一株香灵稻都被他们当成了那可恶的庞胖子！

　　“他胖子大爷的！如果不是看在那些灵木已经活过来的份上，老子才不会这么辛苦，就算是做个散修也比这逍遥自在啊！”

　　最能抱怨的自然非唐青莫属，而事实上，自从他进了这香灵稻田，他那一张嘴就从来没有停下过！

　　相比之下，彭越倒是干得起劲，自从十几天前院落中那十一棵灵木重新发芽后，他立刻就把这荒僻的地方当成了宝地，于是哪怕是再辛苦些也不以为意，按照他的话来说，最好那庞胖子一辈子将他们遗忘在这里。

　　当然蓝凌唐青也同样是这个心思，因为任谁都清楚地知道，一旦那十一棵灵木完全恢复正常，每日所散发出来的灵气将会有多么充沛！

　　对于此事，众人虽然疑惑，但最终还是归结到唐青身上肯定附着了一个女妖，谁让他又是第一个发现那灵木重新发芽的呢？

　　三百亩香灵稻田，封若三人是每人一百亩，毕竟这种活计也不好意思让蓝凌明溪动手，尽管她们肯定不会动手。

　　所谓的收割与凡人的收割当然不同，封若三人只需要将香灵稻的稻穗切割下来即可，以他们手中剑器的锋利其实很容易，不需一日就能完全搞定。

　　不过若论技巧和速度，封若却是远胜唐青和彭越，因为他时不时会释放木煞剑气，一道木煞剑气打出，至少就能收割掉数百株稻穗，再加上剑器的收割，所以只是不到三个时辰，一百亩的香灵稻田就完全搞定了，只看得唐青和彭越郁闷不已，只能把怒火发泄在那庞胖子的身上。

　　就在封若优哉游哉地坐在一处较高的地势上看风景的时候，忽然发现远处的天空中出现了十几道黑影，毫无疑问，那是修道者的坐骑，看他们飞行的方向，正是香灵稻田。

　　“镇天宗的弟子么？”封若微微皱了一下眉头，却没有多想，因为他们这个地方已经算是整个镇天宗最不受待见的了，估计那些人也只不过是路过。

　　但是很快封若就发现自己猜错了，那十几个修道者的确是镇天宗弟子，不过却个个气势汹汹，在从空中落下后，二话不说，抽出剑器就开始收割那还余下的香灵稻！

　　这一幕反倒是让唐青和彭越愣住了，难道说这些家伙是来做好人好事的不成？

　　“拦住他们！他们是来抢香灵稻的！”封若猛的一声大喊，整个人也直扑了过去！

　　而听到封若的话，唐青和彭越这才如梦方醒，他们今年还需要上缴三万斤香灵稻呢，本来由于香灵稻长势良好，他们还能盈余数千斤，但是若被人抢去，他们可是得倒贴的！

　　一声发喊，本就郁闷无比的唐青彭越两人就嗷嗷叫着冲了上来，不料对方却似乎已经很习惯了，立刻分出两个炼气后期的修道者上前拦住唐青两人，至于其他人依旧快速地收割着！

　　“可恶！”由于封若距离稻田很远，等他冲过来的时候，那剩下的香灵稻已经被收割了一半，而唐青两人虽然疯狂地攻击，但奈何对方同样不是弱手，短时间内根本无法分出胜负！

　　此时眼见封若冲来，那些人中就立刻分出一人前来迎战，剩余的人还是全力收割，估计只需再有一盏茶的时间，剩余的香灵稻就能完全被他们给抢走！

　　情急之下，封若也顾不得其他，抬手一道青丝缠就射向那个迎战自己的修道者，不过对方战斗的经验却是相当老道，手中的三品剑器快速变幻两下，就将那两棵青藤挑飞！而他的身形几乎没有任何停滞，就闪电般地朝着封若攻来！

　　“哼！”冷哼了一声，封若直接从储物腰带中取出那柄一直藏着的三品剑器，然后毫无花假地与对方在瞬间硬拼三剑！

　　“咦？”那人却是轻咦了一声，显然没有料到封若竟然能接下他的攻击，不过他的神情却是丝毫没有变化，低喝一声，手中的三品剑器忽然火光闪耀，随即一条足有丈许长的火龙从剑器中冲出，直扑封若！

　　“想不到这人竟然是个高手！”面对那火龙，封若只能被迫后退，因为这火龙的威力是丝毫不逊于那死鬼马远的冰霜剑气，纵使封若现在有凌云套装防护，若是被正面击中，估计也不会好受到哪里！

　　但就在封若的身形向后急退的同时，再一道青光毫无预兆地亮起，随即两条粗大的青藤在瞬间破土而出，缠向那人的左腿！

　　“咦？”这一次那人忍不住再次惊咦了一声，本来他以为封若施展一次青丝缠之后就再无法施展，否则的话，就连再战之力都没有了，可没想到，在如此短的时间内，封若又施展了一次！

　　可惊讶归惊讶，那人的反应却依旧快捷无比，那两条青藤根本连他的身体都没有碰到就再次被挑飞！

　　可就在他手中的剑器向下露出空门的刹那间，一道难以察觉的冷光闪电般击中他的手腕，那种剧痛顿时让他下意思地扔掉了手中的剑器，而等他低头一看，就见自己的右手已经被割断了近一半！

　　而还未等他惊叫出声，一道黑影闪电般地在他眼前闪过，重重地敲在自己脑后！而后他只觉得两眼一黑，就完全失去了意识！

　　“你大爷的！不是看在镇天宗的份上，早就宰了你一百次！”封若随手将那人掉在地上的三品剑器收起，就身形不停直接朝着那些还在收割香灵稻的镇天宗弟子扑去！

　　而那些镇天宗弟子显然没有料到，只是十几个呼吸的时间，封若就能放倒拦截者冲了过来，故此根本没有太多提防！

　　封若先是一道青丝缠困住一个最靠外缘的镇天宗弟子，随后趁着他愣神之际，借助自身的速度，冲上前只是重重一脚，就将他踢晕！随即趁着混乱，又快速地放倒三个镇天宗弟子。

　　“结阵！”

　　此时剩余的镇天宗弟子终于反应过来，立刻停止收割香灵稻，靠拢在一边，顿时让封若无法再故伎重施！

　　“你们究竟是何人？竟敢擅自哄抢香灵稻！难道不知道这是要上缴的么？”这个时候，蓝凌和明溪也已经闻讯赶来，与封若三人同对面的镇天宗弟子对峙着。

　　也许是因为被封若方才那种霹雳手段镇住，又或许是因为他们的头头仍是昏迷不醒，那剩下的九个镇天宗弟子沉默了一下，在互相看了一眼后，一个看似有点地位的镇天宗弟子踏前一步，冷笑一声道：“少废话！这是外门的规矩，本来只是想给你们一点教训，但是你们不知好歹，竟然敢打伤景师兄，知道景师兄的老大是谁么？是无痕老大！你们这几个白痴，这次死定了！”

　　“滚你大爷的！我管你无痕还是有痕！把你们刚才抢的香灵稻退回来，然后赔礼道歉！不然的话，看谁更狠！”唐青暴喝一声，抬脚就狠狠地踩住一个刚刚被封若打晕的倒霉鬼！他和彭越方才都没有击败各自的对手，如今这一肚子邪火就发了出来！

　　“哼！想从我们嘴里抢东西，没门，你小子有种就动手，敢威胁我们！走！他们不敢怎样，真要杀了人，就去监律殿状告他们！”那几个镇天宗弟子竟然也够狠，完全不管那四个被踢晕的同伴，就带着那受伤的景师兄扬长而去！

　　唐青和彭越虽然不甘，但蓝凌和封若没有动手，他们也只好扯着嗓子一路问候着那些人。

　　“蓝师姐，我们就这么算了？这几人怎么办？”彭越此时问道。

　　“人放了，不过身上一根毛也不能留下！”面色阴沉的蓝凌丢下这句话，就和明溪转身离去！

　　“好咧！”等蓝凌二人进入院落后，唐青彭越两人一声欢呼，就直接将那四人扒的精光光，然后一人赏了一顿老拳，大呼过瘾之后，这才将他们一脚一个踢了回去！


　　第八十二章 下三院


　　“蓝师姐，那些香灵稻大约被抢去六千余斤，剩下的还不到三万斤，若是再留下我们所需要的，可能就不够上缴了！”

　　院落里，彭越在仔细算计着，如今由于这里的十一棵灵木重新活过来的缘故，众人虽然痛恨那庞胖子，但暂时还不想得罪他。

　　“那些混蛋真是可恶！连香灵稻都会跑出来争抢！难道他们饿疯了不成？”唐青有些疑惑地道，这次算起来他们还是占了很大便宜的，光是战利品就足够赔偿损失了，比如唐青和彭越，手中的剑器都换成了三品。

　　“不是饿疯了，是不想吃那可怕的米饼！”封若却是忽然出言道，“这镇天宗不像咱们青云宗，上上下下数万人，除去那些筑基期以上的人外，剩下的都必须日日吃饭，但是这香灵稻很难保存，故此我猜想这些上缴的香灵稻多数都会被制作成米饼，然后分发下去，这东西的难吃程度大家都有体会吧！谁会放着香甜可口的新鲜香灵稻不去吃，而去吃那要命的米饼呢？所以他们来抢香灵稻，看似很荒谬，但却并非没有道理！”

　　听到封若的话，众人顿时明白过来，如今自从他们离开青云山，可是一直都在吃新鲜的香灵稻米，至于那米饼，大家都是不约而同地不去谈它，现在想来，方才那些前来抢劫的家伙倒也真可怜。

　　“好了！就这样，上缴两万五千斤，余下的我们自己留用，至于那死胖子，就直接说呗抢去好了，谅他也不敢怎样，倒是得提防无痕的那些人！”蓝凌沉吟道，而她的话音才落，就听到院落外面呼啦啦来了一大队人，至少有二三十个！

　　“里面的人可在？轻云院步飞鸣求见！”此时一个洪亮自信的声音从外面传来。

　　“步飞鸣？”封若几人互相看了一眼，本来他们是以为这是那无痕一伙前来报复，却没想到来了个似乎很有礼貌的家伙。

　　“我们出去看看！”蓝凌脸色一沉，就率先杀气腾腾地走了出去，而唐青和彭越也紧随其后。

　　“明溪，你留在院落中就行了！”封若却是拦下了想跟着出去的明溪，他倒不是担心危险，因为对方就算是想来报复，也不敢做得太绝，所以他们四人应该还能应付，而他真正担心的是，有人将明溪认出。

　　因为封若总有种预感，明溪应该就是雁南地域的修道者！

　　“你小心些！”明溪的脸色依然平静，话语很轻，不过眼中却是带着一抹笑意。

　　默默地点了点头，封若转身跟在彭越的后面走出院落，不过入目所见却是让他吃了一惊，只见十余丈外，至少有近四十个镇天宗弟子，其中一部分是在地面上，还有一部分却是驾驭着各种飞行坐骑在半空中盘旋！

　　乍一看，这些人是乱糟糟的，但是久经战阵的封若却是一眼看出这些人可不是胡乱站位置的，他敢肯定，如果这个时候有什么意外情况发生，他们所有人都能在第一时间展开攻击！

　　这些人不简单！

　　封若直接在心里提高了警惕，随即他的目光又落在最前方的一个二十余岁的青年男子身上，此人一身白衫，显得格外温文儒雅，一张英俊的面庞上始终挂着淡淡的微笑，只需看一眼就能让人忍不住产生不错的好感，而他背上的一柄透着蓝色光晕的剑器更是让他在清秀中多了几分放荡不羁的潇洒气质！

　　但是，最令人惊讶的，是他的修为，居然已经是筑基期！

　　可以说包括封若在内，所有人在见到这白衣男子后都忍不住愣住了，与这样一个人物为敌可不算是什么好事情。

　　在最前面的蓝凌最先回过神来，连忙施礼道：“见过师叔！”

　　“哈！师叔？我有那么老么？”那白衣男子却是哈哈一笑，风度翩翩地道：“师叔就不必了，叫我一声师兄即可，说起来我也不过是在三个月前才筑基成功的，以师妹的资质，筑基成功那也是指日可待！方才我也是听说师妹在几个照面就击败了南华院的恶霸景三，实在是大快人心啊！这才忍不住前来仰慕一番，惊扰之处，还请师妹多多见谅，哦，对了，在下步飞鸣，还不知师妹怎么称呼？”

　　这步飞鸣一番话下来，封若几人却是面面相觑，这个家伙是什么东西，话说的这么动听，不会想打什么主意吧？还有，击败那景三的好像不是蓝凌吧？

　　“哦！原来是步师兄！不知师兄来此是为了给那景三讨回公道，还是为了看热闹？”蓝凌此时早已恢复平静，却没有报上自己的名字。

　　不过那步飞鸣却似乎毫不介意，微微一笑，道：“师妹怕是误会了，那景三是南华院无痕的手下，这无痕天性阴险狡诈好色无端，行事一向暴戾狠毒，为达目的，往往不择手段，由于本宗的一位长老是他的长辈，故此在整个下三院横行霸道，很多受了欺辱的弟子都是敢怒不敢言！像师妹你们之前所遇到的只是一个最简单例子，不过你们收拾掉了无痕的爪牙，以无痕此人睚眦必报的性格是绝不会善罢甘休！”

　　说到此处，步飞鸣话音一转，便义正词严地道：“在下虽然无法除掉这丧心病狂的恶棍，但绝不会允许他如此嚣张，正是因为如此，我才带着一众志同道合的师弟前来，若是那无痕敢猖狂，我绝不会让他得逞！”

　　“哼！还真是舌灿莲花啊！”封若暗自撇了撇嘴，这步飞鸣之所以会来，怕是多半因为自己曾在几个照面就击败了那实力相当不俗的景三，故此才跑过来拉拢。

　　“原来如此，步师兄有心了，不过这点自保能力我们还是有的，就不劳烦各位了！诸位请回吧！”蓝凌的语气依然平静，以她的心智当然不会相信步飞鸣那一串好听的话。

　　只是那步飞鸣的脸皮倒是甚厚，哈哈一笑，四下里打量一番，不由摇头叹道：“师妹这居住之处还真是太简陋了一些，让我等于心何忍，不如这样，我轻云院还有一处宽敞的院落，里面的灵木也有百年树龄，师妹不若和几位师弟一同搬去如何？另外这里的差事也可以放下，庞师叔那里由我来打点就好！”

　　蓝凌还没有来得及说话，就听见天空中传来一声冷哼，“五十步笑百步，步飞鸣，你又是什么好东西？”

　　听到这话，那步飞鸣脸上那优雅的笑容顿时僵住，而他身后的一群镇天宗弟子也个个露出警戒的神色。

　　而此时，一道淡紫色的身影飘然间从空中落下，伴着那种轻盈，一阵淡淡的花香悄然传来。

　　这突然出现的紫衣女子却是落在了蓝凌的身边，一身修为同样是筑基初期，一双妙目扫过，似乎连天地都变了颜色，此时她看也不看那脸色有些难看的步飞鸣一眼，直接对蓝凌柔声道：“小师妹，勿要信了他的话，那南华院无痕好歹是坏在外面，而这轻云院的步飞鸣却是坏在骨子里，所以，你还是来我紫萱院为好，大家都是姐妹，有什么困难也好互相照顾！”

　　听到这紫衣女子的话，封若几人再一次愣住了，今日这是怎么了？原本他们被那死胖子像垃圾一样丢在这里，但在打了一架后反倒成了香饽饽？

　　也许是因为那紫衣女子与自己年龄相仿，又同时女子，蓝凌不由松了一口气，这才犹豫地道：“师姐，这合适么？那庞师叔可是要我们在此地照看香灵稻田的！”

　　“这有什么合适不合适，那死胖子只是一个外门执事，怎么敢管我们下三院？这件事情包在师姐身上好了，从今以后，师妹你就是紫萱院的正式弟子！”那紫衣女子却是无比自信地道。

　　听到这里，蓝凌心中虽然还是有些不明白，但也知道这是自己的一个机遇，镇天宗下三院虽然还不属于核心，但却是比窝在这里有更好的前途。

　　“可是——”蓝凌犹豫了一下，目光却是望向封若几人。

　　见到蓝凌的目光，那紫衣女子自然明白，不过她却是摇头道：“师妹，我紫萱院只允许女弟子进入，他们几个却是不行了，当然，我会特别关照那个死胖子，让他们不至于太为难！”

　　“让他们几个来我轻云院吧！有本人的吩咐，保证无人会欺负他们！”此时那步飞鸣终于有了一个插嘴的机会，很是义薄云天地道。

　　“这样也不错！师妹，这回你该放心了吧！而且大家都在下三院，平日里也可以见面，相互照顾也不是问题”那紫衣女子紧跟着道，似乎生怕蓝凌不同意一样。

　　“既然如此，那就多谢师姐了！”蓝凌终于有些艰难地点头道，他们几人辛辛苦苦来到这镇天宗，虽然名义上说是为了重振青云宗，但是在心里谁都知道，这么做只是为了能够突破金丹期，而这也是叶弘心愿，在来到接天峰之前，叶弘就已经分别和他们讲清楚了，这一切与青云宗无关，与天机院无关，一切都只是为了他们自己能有一个更好的发展前途！

　　而这也算是他们这几人在天机院树倒猢狲散后还能不离不弃的报酬！


　　第八十三章 决定


　　“封若，你说蓝师姐会不会有什么危险？”

　　院落外面，封若，唐青，彭越三人呆呆地望着香灵稻田的另一个角落，在那里，董小允五个人正哭丧着脸搭建一座院落，这种无比诡异的变化连封若他们都是始料不及。

　　在半个时辰之前，蓝凌正式加入紫萱院，而封若三人也借着东风加入了轻云院，不过这明显是那步飞鸣讨好蓝凌和那紫衣女子的举动。

　　在成为轻云院弟子之后，按照规矩，封若三人还可以在轻云院分得一处不错的院落，不过唐青和彭越实在是舍不得那十一棵刚刚复活的灵木，于是便婉拒了，对于此，那步飞鸣也是懒得理会，直接离去。

　　随后，那死胖子就笑呵呵地跑过来将他们照看香灵稻田的事情移交给董小允那五个倒霉鬼，由于封若三人舍不得这处院落，于是那庞立就胖手一挥，把这处院落完全转赠给他们，至于董小允五人，干脆自己动手，丰衣足食好了。

　　而这个时候，封若几人才了解到，这一切的一切，最根本的原因却是封若之前在几个照面击败景三的缘故。

　　那景三据说是下三院炼气期弟子中的第一高手，在每年下三院的比试中都是无人可挡，如今今年的比试马上来临，却不曾想被一个名不见经传的外门弟子击败，于是得到消息的轻云院和紫萱院就立刻跑过来拉拢，只是由于情报有误的关系，把击败景三的人当成了蓝凌！于是她就在片刻间成了香饽饽，而她也将代表紫萱院参加下个月举行的比试！

　　本来蓝凌是有机会说出这个误会的，但是在知道下个月就要比试的时候，她还是一力应承下来。

　　虽然蓝凌没有解释什么，但封若几人都知道，她只是担心封若不是对手，毕竟不管怎样，他还只是炼气中期的修为，如果光明正大的比试，肯定不是那景三的对手！

　　这一点封若也是心知肚明，因为在众多高手关注之下，他肯定不敢释放木煞剑气，就算是青丝缠法术也不可能一直释放，毕竟那完全是有悖常理，他可不希望被人发现木灵石的秘密。

　　“危险——应该不至于，毕竟那只是一场比试，而若是击败景三的话——”封若摇了摇头，他不认为蓝凌是景三的对手，虽然他只是同景三交手短短片刻，但此人的整体实力却是不容置疑！

　　这景三的速度并不逊于封若自己，想必身上也有某种增加速度的法器，而且他的战斗意识同样强大，这一点可以从他先后两次在瞬间挑飞青藤就可以看出，但最令封若心惊的是，此人的法力格外雄浑，那条瞬间释放出来的火龙带给他的危险感觉到现在还是心有余悸！

　　可以说之前封若能击败景三，除了木煞剑气这个优势外，最主要的还是景三轻敌的心态，否则以他那超强的感应能力，只要全神戒备，躲过他的木煞剑气也不是不可能，而如果一旦被景三近身，封若恐怕连一招都接不下来！

　　“封若，明明是你击败了景三，你干嘛不承认！下个月的比试，大不了你再打败那景三就是了，何必让蓝师姐去涉险！”此时彭越忽然埋怨道。

　　听到彭越的话，封若只是一阵沉默。

　　“彭越，你别胡说八道，你懂什么叫比试么？就是双方都会准备充分，在这种情况下，封若去了，只怕一招就被人打个半死！而蓝师姐——”唐青张了张嘴，却也是不看好蓝凌。

　　“不行！我们得去把蓝师姐找回来，这下三院的弟子咱们不做了还不行，大不了被打回原形！也不能让蓝师姐因此受伤！”彭越有些激动地跳了起来道。

　　“好！我同意，不就是做散修么，正好去叶师伯的老家逍遥自在，封若你呢？”唐青也跟着跳起来。

　　封若沉默了一下，却缓缓站起身来，无比平静地道：“距离比试还有一个月呢，到时候我会出场！”

　　“封若，你疯啦！之前你能侥幸击败那景三，完全是那家伙大意，若是再次对上，你那青丝缠根本就没有效果！”唐青焦急地拦住封若，他和彭越都是见过那场短暂的战斗的，从他们的角度看，分明就是封若两道青丝缠就将那景三放倒在地的，而这完全是那景三的大意，毕竟谁也无法想象一个炼气中期的修道者能连续释放两次法术！

　　也正是因为如此，唐青和彭越并不认为封若拥有抗衡那景三的实力！

　　“你们看我像活得不耐烦的样子么？回去修炼吧！”封若笑了笑，却是摇了摇头，转身返回院落。

　　唐青和彭越互相看了一眼，也只能是苦笑了一下，“疯了，这小子一定是疯了！”

　　※※※

　　整个接天峰除了那让人生畏的高度外，覆盖的范围也是极广，单单是东南西北这四个坡面，就有数千里，而以那冰雪覆盖的位置为界，又可以分为两大部分，这便是镇天宗上三院和下三院的由来。

　　虽然有如此宽广的范围，但实际上只有北坡和东坡两面较为平缓，镇天宗下三院和外门的所有建筑都是在这两个坡面，而西坡和南坡却都是陡峭无比万丈山崖。

　　此刻在北坡的一处非常宽敞的院落中，正有一个人在暴跳如雷地怒吼着！

　　“你说什么？那个该死的混蛋加入了紫萱院！紫萱院不是只收女人么？什么？那本来就是女人！滚！是男是女老子还分不清楚？”

　　这怒吼之人却正是被封若击败的景三，只不过现在他那几乎被斩断的右手竟然奇迹地恢复如初，想来是服用了什么珍贵的灵丹！在景三面前不远处，是两个浑身上下瑟瑟发抖的南华院弟子。

　　“去一趟紫萱院，想办法把老子那柄赤磷剑要回来，不管用什么方法，是偷是抢还是其他，总之，在下个月比试之前必须要办到，否则你们两个就给我一辈子挖矿去！”

　　“是是！景师兄！”那两个南华院弟子忙不迭地点头，然后一脸惶恐地退了出去。

　　“景师弟，你的伤势无碍吧？”此时外面两个相貌绝美的女子神色轻松地走了进来，而见到这两个女子，景三之前那还愤怒无比的面容迅速堆上笑脸，这倒不是这两个女子实力有多强，主要的问题是她们可是无痕的女人。

　　“无痕老大让我们来问你，下个月的比试你还行不行，不行的话可要提早说出来！”

　　“呃，请两位师姐回报无痕老大，这次比试我有绝对的信心，之前我也只是中了暗算，这才被那混蛋得手的！”景三心里哆嗦了一下，连忙回道，他可是很清楚地知道无痕的手段，若是他这次输了，下场怕是会很惨很惨！

　　“听说那个女人叫蓝凌，还是个不错的小美女，无痕老大很感兴趣，你出手的时候可是要留点分寸！”

　　“呃，是是！我明白！”景三也有些疑惑，击败自己的明明是个男的，怎么一眨眼就成了女人呢？不过上头的命令还是要听的，反正只要他还能在这次比试中取胜即可，至于说那个使用卑鄙手段的小子，哼哼，不要被自己逮住，否则要他好看！


　　第八十四章 大头章


　　院落中少了蓝凌，顿时变得有些沉闷，以至于唐青彭越两人都是无心修炼，并肩坐在一起唉声叹气，对于此封若也是没法说什么，只是叮嘱了明溪一声，就转身离开，他可没兴趣感慨郁闷，有那个时间，还不如多做些准备。

　　他如今对这镇天宗乃至下三院都不是很了解，既然决定要参加下个月的比试，总得需要了解一些基本的情况。

　　出了院落，看见满脸苦闷的董小允五人，封若不由心中一动，缓步走上前去，微笑道：“几位师兄请了！在下封若，不知几位师兄怎么称呼？”

　　董小允几人瞧了封若一眼，没有人说话，目光中却是有些敌视，这让封若有些尴尬。

　　沉默了许久，那董小允扫了一眼封若背后的三品剑器，这才冷冷开口道：“你们给了那死胖子多少好处？既然进了下三院，为何还要占着那座院落？不过你们也不要太得意，再过半年，就是下三院考核之际，就凭你们炼气中期的实力，肯定在第一轮就会被淘汰！”

　　“考核？什么考核？”

　　封若有些好奇地问道，不过他却是自动忽略了董小允话语中的敌意。

　　“当然是下三院的考核！最弱的一批将会接受外门弟子的挑战，输了就会被赶出下三院，现在你明白了吧！实话对你讲，你们几个根本没有任何胜算，知道不？有的时候就算是炼气后期的修为也照样能被淘汰掉，更何况是你们！”

　　那董小允说着，脸上却露出一丝得意的冷笑，似乎已经看到了封若几人被淘汰出局的情景。

　　“哦，是这样，在下受教了！”封若脸上却没有露出丝毫的不快，因为他犯不着为了几句嘲讽就大为光火，足够的实力将说明一切！

　　想了想，封若又道：“请问，这半年后的考核与一个月之后的比试有什么关系么？”

　　也许是因为封若这种谦恭的态度，董小允的脸色稍稍缓和了一点，“当然有关系，半年后是下三院的考核，而一个月之后的比试却是为了配合上三院的考核，那个时候，上三院也会经过比试挑选出一批最弱的弟子，接受下三院最强者的挑战，规则都是一样，胜者留下，败者降级！不过上三院的弟子都是筑基期，所以挑战者最少也得需要筑基期才行！”

　　说到这里，那董小允忽然道：“你叫封若是吧！看在你这么老实的份上，我给你们指一条明路，有兴趣么？”

　　“明路？”

　　封若眨了眨眼睛，强忍住心里的笑意，“好！师兄请讲！”

　　董小允用手指了指他身后的几个外门弟子，很是得意地道：“看见没？这都是我的手下，都是跟着我混的，虽然没法跟那些下三院弟子比，但在整个外门，本人也是响当当的一号人物，提起我董小允，还没有哪个外门弟子不知道！”

　　说着，董小允将手中的二品剑器“唰”的一声插入地下，用无比犀利的眼神盯着封若道：“我已经决定了，半年之后，我将参加挑战，你认为，我会输么？”

　　“呃，这个不好说！”封若不忍打击这董小允的信心。

　　“错！不是不好说，而是很好说，我！当然不会输，而你们，一定会输！这最后的结果就是——我会成为下三院的弟子！所以，你们可以选择跟着我混！”

　　“哦？是么？跟着你混有什么好处么？”封若摸了摸鼻子，心里想的却是刚才应该把唐青和彭越那两个家伙叫来，有这么好笑的事情错过了真是可惜！

　　“好处很多！你将来若是在外门混，只要报一下我董小允的名字，保证你无往不利，不过现在，你们住的那处院子最好还是先让出来，还有你背上这柄剑器，不如我给你保管如何？你一个炼气中期的修为，难道不知道什么叫做怀璧其罪么？”董小允唾沫横飞地道。

　　“嘿嘿！当然没有问题，这柄剑器就算了，那处院落你们先去住，不用客气啊！”封若嘿嘿一笑，转身就走，如今反正唐青和彭越那两个家伙没心思修炼，给他们找点事情做也是不错的！

　　听到封若的话，董小允虽然有些不悦，但还是没有拦着封若，而后招呼一声，就带着他的那几个手下前去接收院落！

　　没心思去管唐青和董小允那几人之间可能会爆发的大战，封若直接登上了接天峰，他现在除了要了解一下镇天宗的一些基本情况，还需要为自己做些准备，那就是想办法学会盾墙法术！

　　这却是经过他深思熟虑后的决定，如今青丝缠法术对于他来说已经算得上是游刃有余，尤其是因为木灵石的缘故，让他施展青丝缠的消耗大幅减少，而这也为他学习另一种法术有了非常不错的先决条件。

　　而那属于全面防御的盾墙法术无疑是最适合他如今的情况，假若他能学会盾墙法术，那么在面对景三时，说不定会有取胜之机！

　　接天峰的北坡还算是平缓，封若也没有解封飞行坐骑，只是一步步沿着那完全由巨石凿出来的石阶走上去，这石阶完全是由一种青色的石头雕凿而成，看上去没有一丝缝隙，每一条石阶都宽约五丈，一直延伸到接天峰的最顶端！纵使他如今眼界大开，也要忍不住惊叹不已！

　　在这石阶的两旁，则是绿树掩映，花草飘香，偶尔间还能看到很多豢养的灵兽跳跃而过，其中不乏三四级的灵兽，不过这些灵兽却不会主动攻击，当然，如果有哪个镇天宗弟子敢于攻击这些灵兽，下场可是会很惨！

　　在一路向上走了足有千余丈之后，一个相对巨大的平台就显现出来，这里是外门弟子聚集的地方，在平台正中，是三座巍峨雄伟的大殿，这便是负责处理所有外门事务的执事殿，甚至连下三院的一些事务也要来这里解决。

　　在这三座大殿周围，是一处不算宽广的广场，这广场分别有五个路口，左边一个路口是通往紫萱院，路口处有几名巡逻的女弟子，显然寻常人等是不允许进入紫萱院的。

　　而在右边的两个路口是分别通向轻云院和南华院的，这两个路口倒是人来人往，很是热闹。

　　至于最上面的一个路口却是通往上三院的地方，在这个路口封若只是见到一条浑身上下布满金色鳞片的巨蟒盘在路旁，闭着眼睛，一动也不动，可是没有哪个人敢接近这巨蟒五十丈之内。

　　封若四处观察了一会，这才走入最右侧的一座大殿，这座大殿却是有着集市的效果，在这里可以购买一些常见的修仙物品，也可以在这里出售一些修仙材料，售价要比外面的集市优惠很多。

　　之所以如此，却是因为镇天宗上上下下足有数万人，这么多的门人每日所需要的各种修仙物品之多是可以想象的，如果再依赖外面的集市来解决，不但不方便，而且在途中还无法保证安全！

　　当然，也只有筑基期以下的门人弟子会光顾这里，若是想买到更好的修仙物品，还是需要去外面专门的集市购买才行！

　　封若走进来却被眼前的情景吓了一跳，只见这座足可以容纳数百人的大殿居然满满的全都是人，里面的喧闹声差点就让他怀疑自己回到了世俗界。

　　“嘿！这位师弟，想买什么？套装，剑器，法器，坐骑还是符篆，只有你想不到，没有你买不到！而且价格优惠，童叟无欺！”

　　封若正发愁怎么挤进去，忽然间一个有些猥琐的声音在他旁边响起，回头一看，就见一个脸上堆满了贱笑，脑袋几乎要比正常人大上一圈的年轻男子很热情地望过来。

　　“你还卖符篆和法器？”

　　封若很是疑惑地瞅了他一眼，却是想不到在这里也能见到这样小贩，而且还大言不惭地贩卖符篆和法器，因为据他所知，法器和符篆向来都是稀缺品，尤其是符篆，他之前曾两次去过天砀山集市，但都没有发现有低于五百颗五行石的符篆，但是现在这家伙居然好像喝凉水一样很自然地说了出来。

　　“吓！师弟是瞧不起本人不是！”那小贩把大头向后一扬，露出一副受到了侮辱的表情，而后那颗大大的脑袋又嗖的一声凑到封若眼前，很是郑重地道：“本人是谁，师弟大可以在外门弟子里打探一下，从来以信誉卓著，童叟无欺的大头章便是我！师弟是想要什么符篆？聚火符？破冰符？土墙符？青木符？还是威力无穷大的穿云符？放心，在我这里，只有你买不起，没有你想不到的！”

　　“哦？”封若摸了摸下巴，心道今日自己这是撞邪了么？先是遇见那自信心盲目膨胀的董小允，现在又遇到这个吹牛吹破天的大头章！

　　“好吧！你拿出来看看！”

　　“师弟！这里不方便，我们找个安静的地方慢慢谈！”那大头章左右看了看，这才很神秘地带着封若向外走去。


　　第八十五章 叶落


　　来到那大殿外面一处比较安静的地方，那大头章停下脚步，两只手在储物腰带中一阵捣腾，然后还真的拿出来一张红光闪耀，看上去有些不凡的符篆。

　　“呐！这是聚火符，在遇到敌人的时候，你只需要用一点法力将这聚火符激活，然后此符就会化作一片火海，让敌人在瞬间飞灰湮灭！如果你想要，一百颗低品五行石就拿去！”

　　“这么便宜？”封若一愣，他虽然对那些符篆不是很了解，但也知道这种东西万万不可能用一百颗低品五行石就能买到的。

　　“算了，我今日没带五行石！”封若摇了摇头道，他对这大头章拿出来的东西不是很放心，而且他还无法分辨真假，所以只好暂时不买，毕竟他身上的那些五行石赚来的也不容易。

　　“什么？你小子敢耍大爷我！”听到封若的话，那大头章的话音顿时提高了几个层次，而那一颗大头更是凶相毕露，看起来很是凶恶！只见他将手一招，顿时周边就围上了七八个外门弟子，其中几个还是炼气后期的修为！

　　“嘿嘿！章师兄，今天居然逮着个肥羊啊！这小子居然背着一柄三品剑器，想必手中的五行石也是不少！”

　　“哈！就是，章师兄的眼光当然毒辣的很，这小子区区炼气中期的修为就敢大摇大摆地出现在这里，莫非以为咱们镇天宗外门是无人之地！”

　　那七八个围上来的外门弟子嘻嘻哈哈地说着，完全没有将封若放在眼里。

　　“小子，今日你章大爷我心情很好，就不为难你，把那柄三品剑器，还有你身上的凌云套装，以及所有的五行石全部交出来，大爷我保证不碰你一根汗毛，想必你也是聪明人，可不要逼得我们动粗，要知道我们也都是友善之人呢！”那大头章阴森森地笑道。

　　“哦！”封若却只是笑了笑，看来这所谓的修仙大派也照样有弊端，门人弟子一多，鱼龙混杂，也同样不好对付，和这大头章相比，青云宗天枢院的楚天还算是不错的好人，至少他们所抢的只是很少的一部分，还能让人活下去，而这些家伙却是要从头到脚抢个精光！

　　“我如果说不同意呢？”

　　“哈哈！弟兄们！听清这欠揍的小子说什么没有？”那大头章却是一阵狂笑，那颗大头上下颤抖着，分外好笑，“不同意？你以为你是谁——”

　　大头章的话音才刚刚出口，封若却是闪电般地向前冲去，一拳就轰到了他的下巴上，让他连惨叫的声音都没有来得及发出，整个人就飞出数丈远，直到在地上打了十几个滚之后，这才如鬼嚎一般叫了起来。

　　这突然出现的变化让大头章的那些手下一愣，但随即就反应过来，抽出各自的剑器便嗷嗷叫着扑上！

　　回头看了一眼，封若眉头不由微微一皱，连忙向后急退，因为这七八个人中竟然三个实力相当不俗的外门弟子，虽然还无法和景三那样的高手相比，但是一旦包抄过来，他除非动用木煞剑气，否则决不是他们的对手！

　　“火龙蔽天！”

　　“冰锥破体！”

　　此时那后面冲过来的两个外门弟子忽然大喊一声，随即就见他们手上快速显现出两枚古朴的戒指，而后，一团火焰和一根冰锥呼啸着从那戒指中闪现，直取十余丈外的封若。

　　“糟糕！是法器！”封若暗叫一声不好，脚尖猛地在地上一点，迅速腾空三丈多高，躲过那一团火焰，而随后抽出三品剑器讲那根冰锥格挡下来！

　　“铛！”的一声，那冰锥被封若斩落在地，而那冰锥所附带的寒气也被他的剑器抵消，不过虽然封若躲过这两波攻击，但也因此陷入那些外门弟子的包围之中！

　　“可恶！这些人难道一点顾忌也没有么？这可是在执事殿附近啊！”

　　才一落地，就有三柄剑器朝着刺来，封若不及闪避，只能将法力注入三品剑器之中，瞬间施展出冰霜剑气，先是将前两柄二品剑器斩断，又将第三柄剑器荡开！

　　趁着这个机会，封若身形再次如猎豹一般弹起，“砰砰砰”一连数脚踢下，直接将这三人踢出数丈之外，这一次因为动了真怒，他没有选择踢晕他们，而是加大力量踢在他们的心口处，估计这一脚下去，重伤是避免不了的！

　　“住手！统统给我住手！”

　　就在封若借势扑向最近的一人时，一声怒喝忽然响起，听到这声音，那余下的几个大头章手下立刻乖乖地停下。

　　而封若也强行将自己的攻击收了回来，不过让他感到有些不妙的是，那几人竟然没有丝毫害怕的样子，难不成他们是有恃无恐？

　　向后退了两步，封若这才顺着那声音看去，就见三个筑基期的镇天宗弟子正坐在清一色的五级飞行坐骑上，毫无疑问，他们应该是镇天宗的巡山弟子，不过让他很奇怪的是，这三人面上并没有太多的愤怒，而是饶有兴致地看着他们这几个参与战斗的人。

　　“根据本宗的规定，你们几个，是选择每人罚没一百颗低品五行石，还是选择决斗？”此时一个巡山弟子忽然出声道。

　　“回禀师兄，我等愿选择决斗！”此时那大头章也爬了起来，恶狠狠地盯了封若一眼，就高声道，此话一出，周围一些看热闹的镇天宗弟子不由一阵兴奋地大叫，很显然，这种事情不是第一次发生。

　　眼见这一幕，封若却是愕然，这算什么，难道说这镇天宗允许私下斗殴？若是这样的话，也怪不得大头章这些人会如此嚣张，因为有着这种规定，那么有什么矛盾，就只能靠实力说话！

　　“你呢？若是没有把握，可以退出，但是要罚没一百颗五行石！”此时那巡山弟子又转过来向封若问道。

　　转头看了眼大头章等人那阴测测的笑容，封若冷哼了一声，朗声道：“回禀师兄，我也选择决斗！”

　　“哈！很好！你们听清楚了，虽然是决斗，但是不许伤及对手的性命，如果是重伤者，本宗将负责医治，不过参加决斗者必须先上缴一百颗五行石的赏金，如果能战胜对方，那么就可以获得对方的所有赏金，不过，这种决斗的人数上限为十人！”

　　那巡山弟子说到此处，却是赞赏地看了封若一眼，“如果人数不够，可以去找一些朋友来帮忙，甚至是可以用五行石来雇佣！好了，你们先交五行石，然后有一炷香的准备时间！”

　　听完这番话，封若算是明白了，看来这镇天宗的高层倒是好计算，明白堵不如疏的道理，因为修道者本身就是拥有极大杀伤力的存在，若是严格禁止争斗，只怕会适得其反，但是现如今将这种争斗规范化，不但让门下的弟子能有机会发泄，而且还不会超出太严重的范围，更重要的是，这种决斗的方式会令门人弟子的实战能力在不知不觉中增强，这也怪不得大头章的这些手下个个实力不俗！

　　“看来半年之后的考核，唐青他们两个危险了！”封若暗自想道，别的且不说，单单是大头章这几个手下就能轻松完败唐青彭越两人。

　　“嘿！这位师弟，要不要帮忙啊？大头章那小子可是凑足了十人的！”封若还在沉吟，就有数个外门弟子走过来问道。

　　“哦？”封若转头看去，果然就见大头章身边又多了几人，而且个个都是炼气后期的修为，眼见如此，他不由皱了皱眉头，如果这是生死之战，他至少有七成的把握干掉他们所有人，可是现在，不能使用木煞剑气，还得防备对方的法器，他恐怕连一成胜算都没有。

　　深吸了一口气，封若这才看向身边的这几人，“不知几位师兄需要什么报酬？”

　　“很简单，我们五个人，一人两百颗五行石，不过包你打赢！”那说话的是一个大约十七八岁的少年，一张脸很瘦，但一双眼睛很精神，个子也不是很高，但背后却背着一柄巨大的重剑，给人一种不伦不类的古怪感觉。

　　“你们五个人，每人两百颗，这么说我一点也赚不到？”封若微微一笑，对这少年有点好奇，能说出包赢的话，看来他倒是对自己的实力很有信心。

　　“你不用出手，我们五个人动手就行了，这样也算出了你一口恶气，就算赚不到五行石也无所谓！”那少年的笑容很灿烂！

　　封若忍不住笑了起来，“很抱歉，其实我更想亲手出这口恶气，所以我只会雇佣一个人，报酬是五百颗五行石，不论输赢！你们中谁有这个胆子？”

　　那少年一愣，随即再次灿烂地笑了起来，露出一口雪白的牙齿，“好！算你狠！不过这种刺激的事情我喜欢，这单生意我接了，我叫叶落，希望你不会赔得很惨！”


　　第八十六章 还能战否


　　决斗的场地就在这广场之上，也许是对这种决斗的事情早已见惯不怪，故此只是片刻之间，周围就聚拢起数百镇天宗的弟子。

　　不过众人在了解了封若和叶落两人竟是想以区区两人之力与十人抗衡时，几乎没有谁会相信，毕竟大头章一方全都是炼气后期，而封若这一方还有一人是炼气中期，就算是有什么凭仗，可这种差距也未免太大了一些！

　　“你们两个已经决定了？”那看起来颇为友善的巡山弟子最后提醒道，说实话连他也对封若两人的胆量很是佩服！

　　“你认为呢，现在后悔应该还来得及！”叶落转过身来，目光中却是一种很愉快的笑意，此外，还有一种莫名的疯狂！

　　“放心吧！我们每人对付五个，就算是输了，也要彻底将他们打疼！疼得永远刻骨铭心才行！”

　　封若深吸了一口气，猛地向前踏出一步，目光紧紧锁定三十丈外的大头章等十人！

　　“我们这次似乎有点难度呢！看见那个黑黑壮壮的家伙没有？他叫董海，是南华院仅次于景三的高手，也是本人的手下败将，说起来这一次反倒是我连累了你，因为那家伙就是冲着我来的！”

　　叶落也跟着封若站在一起，语气却始终云淡风轻。

　　“那也未必呢！”封若笑了笑，董海身后的两人他也是认识的，正是昨日跟着景三抢割香灵稻时出现的，只看他们看向自己那怨毒的眼神，就可以知道这事情没那么简单！

　　此时对面的大头章，董海等人也纷纷踏步上前，顿时场中的气氛就紧张起来，一时间连周围的窃窃私语声也跟着消失不见。

　　那董海先是轻蔑地扫了封若一眼，这才盯着叶落狂笑道：“叶落，半年不见，想不到你的胆子倒是壮了不小，难道你以为你是景师兄不成？竟然天真地以为能以一敌五？”

　　“你说的是景三？真好笑！”叶落忽然撇了撇嘴，“我这次回来，本来就是想挑战景三的，可惜的是我听说就在昨日，景三居然被一个名不见经传的外门弟子击败，这还真是令本人遗憾啊！不过还好啦！有你这个手下败将来凑合，这应该也算是不虚此行吧！”

　　“哼！大言不惭！看你叶落今日该如何收场！大头章，你和你手下那几个垃圾去对付那个小白痴，叶落就交给本人来收拾，动手！”

　　董海吩咐完毕，随即就暴喝一声，带着他身后的四人便猛冲过来！

　　不过，叶落的速度却是要更快，“嗖”的一声就窜了出来，几下起落，就冲出二十余丈远，就在他即将和董海五人相撞在一起的时候，他的身形忽然诡异地弹跳起三丈多高，而他背后的重剑也不知何时被取下！

　　众人只是见到一道虚影，然后叶落的整个身体就如陀螺一般在半空中快速旋转起来，那足有百余斤的重剑更是在空中发出“咻咻”的呼啸声！

　　几乎是在同时，冲在最前面的董海就被那股巨大的旋转力量给磕飞出去，等董海身后的四人冲上来的时候，叶落手中的重剑却已经是越转越快，而且一道道红光被迅速地释放出来！

　　只是转眼之间，那些红光就汇聚到一起，并且在那高速的旋转中形成了一个巨大的火球！而董海五人虽然整体实力远远强于叶落，可是在这个直径达到数丈的大火球面前却是完全落了下风，不但冲击的势头被阻住，更是被逼的手忙脚乱！

　　一时之间，叶落竟是先声夺人，牢牢占据上风！

　　而在另一边，大头章等人也是嗷嗷怒吼着猛冲过来，不过封若并没有选择直线冲击，而是沿着他们的侧翼快速逼近，这却是因为大头章等人手中很可能拥有快速攻击的法器，如果是直线冲击，说不定就会中招，但如果是从侧翼旋转攻击，闪躲的余地就会增大很多！

　　“火球攻击！压制他的速度！”那大头章倒也不简单，眼见封若从侧翼接近，立刻就大声命令道，从方才的交手中，他们就已经领教过了封若那恐怖的速度和近战能力，所以他们这次采用的是远程配合进攻，争取不给封若任何可乘之机！

　　但就在大头章的两个手下还在凝聚火球之际，封若的手中忽然青光连闪，随后两道青丝缠以众人难以想象的速度飞出，直接缠住那两个还在施展火球法术的人，顿时就将那火球法术打断，只听得“轰轰”两声爆响，这两个倒霉鬼就被自己所凝聚出来的火球炸飞出十几丈远，虽然伤势不会太严重，但已经成功地将大头章的步骤打乱！

　　这种情形立刻就让大头章恼羞成怒，叫骂一声，抬起左手，就上面的两个戒指先后寒光一闪，顿时两根冰锥闪电般地朝着封若激射而去！

　　而见到这一情形，周围观战的众人中立时响起一阵惊叹声，谁也没有想到这大头章的身家竟如此丰厚！

　　封若却是早就料着这种情形，身形迅急加速，以毫厘之差堪堪避过这两根冰锥，不过他心中却还是被惊出了一身冷汗，因为这种法器的威力实在是不可思议，若是利用得好。顷刻间就能决定胜负！

　　而与此同时，他也忍不住暗自侥幸，也幸亏昨日那景三一时大意，犯了轻敌的错误，否则鹿死谁手，还真的很难说！

　　此时躲过了这两道冰锥，封若已经和大头章三人只剩下七八丈的距离，这刚好是木煞剑气最具威胁力的时候，但他还是强行忍住这个冲动，因为木煞剑气的威力还不足以洞穿大头章三人身上的套装，而面门和颈部的位置又太过致命，毕竟这还不是生死战场！

　　暗叹一声，封若反手抽出背后的剑器，斜指大头章就腾空刺去！

　　这七八丈的距离说远不远，实际上等封若冲到大头章身前，离他释放那两道冰锥还不到两三个呼吸，所以他根本来不及用法力凝聚剑器，故此等封若的冰霜剑气及体之际，他的动作不可避免地受到很大影响！

　　而这种几乎无比明显的破绽又如何能挡得住封若？

　　“啪啪！”两声脆响，封若手腕用力，直接用手中的剑器狠狠地抽了大头章两个嘴巴，瞬间就将他的脸颊抽得血肉横飞！

　　冷哼一声！封若的动作几乎没有任何停顿，飞起一脚就踢中大头章的胸口，这强大的力量一下子就将他整个人踢出十几丈远，还未等摔到地上，就一连数口鲜血喷出，显然是受了重伤！

　　但封若根本就不去理会，反正这是决斗中的规矩，不能杀人，但是重伤镇天宗却可以救助！

　　此刻大头章在一个照面被踢飞，却并没有吓退另外两人，反倒是嗷嗷大叫着继续扑了上来！

　　封若并没有和这两人过多纠缠，身形一晃，躲开他们的攻击，就朝着叶落所在的方向扑去，而他之所以敢无视这两人，却是因为在方才一战中，这两人已经各自施展了一次法器，所以除了法术，将再没有远程攻击的手段。

　　而以封若的速度，完全可以将他们无视！他现在必须去分担叶落的压力，他早已看出，董海那五人不论是个人实力还是整体配合都不是大头章五人能够比的，叶落的实力或许很强，但绝对胜不过董海五人的联手！

　　虽然说叶落在一开始就占据上风，但那也只是暂时的，如果封若不能快速进行支援，等叶落的优势不再，他们两人就等于已经输掉了这场决斗！

　　此刻叶落那高速旋转的大火球早已不见，只能凭借那柄重剑在重量上的优势一次次将董海五人的攻击撞开！情况已经是非常的不乐观，想来若不是他身上的套装性能很不错，他现在已经受伤倒地了！

　　没有任何犹豫，封若直接加快速度，之前他在冲向大头章几人的时候，就故意利用弧线冲击的方式将他们引到较远的地方，为的就是在这一刻他能完全发挥在速度上的优势！

　　果然！在封若飞速地冲向叶落董海等人战团的时候，大头章那一方剩余的两人还在三十余丈之外，这个距离近战根本没有用，法器又无法施展，至于说火球法术倒是可以，但那肯定会误伤董海等人，所以他们也只能拼命地在后面追赶！

　　但封若只需要这数个呼吸的时间差便足够了！

　　也不见他有任何动作，两道青光瞬间闪现，直接从后面将围住叶落的两人缠住，顿时就让叶落的压力大为减轻，而他的战斗意识无疑是超强，就是借着这丝毫的优势忽然横着重剑向那被青丝缠缠住的两人撞去！

　　虽然这两人也是拼命挥动剑器，但毕竟受到牵制，根本无法阻挡，而叶落那瘦弱的身体就仿佛一头暴怒的巨象，直接就将那两人撞飞，而他手中的重剑更是毫不客气地在那两人头顶敲了一记，这种狠辣连封若都是忍不住哆嗦了一下！

　　等叶落冲出重围，封若也扑到他的身侧！至此，两人的对手已经从十人变成了五人！

　　“哈哈！痛快！还能战否？”


　　第八十七章 转折


　　叶落的彪悍与实力完全出乎封若的意料，而对面董海五人此时也是不得不停下，在方才那片刻之间，他们也付出了不小的代价。

　　不过相对比较起来，封若两人依然处在绝对的劣势，因为他们的法力已经被消耗得差不多了，叶落且不必说，封若接连施展四次青丝缠，以及一次冰霜剑气，体内的法力也只剩下一点点，如果再战下去，他就只能依靠真正的肉搏来对抗了！

　　“嘿嘿！叶落，你们这次输定了！”那边董海显然也看出来这点，嘿嘿笑道，他们虽然也消耗了大量法力，可胜在人多。

　　“是么？那可不一定！”叶落说着，忽然从储物腰带中取出一颗散发着柔和光芒的灵丹，张口就服了下去，而几乎是在同时，他整个身体周围也跟着散发出一抹亮光，由此可见这颗灵丹的效果之强。

　　“活络丹！”董海几人都不由愣了一下，可是他随即就狂笑起来，“哈哈哈！叶落，你果然不愧叶疯子的称号，竟然为了打败我们吃掉那珍贵的活络丹！嘿嘿！这场比试我们认输！”

　　那董海狂笑着，虽然说着认输，但看他的样子似乎是占了多大的便宜一样。

　　而封若此时也是心中剧震，活络丹可是能在战斗中快速恢复法力的灵丹，几乎算得上是能扭转一场战斗的存在，其珍贵程度可想而知，再加上此灵丹炼制不易，在市面上的价格往往都是需要近千颗低品五行石才能买到，而这也是为什么董海在见到叶落服用活络丹之后立刻认输的缘故，因为从损失程度来看，却是叶落输了！

　　“这是你们的赏金，实力不错！”此刻那巡山弟子微笑着递给封若一个乾坤袋，这才又问道：“你是哪一院弟子，叫什么？”

　　“回禀师兄，我是轻云院弟子封若！”接过那乾坤袋，封若礼貌地回道，这巡山弟子看起来很和善，一点也没有仗着修为居高临下的样子，让人很有好感。

　　“哦？真是巧，我也是轻云院的，我叫钟邵，以后有什么事情尽管来找我！”那巡山弟子大笑了一声，又拍了拍叶落的肩膀赞道：“你够狠，换作是我，是绝对舍不得这活络丹的！”

　　“钟师兄过奖了，我们两个也已经没有再战之力，不如此，那董海几人又岂会认输？反正不管怎样，我们赢了就是！”叶落却是苦笑道。

　　“哈哈！你就是死要面子，我听说你们几个这次是跑到秦西地域去做任务了，一去就是大半年，怎么样？收获不小吧？”钟邵似乎和叶落几人很熟，很自然地问道。

　　“还可以了，只不过这一路上是吃了不少的苦头，差点就要把小命丢掉！”叶落的语气很平静，但谁都可以听出他们所经历的风险。

　　“嘿！这次你们好好在门派里休息一段时间吧，等什么时候我巡山的任务结束，我带你们出去历练！好了！我还得继续巡山呢！有空再聊！”钟邵冲着封若几人点了点头，就再次解封飞行坐骑，与其余两个巡山弟子离去。

　　此时周围的人群也早已散去，就连董海大头章等人也不见了踪影，封若随手就将那个乾坤袋递给了旁边的叶落，不管怎么说他是赔上了一颗活络丹，封若自己也感到不好意思。

　　“我们之前可是说好了的，不论输赢，五百颗五行石！”叶落从那乾坤袋中取了五百颗五行石后，就又扔给封若。

　　“其实，如果我们要真的拼命，就算不能赢，也绝对不会让董海他们好受，不过那样代价就大了，我下个月还要挑战景三，所以必须保持在最佳状态！”

　　“挑战景三？”封若有些古怪地重复了一句，通过刚才那一战，他却是越发对下个月击败景三没有信心了，因为至少现在他连这叶落都不是对手，更何况那实力似乎更强的景三。

　　“不错！就是挑战景三，因为他已经连续四年在比试中击败所有对手，如果今年再被他取胜的话，他就可以加入上三院，所以不光是我，轻云院，紫萱院都在攒着劲想击败他，所以今年的比试绝对无比精彩！”叶落似乎没有发现封若语气中的变化，继续介绍道。

　　“对了，你怎么惹上大头章那一伙人？你要想买法器符篆什么的，大可以去执事右殿嘛！不过最好的方法还是去做门派发下来的任务，这些任务的奖励一向都是很丰厚的，从五行石到法器，符篆，坐骑，套装，剑器，甚至是灵石都有，这才是最佳的选择！”

　　“我看你身上似乎没有什么法器吧！这在战斗中是很吃亏的，毕竟光靠法力根本支持不了多久，据我所知，那景三身上至少有六件以上的法器，只要一旦被他抓住空子施展出来，你根本没有还手之力！”

　　“六件法器？这么多？”封若忍不住吓了一跳，方才那大头章两件法器都已经让他惊出一身冷汗了，更别提是六件法器，看了他昨日真的是万分侥幸，若不是那景三一时大意，他的下场肯定好不了。

　　“六件还多么？”叶落却是感叹地摇了摇头，“景三身上的法器其实也只是在炼气期弟子中算是很多，品质都是中品而已，可若是和筑基期的师兄比，就什么都不是了，像刚才那位钟师兄，他身上至少有三件上品法器，知道上品法器是什么概念？就是随便拿出一件就能灭掉景三的那种！”

　　“而且这还不算符篆，因为按照本宗的规定，不论是比试还是决斗，都不允许使用杀伤力更大的符篆，但如果是到外面，就没有任何禁制了，那才是真正的凶险！”

　　“所以呢，我们这些实力低微的人必须得联合起来，若是有的时候遇到邪魔外道，或者别有用心之徒，也好抵挡一二，否则的话，就连尸骨也未必能保全，像本宗，即便是苍梧界五大宗门之一，但每年陨落的门人弟子都有数百人之多！”

　　说到此处，叶落忽然看了封若一眼，“你的实力不错，但如果只靠自己，出了宗门，根本无力面对那许多危险，所以如果你不介意的话，不妨加入我们！”

　　“呃——”封若一愣，想了想后这才道：“其实我也不是独自一人，我还有四个同伴！因此——”

　　“这样啊！不知他们的实力如何？如果都能比得上那大头章，那么也可以让他们都加入也行！”叶落犹豫了一下道。

　　“比得上大头章么？”封若忍不住有些尴尬地抓了抓头，说起来真是汗颜，他们几人在青云宗也算是不错的了，可是来到这镇天宗才发现什么都不是，蓝凌如果有几件法器，或许能达到董海那种程度，可是唐青和彭越，估计他们两个联手去对付大头章都未必能支持三个回合！他甚至要怀疑他们两个是否能打得过董小允？

　　看到封若的脸色，叶落自然也就能明白过来，不由暗叹了一口气，道：“其实你们可以先去试着去接下最低级的门派任务，那都是些寻找灵草，采集矿石之类的，很容易，奖励也算丰厚，经常会有下品的法器，只要一点点累积上来，慢慢实力就会增强的，另外这也是必须的，因为本宗的黑水灵诀只会免费发放前三层心法，如果想要更高级的心法或者法术口诀，就得需要累积门派贡献度！”

　　“门派贡献度？那如果我想购买盾墙法术，是不是也得需要这东西？”封若皱了皱眉头问道，他现在才发现，这镇天宗还真不简单，看似混乱，但实际上却有各自的规律可循，不过这中规矩也算不错，至少可以最大程度地保持公平，只要肯努力，就会有机会。

　　“盾墙法术？那应该是基础法术吧，这是不需要门派贡献度的，不过至少得三百颗五行石才能买到，你今天遇到我算你运气，不用去买了！”叶落哈哈一笑，转身对他身后的一个面色枯黄的男子道：“旋影，你把盾墙法术的口诀抄录一份给封师弟！”

　　“是！叶师兄！”那叫旋影的男子很恭敬地答应一声，随后就快速地在一块空白玉简上抄录起来，只是片刻间，就见那玉简闪过一道土黄色的光芒，而后就恢复原状。

　　“呵呵！叶师兄！那我就不客气了！”封若也没有谦让什么，坦然地接过玉简，反正他已经是欠下这叶落很多人情了，也不在乎再多一些！

　　“哈哈！封师弟，你我一见如故，这些都是小事，不足挂齿！今后若是有什么事情，尽管来找我好了！”叶落也是爽朗地一笑，那一双眼睛中却是精光闪烁。

　　“如此，那我就先告辞了！”拿到了盾墙法术的口诀，封若也就没有再停留下去的意思，招呼一声，便转身离去，他得赶紧回去看看唐青和彭越那两个家伙清醒了没有？

　　眼见封若的身影消失，叶落身后的一个相貌清秀，身穿一身黑色劲装的女子忽然有些疑惑地问道：“叶师兄，这个人值得你如此交往么？他那种实力我看也不过如此！换我们任何一人下场，也能打败大头章五人！”

　　叶落闻言，却只是嘿嘿一笑，良久之后他才淡淡道：“他的实力的确只是一般，不过你们知道昨日是谁击败的景三么？”

　　“难道是这个封若？这怎么可能？”那黑衣女子惊讶出声道。

　　“为什么不可能？要知道刚才那董海可不是冲着我们来的，他是来想摸清封若真正的底细，不然的话，就算我服用了活络丹，他也未必那么痛快地认输！还有景三的那两个手下，那眼神几乎要把封若吃掉一样，如果这样我还猜不出来，那我可就白活了！”叶落狡黠地一笑，“所以说不管怎样，这个人是值得交往的，换做是你们，就算那景三一时大意，你们能击败他么？不可能吧！因此，这个封若肯定还有我们不知道的压箱底的手段！”


　　第八十八章 水木相生


　　回到接天峰脚下的院落，封若却没有发现有什么不同，整个院落的如山阵法依然安好如初，周围也没看到有什么打斗的痕迹，一切都是静悄悄的，至于说远处也见不到董小允五人的身影。

　　“呃，不会吧，这么短的时间内就被他们把老巢给占了？唐青彭越不行，可是还有明溪呢？”封若有些吃惊地想道，他之前挑拨董小允五人，主要是想给唐青和彭越两人一点教训，因为他们的实力本来就弱，要是再意志消沉一点，那还不如去俗世间做山大王！

　　掐着法诀，穿过如山阵法，封若就见到唐青和彭越两人鼻青脸肿地坐在原来的位置上继续发呆，而明溪则不见踪影。

　　“喂！没有这么夸张吧！不就是被人打败一次么？也没什么，董小允他们是五个人，能够打败你们也是很正常啊！”封若忍不住取笑道。

　　听到封若的话，唐青却是一个激灵，飞快地跳起来道：“什么董小允！封若，明溪被人带走了！”

　　“啥？”封若一下子呆住了！而随即他就想到了那个行无羁，“是不是行无羁？”

　　“不是！是一个蒙着面纱的女人，她很厉害，悄无声息地就进来了，然后和明溪说了几句话就把她带走了，我们两个想拦住那个女人，结果她只是挥了挥手，我们两个人就被摔出十几丈远，一下子就晕了过去，现在才醒过来！”唐青有些担心地看着封若道。

　　“就是这样么？”封若沉默了片刻，似乎是自语地说了一句，他早就猜到明溪的身份不一般，而当日那行无羁临别时那古怪的一眼更是让他感到有些不对！

　　不过根据唐青的描述，那个带走明溪的女人应该不是她的仇家才对，否则也不会留下唐青彭越两人的小命了。

　　“或许这才是最好的结果！”封若长出了一口气，就将自己方才同大头章等人比试，以及叶落的那番话说了出来。

　　听完封若的话，唐青和彭越互相看了一眼，这才道：“你的意思是说我们得想办法弄些法器来提升实力？”

　　“不是我们！是你们两个！”封若摇了摇头，以他现在的实力，那些下品法器还无法对他构成威胁，所以也就没有必要陪着唐青两人去做那些寻找灵草之类的简单任务，更何况他们必须学会独立面对，如果光想着依靠团队，是不可能有太大的成长的。

　　“你们两个的实力太弱了，但是现在距离考核只有半年的时间，你们想继续潜修的话根本来不及，而且这对实战没有一点帮助，因为镇天宗的很多外门弟子都是炼气后期，在实战上相当厉害，你们必须得通过别的方法加强实战能力，另外，这种事情最好不要去找蓝师姐，我们拖累她已经很久了，不能因为我们而去影响她的修炼，我说的话你们明白么？”

　　封若说完，直接从储物腰带中取出六百颗低品五行石分给唐青两人，然后默默地拍了他们两人的肩膀一下。

　　“走吧！”

　　也许是封若的话有些直接，唐青两人明显懵住了，在不由自主地向外走了两步，唐青才有些可怜地道：“喂！封若，你不会想把我们赶出去吧？”

　　“不是赶！这里依然是咱们的老巢，不过你们现在需要有独当一面的能力！走吧！”封若故意轻松地道，说起来这也是有些为难他们了，不过十七八岁，从小都是习惯被人带着，先是曲云，然后是蓝凌，骤然要自己独闯，那种感觉不可谓不糟糕，但是，这都是必须的，如果他们永远窝在这小院落里，将永远没有独当一面的能力！

　　看看那叶落，也是差不多大的年纪，可却已经是一个狩猎小队的头头，实力不但很强，胆魄同样不可小视，居然能仅凭数人就闯到西秦地域，换做是封若，也未必能做得到！

　　看着唐青彭越两人的身影消失，封若忍不住长叹了一声，他几乎可以肯定，在半年后的考核中，他们两人没有一丝的希望！

　　“好在，这种经历也是一种不错的收获！”

　　封若一边自语着，一边看着地面上自己的影子，这诺大的院落中竟是前所未有的安静和空旷。

　　“呵呵！看来我自己也要独自面对这一切！”

　　※※※

　　又一缕灿烂的阳光从屋角的缝隙里洒了进来，似乎是将房间内的安静搅动起来，无数的灰尘如灯下喧嚣的飞虫，不知疲倦地飞舞盘旋着！

　　透过这如昙花一现般的朦胧光亮，可以见到一个黑影静静盘坐在原地，就好像一尊雕塑，一动也不动。

　　“呼！”一缕微弱的呼气声悄然响起，封若微微睁开双眼，目光中多了一种深沉的平静。

　　“二十一个昼夜，看来自己似乎有种提前进入辟谷期的征兆！可惜了那些美食！”封若笑了笑，这段时间他始终一直在修炼，不过修炼的方法却是与其他人完全不同，他每日白天修炼青木灵诀，到了夜晚，就会修习盾墙法术，直到将体内所有的法力消耗一空，然后接着修炼黑水灵诀！

　　等到第二日黎明，他身上所有的法力就会重新恢复，而这个时候他就立刻开始尽可能融合体内的先天木煞，等到法力再次全部被消耗掉后，便重新开始修炼青木灵诀。

　　就这样周而复始，不知不觉间就已经过去了二十余日。

　　之所以如此修炼，并非是封若想独辟蹊径，而是不得已为之，因为他发现，如果只是仅仅修炼青木灵诀的话，那么只要他吸收来自木灵石中的灵气，他体内的先天木煞就会蠢蠢欲动，如今这些先天木煞已经大半与他法力相融合，他就算是想将其赶出去都没有办法。

　　所以，封若只好先修炼青木灵诀，等到体内的先天木煞开始不安分的时候，再修炼黑水灵诀，如此一来，反倒是相得益彰！

　　不过唯一的麻烦就是在修炼黑水灵诀时，必须先将体内的所有法力消耗一空，如此才能在此基础上修炼黑水灵诀，否则会根本没有任何效果！

　　而正是这般修炼，反倒是让封若发现一个不知是好还是坏的情况，那就是他的法力似乎既偏向木属性，也偏向水属性，而且在凝练度上要比从前提升了一小点。

　　只是这种变化似乎对施展青丝缠和盾墙法术并没有太多影响，青丝缠封若如今依然能在法力全满的情况下施展五次，而盾墙则差了很多，只能施展两次，而且释放速度很慢，至少需要十几个呼吸才能将这法术施展成功！

　　这种发现让封若很是晦气，要知道他一向都是喜欢速战速决，但是这盾墙法术慢腾腾的效果实在是让人受不了，有这个时间他至少能杀过数个回合了！怪不得很少有修道者选择修炼此法术！

　　若不是还需要这盾墙法术来消耗自己的法力，封若甚至都想将这法术扔到一边去了！

　　伸展了一下身体，封若有些苦笑地看着房间内厚厚的一层灰尘，说实话，和唐青等人在一起待得久了，他还真的有些不习惯！

　　“也不知唐青彭越这两个小子怎么样了？还有明溪——”

　　封若摸了摸肚子，暗中却是想着幸好自己现在不怎么饿，不然真不知道这日子该怎么混下去。

　　“嘎吱吱”地推开屋门，顿时一股充沛的灵气迎面扑来，如今，这院落中的十一棵灵木已经完全复活，所以散发出来的灵气格外充沛！

　　微笑了一下，封若忍不住将那颗木灵石取了出来，如今他是越来越感到好奇了，真不知这究竟是个什么存在？之前他只是单纯地以为这木灵石能吸收先天木煞，但是现在他却隐约感到，他体内的先天木煞能与这木灵石相互呼应！

　　而更让他大惑不解的是黑水灵诀竟然能够安抚先天木煞！

　　“水木相生么？”

　　封若摇了摇头，缓步走到那十一棵灵木旁边，他不知道这一切究竟代表着什么，但是有一点他却可以肯定，那就是自己在其中并不会有什么危险，因为从目前来看，他之所以能轻松面对景三，叶落，董海等炼气阶段的高手而不会露拙，完全是因为那木灵石的存在！

　　没有木灵石，他恐怕连唐青和彭越都不如，至今也只是一个炼气初期，任人摆布的杂役！

　　没有木灵石，他就不可能连续快速施展五次的青丝缠法术！

　　没有木灵石，他就不可能收服先天木煞，并且形成木煞剑气，没有这个底牌，他早就在青云山被马远等人灭杀掉了，又谈何今日？

　　至于说将来如何，谁又知道呢？他唯一所能做的，就是用心走下去！


　　第八十九章 墨玉戒指


　　虽然并不怎么饿，但是封若还是为自己煮了一碗香灵稻米，说实话他还是有点不习惯不吃任何东西的生活。

　　算算时间，那场每年一次的比试已经临近，不过现在封若已经更改了主意，自从见识了叶落董海等人的战斗之后，他不认为自己能在比试中胜过景三，因为在无法动用木煞剑气的情况下，他根本没有一丝胜算。

　　所以他当下的目标很简单，那就是将自己的修为提升到炼气后期！也只有这样，他的法力总量才会继续增加，而从之前的数场战斗中，他早已了解充足的法力将有多么重要。

　　至于叶落所说的法器和符篆，封若承认，这些东西的确能让一个修道者的整体实力增强一倍甚至是更多！

　　但是，封若不认为这些外物能决定最终的胜负！换句话说，修为才是至关重要的！

　　过分依赖法器符篆，也许能在一定时间内无敌，可是在更高修为的修道者面前，一切都是空话！

　　也正是因为这种认知，封若才没有急着去做那些门派任务，而是潜心修炼，争取早日进入炼气后期。

　　当然，这并不代表封若会完全无视那些法器和符篆，如果可以的话，他也会尽最大可能争取，只不过不会像其他人那样重视罢了！

　　趁着天色还没有暗下来，封若先是将整个院落清扫了一遍，又将唐青几人的房间整理了一下，不然时间久了，肯定会落满灰尘。

　　“咦？这是什么？”在清理明溪的房间时，封若却偶然在床上发现了一枚通体墨玉色戒指，上面雕着两只栩栩如生的青鸟，这青鸟却是那一日明溪所解封出来的青色大鸟极为相似。

　　封若将这戒指捡了起来，入手却是有一种淡淡的清凉，而那上面的青鸟在近距离看似乎更加生动，就仿佛要活过来一样。

　　“这——是明溪身上的？”封若有些疑惑地想道，当日他把明溪从河里救出来后可是把她全身搜了一遍，除了那双战靴和套装外，他可是没有发现任何东西，而在后来的交往中，他也从来没有见到这墨玉戒指！

　　“奇怪！这种随身之物怎么会遗弃？看来也是个粗心的家伙！”封若摇头笑笑，随手就将这墨玉戒指戴在了手指上。

　　但几乎是在同时，这墨玉戒指就完全没入封若的手指之中，而后一股清凉瞬间传遍全身，顿时就让他觉得自身的力气增加很多。

　　“嘿！这还是一件法器！”封若一乐，对于这点他倒不怎么惊讶，这墨玉戒指材质如此独特，如果不是一件法器那才是怪事，只不过他却没办法辨别这墨玉戒指的品阶，因为他接触修仙界还是时日尚短，很多东西都不是很了解。

　　只是这种能增加力量的特性却是让封若很是欣喜，因为这种特性的好处他可是深有体会，像那破损的青鸾手镯，还有那双能加速的战靴，都给他带来莫大的好处！

　　走出房间，封若立刻试着搬了一下院落中的那座重达千斤的石桌，结果惊讶地发现，在不动用法力的情况下，他的力气至少增加了一半，而这也就意味着，在很多时候，他能大幅减少法力的消耗！

　　“嘿！果然是好东西！”封若满意地想道，随即心念一动，将一丝法力输入那戒指之中，而后他只觉得眼前一花，随即一只青色大鸟闪电般地现了出来，这正是当日明溪所骑乘的那只！

　　“这墨玉戒指果然是明溪的，只是她怎么这么丢三落四！”封若心里埋怨了一句，但是他同时也明白，事情也许没有这么简单。

　　“喂！你好，我叫封若，你的主人不要你了，以后你跟我混吧！”封若一边说着，一边小心翼翼地摸向那青色大鸟。

　　当日在前来这雁南地域时，这只青色大鸟就已经让封若等人羡慕不已，不但不惧怕那两只五级灵兽，连后来那血色妖风出现时都依然镇定无比，而且速度奇快，当时封若想悄悄摸一下，但却被这青色大鸟一翅膀给扇出几十丈外！

　　此时这青色大鸟依然如当日一般平静，只是在眼神中似乎有种莫名其妙的忧伤，而对于封若伸过来的手也没有任何反抗。

　　封若的手只是伸到一半，就有些心虚地缩了回去，因为这青色大鸟的目光让他很难受，他实在无法想象一只飞行坐骑也能有这种复杂的眼神，就好像有种哀莫大于心死的感觉。

　　“呃——好吧！你要是不喜欢，就自己飞回去好了，你这么厉害，应该能认得路才是！”封若有些头疼地拍了拍脑袋，“你要是不飞，我可就当你默认了啊！”

　　封若说了半天，那青色大鸟依然一动不动，这让他禁不住心头火大，心道管他呢，骑上去再说！说不定这是明溪故意留下来给他的。

　　当下封若就直接坐了上去，果然，那青色大鸟也没有丝毫反抗，但就在他洋洋得意之际，那青色大鸟忽然双翅一振，就如闪电般射了出去，差点就将他甩下去，但就算这样，依然是把他吓个不轻。

　　而等到封若回过神来，他发现自己已经来到了上千丈的高空之中，更要命的是，下面的青色大鸟似乎是在发泄着什么一样，那速度是越来越快！迎面而来的冷风就像刀子一样，吹得他痛苦不堪！

　　不过此时封若是根本不敢动弹一下，只是死死地抱着那青色大鸟的脖子，心中是那个后悔啊！谁能想到这家伙的速度会是如此之快，几乎要比得上十个三级秃鹫了，早知道是这样，打死他也不会骑上来的！

　　但是过了一会儿，封若忽然惊恐地发现，这正快速飞行的青色大鸟忽然一头向下扎去，差一点就要把他给甩下去！

　　“哇哇哇！这是谋杀！”封若在心里惊恐地大叫道，要知道这可是上千丈的高空啊！若是被摔下去，恐怕还未等掉在地上，他就被吓死了！

　　但是那青色大鸟却仿佛恨封若入骨一样，竟然在高空中一会儿快速向上攀升，一会儿向下俯冲，甚至翻起了跟头，偏偏这一切都是在极快的速度下进行的，所以只是一会儿工夫，封若就被“嗖”的一声甩了出去！

　　“啊——”

　　惨叫声中，封若四肢挥舞就如一块石头一样飞快地掉落下去！

　　不过几乎是在同时，那青色大鸟就如一道闪电，直接一双巨爪将封若抓住！

　　等封若再次回过神来的时候，他已经是在院落中了，而那只青色大鸟则飞到那最大的一棵灵木上，悠然自得地梳理着身上的羽毛！

　　“可恶！该死！我要收了你！封印你一万年！”依旧脸色惨白的封若愤怒地大叫道，虽然说自己没有被摔死，但这种经历可不好玩！

　　可是当他将封印口诀一连念了三遍，封若才沮丧地发现，自己似乎没办法封印这只青色大鸟，而手指上的那个墨玉戒指也根本没有任何反应。

　　“奇怪？怎么会是这样？”封若气得真想将那墨玉戒指砸碎了，不过最终还是打消这个念头。

　　“好吧！算你狠！从今以后，别想我承认你是我的飞行坐骑！”封若最后只能恶狠狠地威胁了一下，不过这话听着似乎还是他最吃亏！

　　被这青色大鸟折腾了一番，封若也没心思修炼了，收拾了一下就解封那只三级秃鹫朝着执事大殿飞去。

　　至于那只青色大鸟，封若也不担心，反正它似乎很有灵智，而且还能自由进出如山阵法，另外以它那恐怖的速度，估计也不会被人捉去烤了吃掉！

　　来到那处广场，封若想了想，还是驾驭着那三级秃鹫落到紫萱院的那条路口上。

　　“喂！站住！紫萱院禁地，不得进入！”

　　封若还未等说什么，不远处那几个守卫的紫萱院弟子就不客气地喝道，看她们那警惕的目光，就好像封若有什么不可告人的秘密一样。

　　“几位师姐，我想打听一个人，不知可不可以？”封若耐心地问道，蓝凌进入紫萱院已经快一个月了，却始终没有消息传出，所以他也有些不安。

　　“不可以！你以为你是谁啊？就你那修为也好意思来紫萱院找人！本宗的规矩难道你不知道，没有筑基期的修为不许双修！”一个颇有些姿色的紫萱院弟子面孔一板，不耐烦地挥手道。

　　听到这怪声怪气的话，封若心中一怒，但还是忍了下来，郑重道：“这位师姐，很抱歉，我不是来找你双修的，还请自重，我只是打听一个人，请你不要扯上门规好不好！”

　　“你说什么？谁会和你双修？就你那德行！倒贴老娘都不要！”那个紫萱院的弟子顿时跳着脚暴怒道，一张原本还能看上几眼的面容顿时扭曲得变了形，若不是周围几个同伴拦住，估计就要冲上来和封若拼命了！

　　“是啊！谁会和你双修？”封若冷笑了一声，随手拍了拍身旁那三级秃鹫的脑袋，“你说呢，秃子，估计你也会看不上吧！”

　　说完此话，封若也不理会那几乎陷入歇斯底里的紫萱院弟子，转身离去！


　　第九十章 任务玉简


　　“哼！这种女人真是莫名其妙！希望蓝师姐不要变成这样才好！”

　　封若背着双手自语道，在他身后，那只三级秃鹫一摇一晃地跟着，最近好一段时间都没有解封它出来，故此封若也就任它在外面多停留一会儿。

　　蓝凌的消息估计一时半会儿也是打探不到，封若想了想就去了执事左殿，据叶落所说，这里是镇天宗发布各种门派任务的地方。

　　好在这执事左殿里面的人并不多，封若很轻松就走了进去，入目所见，就是三十六个巨大的平台，这平台呈新月形，刚好将整个大殿包围起来。

　　在这些平台上，密密麻麻地摆满了一根根长约半尺左右的五色玉简，粗略估计，这些五色玉简至少有数万根，其中土黄色的玉简最多，其次是红色玉简，而黑色，青玉色，和耀金色玉简最少。

　　此刻正有几十个镇天宗弟子在翻看那些土黄色和红色玉简，至于剩下的三种颜色，则根本无人去碰！

　　“看来这五种颜色就代表着任务的难度了！”封若一边想着，一边随手拿起一根黑色的玉简，不过出乎他意料之外的是，上面没有任何标示，就算他输入法力也得不到任何信息。

　　“这位师弟莫非是初次来此？”此时旁边的一个炼气后期的镇天宗弟子忽然笑道，“这些玉简可不是随便就能翻看的，本宗为了避免门下弟子不计实力，随便乱接任务，所以在这些玉简上都布下了禁制，只有足够强大的法力才能接取难度更高的任务，比如你手中拿着的这黑色玉简，是给筑基期弟子接取的，以你的修为当然打不开了，我建议你去看看那些土黄色的玉简，那些比较适合你现在的修为！”

　　“哦，原来是这样，多谢师兄了！”封若有些尴尬地笑了笑，看来这所谓的门派任务还没有那么简单。

　　“哈哈！不客气，我当初也是这样的，不过我现在只接红色玉简上的任务，这样报酬会更丰厚些！”那人有些自豪地道。

　　听到此话，封若想了想便又问道：“对了，请问师兄，这些五色玉简都是本宗的高层发布出来的么？”

　　“怎么可能？这么多的玉简任务，几乎每隔几日就被领取一空，本宗的高层哪有那么多的时间，其实这些玉简任务大多都是本宗的弟子发布的，只不过修为越高，所发布的玉简任务也就越难而已，比如说你现在就可以发布黄色的玉简任务，不过你得租用一根黄色玉简，租金是一颗低品五行石，租期是一个月，而且你必须提前将报酬交出去，至于说任务的内容，那就随你便了。”

　　说到这里，那镇天宗弟子话音一转，又道：“当然，有的时候，本宗也会以镇天宗的名义发布任务，不过那是紫色玉简，这种任务不但本宗弟子能够接取，就连其他宗门也可以进行接取，不过据说这还不是最高等级的玉简任务，在数百年前，雁南修仙联盟甚至还发布过七彩玉简任务，可惜没人能完成！”

　　“哦！多谢师兄释疑，听起来这玉简任务还是蛮好玩的！”封若礼貌地对那镇天宗弟子拱手道谢，然后就大感兴趣地翻看起那些黄色的玉简。

　　“寻求十年生三叶草九株，报酬，四十颗低品五行石，剩余时间，十六日！”

　　“急求新鲜三级毒蟾精血，报酬，一颗可解百毒的万灵丹，剩余时间，二十九日！”

　　“吐血急求黑渊泽进出路线，报酬，一百颗低品五行石，剩余时间，十七日！”

　　“……”

　　封若一口气翻看了数十根黄色玉简，结果却是大失所望，这些玉简任务倒是很简单，不过报酬就没有超过一百颗五行石的，至于说那所谓的法器和符篆报酬则根本没有，不过这些黄色玉简任务要是一个个接下来，一年也能赚上很多，是最适合实力低微，囊中羞涩的低级弟子了，如果封若还是当初在青云宗时的样子，肯定要不分昼夜地来做这些任务。

　　摇了摇头，封若就又拿起一根红色的玉简，然后输入一丝法力，顿时一行字体就显现出来。

　　“寻求四级噬金兽尸体，要求，外部损破程度不能超过两成，精血损失不能超过三成，死亡时间不能超过十日，报酬，下品法器，火焰戒指，可以储存一道火焰，冰锥戒指，可以储存一根冰锥，剩余时间，二十一日！注，接取任务者务必慎重，四级噬金兽非同小可，速度极快，重伤后会狂暴，少于三人者切勿接取，如若不然，后果自负！”

　　“嘶！果然难度很大！”看完这个任务，封若也忍不住叹道，击杀四级灵兽倒也不算太难，当初他和蓝凌唐青彭越等四人就击杀过一只四级寒冰兽，可是这道任务里说的很清楚，外部破损程度不能超过两成，里面的精血损失不能超过三成，这可就难办了！

　　要想做到这一点，首先要必须保证有足够精确的攻击，还必须有足够的杀伤力，另外整个猎杀过程不能拖得太久，否则那噬金兽的精血就会损失太多，这两种条件几乎是太苛刻了！

　　当然，报酬也同样丰富，竟然是两件下品法器！

　　啧啧地感叹了一下，封若有点遗憾地放下这根红色玉简，他现在才发现自己还是把自己高估了，这种任务光凭他自己，根本无法完成！

　　“希望唐青和彭越这两个家伙不会傻乎乎地来接这种恐怖的任务，不然可就悲剧了！”一边自语着，封若又拿起一根红色玉简，输入一丝法力，上面却是浮现出一株灵草的图像，而在图像下面，则是寻求这株名叫月幽草的灵药任务，难度同样很大，因为报酬是两张聚火符！

　　“没办法，完不成！”封若无奈地摇了摇头，那两张聚火符虽然诱人，可是那月幽草他压根都没有听说过，又如何完成？

　　又继续翻看了十几根红色玉简，封若只能沮丧地停了下来，这些任务的奖励都很丰厚，若是用五行石来估计，至少都在一千五百颗以上，可是那难度却是能让人完全崩溃！而这还只是红色的玉简任务，真难以想象那黑色，乃至更高等级的玉简任务会是如何恐怖！

　　扔下手中的红色玉简，封若刚想转身离开，就听见身后有人惊喜地喊了一声。

　　“封若！你来接任务么？胆子不小啊！”

　　循着这声音看去，就见蓝凌在不远处微笑地看过来，在她身边，是一个年龄大约二十一二的女子，此时正一脸好奇地看着封若。

　　“呃，蓝师姐，我就随便看看，没打算接任务”封若有些不好意思地道，刚才的那些红色玉简任务是把他深深打击到了。

　　“嗯，你最近修为有些精进啊！”蓝凌故作深沉地打量了封若两眼，这才笑道：“我前几日见到唐青和彭越了，他们两个正忙着接取那些黄色玉简任务，然后用赚来的五行石一人买了一件下品法器，看起来很得意的样子，对了，你怎么不同他们一起，这样也好有个照应嘛！”

　　“嘿！我最近在忙着修炼，而且那些黄色玉简任务也没什么意思，所以就没去！”封若摇了摇头道。

　　“哦，这样啊！那你这次跟着我们好了，正好涨涨见识！”蓝凌有些开心地道，随即又转头对身旁那个女子问道：“辛月师姐，这个没有问题吧？”

　　那辛月歪着头扫了封若一眼，便有些无奈地耸了一下肩膀，“如果他能保证老老实实地跟在后面，而且还不会捣乱，并且要负责每日的生火煮饭的话，可以！”

　　“没问题！辛月师姐就放心好了，我这个师弟呢，向来都是最乖的！”蓝凌忍不住眉飞色舞地道。

　　站在一旁的封若却是听得一阵头疼，这个蓝凌，真是喜欢没事找事，他又不是唐青和彭越两个乳臭未干的小子，需要长见识么？

　　“呃，蓝师姐，这个不好吧！”封若有些委婉地提醒蓝凌道，“而且再过几日就是下三院比试的日子，你不需要休息一下么？”

　　“哦，你是说那比试，没关系了，我们这次接取任务也不过几日而已，更何况那种比试也轮不到我啊！”蓝凌说着，却是小小地眨了一下右眼。

　　“走啦！去接任务！”蓝凌一手拽着封若，就和那辛月向前走去，直让封若头大如斗！

　　“我们这次准备去青蓝湖一带，你们两个帮忙挑选一下，把所有有关青蓝湖的任务都接取下来！”那辛月很老道地吩咐道。

　　“啥！都接取下来！”听到此话，封若忍不住一阵愕然，刚才这些任务就已经让他完全溃退了，但没想到辛月她们居然这么强悍！

　　那辛月显然很享受封若的惊诧表情，冲着他微微一笑，“小师弟，莫要惊讶，说好了要让你涨涨见识，怎么能食言呢！不过你要是害怕了的话，可以不去，师姐我绝对不会笑话你的！”


　　第九十一章 五行法器


　　“呃，多谢师姐，那我还是跟着去看看吧！”封若有些郁闷地道，不过他心中倒是真的很好奇，这辛月的狩猎小队究竟强在哪里？竟然这么自信。

　　此时蓝凌和辛月一边轻松地说笑着，一边就各自搜罗了两三个红色玉简任务。

　　“嗯！不错，这次的任务报酬中居然有一只地刺戒指，等这次任务回来，蓝师妹你就能拥有五雷法戒了！”

　　“哇！五雷法戒，多谢辛师姐！”蓝凌有些激动地道，显然这五雷法戒很厉害的样子。

　　封若在一旁却是听得如坠雾里，不明白到底是什么意思，不过还好辛月随即就笑着对他解释道：“小师弟，不要听迷糊了，这五雷法戒只是我们私下给起的名字，图的就是个威风，在修仙界中真正的名字是叫五行法戒，顾名思义，就是集齐五种不同属性的下品戒指，然后用一颗中品五行石进行强化，最后就会强化成一只中品法戒，呐，就像这只！”

　　说到这里，辛月伸出纤纤玉手在封若面前摇晃了一下，但随即就又快速收了回去。

　　虽然没怎么看清那所谓的五行法戒，但封若却已经是很惊讶了，因为这五行法戒居然是用中品五行石来强化的，威力可想而知！

　　此时辛月又继续介绍道：“这五雷法戒的威力极大，一旦施展出来，就会产生五种性质不同的攻击，分别为火焰，冰锥，地刺，藤蔓，金枪，可以说若论攻击力之强，甚至能媲美上品法器，一旦中招，几乎是必死的结局，所以通常在比试中都不允许使用，不过这施展这五雷法戒的代价极大，会一次性消耗掉体内所有的法力，故此，如果周围没有同伴守护的话，是无论如何也不能施展的。”

　　听完辛月的解释，封若心中的疑惑却依然很多，所以忍不住问道：“哦，多谢辛师姐解惑，不过，我还是有些不明白为什么这中品法戒的威力能比得上上品法器？”

　　“嘻！蓝师妹，你这师弟还是不是修道者，怎么什么都不懂啊！”辛月嘻嘻一笑，却是不耐其烦地继续为封若解释道：“首先你得明白，在修仙界之中，法器是有两种性质的，第一种呢，就是普通的法器，这种很常见，威力也不算很大；而第二种法器就是五行法器，用最简单的话来讲，便是经过五行石强化了的法器，这种法器不但包含了原有法器的威力，还同时增加了五行石的威力，比如五雷法戒就是一种级别最低的五行法器！”

　　“换而言之，所有的普通法器都是可以用五行石来强化成五行法器的，但是却是需要高级的五行石才行，五行石的等级越高，这五行法器的威力就会越强，这个道理和强化剑器，强化套装上的阵法是一样的！现在你明白了没有？”

　　“哦，似乎是有点明白了！”封若抓了抓头发道。

　　“什么叫似乎有点明白，那根本就是不明白，哎！算了，反正你现在也弄不到五行法器，慢慢琢磨好了，等你什么时候到了筑基期，去五行界弄回一颗中品五行石，师姐我再来帮你强化五行法器！”辛月摇头一笑，就继续翻看那些红色玉简任务。

　　“中品五行石？五雷法戒？”封若跟在蓝凌辛月两女后面，却是若有所思地想道，他现在已经隐约知道了为何辛月的狩猎小队为什么敢于接下这么红色玉简任务，恐怕所依仗的就是那所谓的五雷法戒，这东西既然威力如此之大，那么瞬间灭杀四级灵兽就自然顺理成章了，甚至就算是遭遇五级灵兽估计也没有太大的问题。

　　不过，封若更感兴趣的是，那五雷法戒居然是由五种属性不同的普通下品法戒所合成的，这完全是出乎他的想象。

　　下意识地摩挲了一下右手上的那只戒指，封若想了想，这才低声对蓝凌问道：“蓝师姐，既然戒指能合成，那手镯也是一样了？”

　　“你是说你那青鸾手镯？”蓝凌有些古怪地看了封若一眼，却是飞快地摇头道：“不行，那青鸾手镯是属于防御法器，只能强化，不能合成，只有攻击法器才能进行合成，而且合成的条件也很严苛，必须得是五种属性不同的攻击法器才行！不过你也不要以为五行法器有多么夸张，实际上，还是防御法器更为稀缺，不信你看这些红色玉简任务中，所有的报酬全都是攻击法器，可有一件防御法器？这些东西至少得黑色玉简任务中的报酬才会偶尔出现，而且品质也远远比不上你那青鸾手镯！”

　　听到蓝凌这么一说，封若才回想起来刚才他所翻看的那些红色玉简任务中当真是没有与青鸾手镯类似的法器，全都是各种符篆和下品攻击法器。

　　“看来这能增加一半力量的墨玉戒指倒是挺有价值啊！”封若暗自想道，因为按照蓝凌的说法，就算是一般的筑基期修道者也弄不到这种品质的东西。

　　“可惜青鸾手镯被损坏了，也不知道能不能修好？”封若犹豫了一下，还是没有将此事对蓝凌提起，据说五行石能修复破损的法器等，不过估计也得需要很高级的五行石才行，而他要想获得中品以上的五行石，就只能等筑基期以后了。

　　不过片刻时间，蓝凌和辛月两人就挑选了足有八九件红色玉简任务，而后由辛月仔细翻看一遍，直到确认无误后，这才取出她的身份腰牌一一划过那些红色玉简，顿时，这些红色玉简的光芒就黯淡下来。

　　“好啦！这次就这些吧！”辛月很轻松地拍了拍手，就带着蓝凌和封若离开这执事左殿。

　　三人在外面的广场等了一会儿，就见从紫萱院方向走来三个女子，为首一人身着黛青色长裙，眉目清秀，一头秀发随意地挽起，远远望去，就如一幅淡雅的山水画卷，不过在这种恬静之中却另有一种难以言说的高傲，让人无法靠近。

　　在此女身后，是一双年龄与蓝凌相差无几的女孩，湖蓝轻衫，杏黄长裙，再加上那轻盈的脚步，给人一种很是跳脱好动的感觉。

　　“秋师姐！”见到这三人，蓝凌和辛月都连忙低头唤道。

　　而那被称为是秋师姐的女子只是微微点了点头，算是打过招呼，不过紧跟着她那一双无比平静的眼睛的直接扫到封若的身上。

　　“他是谁？”

　　“呃，秋师姐，他就是我这次带的一个跟班！”辛月此时却是抢着说道。

　　那秋师姐面无表情地看了封若一会儿，虽然没有说什么话，但是那种无形中的气势却是很有压力，以封若的定力，也是忍不住心中发虚，这种发虚不是因为这秋师姐是美女，那感觉就好像一只小蚂蚁在面对一只孔雀一样，让人有种不自觉的卑微感。

　　“见过秋师姐！”和这女人对视了片刻，封若也不得不败下阵来，因为这女人简直是太高傲了，那种超级自信的眼神根本没有任何变化，始终是那么平静，就那么像看空气一样看过来，估计不论再优秀的男人女人，都无法在这种眼神下坚持多久！

　　“出发！”那秋师姐根本没有回应封若的见礼，只是淡淡地吩咐了一句，而顿时，所有人都忍不住松了一口气。

　　辛月和蓝凌并没有为封若介绍那秋师姐和那后面的两个女孩，只是用眼神示意了一下，就纷纷放出各自的飞行坐骑。

　　不过见到她们的飞行坐骑，封若还真是有点挂不住面子，原本他以为自己这三级秃鹫就算不是顶级，但也应该不错的，但是和那秋师姐等人一比就什么都不是了。

　　那秋师姐的飞行坐骑非常漂亮，是一种封若并不认识的大鸟，身上的羽毛色彩缤纷，尤其是后面的尾羽，更是光彩夺目，仿若天际彩虹一般。

　　但这还不算什么，这只大鸟应该也是三级左右，可是封若的三级秃鹫在见到这只大鸟后居然吓得浑身哆嗦，差一点就要站不起来，真是让他感到面上无光。

　　而辛月三女的飞行坐骑也是非常不俗，至于蓝凌，也换上了一只天青色的大鸟，看样子似乎要比之前的银色大雕更好一些，最起码是丝毫不会惧怕那秋师姐的飞行坐骑。

　　等那秋师姐等人飞出百丈之外，封若这才驾驭着三级秃鹫在后面拼命追赶，没办法，这就是品阶不同的缘故，虽然同时三级灵兽，可是有的灵兽天生就拥有强大战力，相比较起来，秃鹫反倒是最底层的了。

　　“哼！怪物女人！有什么好得意，等本人将那青鸟驯服，再来压一压你的嚣张气焰！”封若很是不服气地想道，若论神气，他那尚未收服的青鸟可是丝毫不逊于那只彩色大鸟的。


　　第九十二章 乌蛇


　　封若等人一路向西飞行，很快就离开了接天峰的范围，不过由于这雁南地域到处都是苍莽的群山，故此初来此地的封若反倒是觉得到处都一样。

　　那秋师姐几人的飞行坐骑速度很快，封若在后面拼命追赶，依然始终被落后五百余丈，一开始他还担心自己被甩丢了，可是飞行了一段时间后他才发现，这应该是那秋师姐不想自己靠近她们太近，因为他们之间始终保持着五百多丈的距离。

　　对于此封若也只是无聊地冷笑一声，若不是因为有蓝凌和那甚好说话的辛月，他保证掉头就走，还真以为天下间所有人都要围着她转么？

　　既然知道自己不会被丢下，封若索性就让那三级秃鹫自行跟在后面，他自己则是东张西望，四处欣赏周围的美景。

　　就这样整整飞了一个多时辰，前方忽然豁然开朗，再也见不到连绵不绝的奇峰秀谷，远远望去，竟是一片漫无边际的浩荡水域！

　　“莫非这就是那青蓝湖？”封若很是惊奇地想道，他出身于雁北地域，大江大河都是甚少见到，如今骤然瞧见这浩浩荡荡的大湖，心中当真是有些惊喜好奇。

　　不过这青蓝湖并非如名字那样碧波荡漾，这湖水始终呈青黑色，上面升腾着一层薄薄的灰雾，让人忍不住心生厌恶，尤其是这青蓝湖上始终有一道道阴风刮过，呜呜地怪啸着，若是胆小者，估计会被立刻吓跑。

　　那秋师姐几人并没有直接飞到那青蓝湖上方，而是在距离岸边足有十余里之外就降落下来，封若也跟着收起三级秃鹫，因为在这种诡异的地方，他也不敢让那三级秃鹫长时间停留在陆地上，虽然说这秃鹫号称是战斗坐骑，但其实是最弱的，在地面上，一只二级陆地灵兽就能轻松干掉这三级秃鹫。

　　辛月蓝凌几人也将各自的飞行坐骑封印起来，唯有秋师姐那只彩色大鸟很轻松地停留在外面。

　　尽管距离湖面还有几里，但是那股浓浓的腥气依然是让人反胃不止，地面上也没有太多的草木，反倒是长满了一种类似青苔的东西，一脚踩上去软绵绵的，很是恶心。

　　对于这一点，封若倒是很佩服蓝凌辛月她们，竟然能有勇气来这里，果然很强悍！

　　“辛月，你和蓝凌去引那乌蛇出来，小双，准备施展五雷法戒，记住，不能打偏了，不然无法对那乌蛇构成致命一击！菲儿，你在一旁接应，如果那乌蛇不死，就由你来施展最后一击！”

　　那秋师姐快速地下达着命令，显然对猎杀那乌蛇已经是了如指掌！不过在吩咐完这些之后，她那毫无表情的目光忽然飞快地转向封若。

　　“你，马上退后五百丈，谁允许你上前的？如果再敢乱跑，后果自负！”

　　被这姓秋的女人一声呵斥，封若先是被吓了一跳，但是随即心中就怒火万丈，这女人太过分了！

　　看了眼一直在打着眼色的蓝凌，封若还是压下怒火，转身向后退去，不管怎样，他受点委屈无所谓，不能让蓝凌为难。

　　慢慢退出五百丈，封若心中的怒火也逐渐平息，因为若是这般发怒，根本没用，只会让那姓秋的女人越发看不起，唯一解恨的方法，就是将她那自以为是的高傲击个粉碎！

　　“嘿！还是算了，这种无聊的女人，以后不去惹她就是！”封若摇头自语道，他可没有太多的精力去做这种无聊的事情。

　　想通了这点，封若心中也是豁然开朗，开始静静地关注蓝凌辛月两人的动作，那乌蛇他没有听说过，但想来应该是属于四级灵兽。

　　由于相隔较远，封若无法看清真实的情况，等到蓝凌辛月两人飞快地向后飞奔时，他才见到一条背部似乎生了两条肉翅的大蛇飞快地从地下钻出，那速度是奇快无比，而且还能时不时的腾空滑翔一段距离，只是转眼之间，就要追上蓝凌和辛月两人。

　　就在封若暗暗焦急的时候，他忽然就见到那乌蛇的头顶上方一连闪过两道光芒，而后数道攻击就从各个方向闪电般出现！

　　那乌蛇根本没有来得及躲闪一下，就被打个正着，随后就见它勉强挣扎数下，就完全一动不动了！

　　“嘶！难道说这就五雷法戒的真正威力！”封若有些不能置信地喃喃自语道，虽然隔开了五百余丈的距离，但他还是能够看得出来，在那两道光芒闪现之后，那乌蛇先是被两道藤蔓缠住，因此被限制了行动，随后一根巨大的石柱从地下冒出，直接将那乌蛇洞穿，最后是火焰，冰锥轰击那乌蛇的头部。

　　至于说那所谓的金枪，应该就是那两道光芒了，只不过他无法看清楚那到底是什么东西！

　　沉默了许久，封若才摇了摇头，根据他刚才的观察，这五雷法戒的攻击范围应该在二十丈之内，而在这个范围里，即便以他现在的速度也无法躲避，因为那五种攻击几乎是全方位攻击，根本是防不胜防，除非他的速度能再次增加！

　　“看来这修仙界果然是危机重重，就算是自己有木灵石和木煞剑气的帮助，仍然是微不足道，一不小心说不定就会横死当场！”

　　暗自感叹一声，封若打定主意，这次回去，说什么也要一门心思将修为提升到炼气后期，五雷法戒他暂时还没有资格拥有，不过他却可以试着挖掘一下脚下那双战靴的潜力，另外，自己那木煞剑气的攻击力还是太小了些，目前仍是连雪蚕套装都无法破开，看来还是需要继续收取先天木煞！

　　在封若暗自思索的时候，远处辛月蓝凌等人已经将那乌蛇处理完毕，而后就继续向前搜索，也不知她们究竟是想继续猎杀乌蛇还是有其他任务，不过封若也懒得理会，通过刚才情形，他已经知道，这个狩猎小队虽然都是女人，但实力可不是一般的强悍，根本用不着他来担心，当然，目前也没有资格。

　　不想再去碰那秋师姐的霉头，封若索性取出六颗五行石，按照一定方位摆在地上，然后掐动法诀，只是十几个呼吸就布置出一道如山阵法。

　　很是满意地看了眼周围那淡淡的土黄色光芒，封若这才在地上铺了一张兽皮，在上面打坐修炼起来。

　　不过封若这也只是无聊之举，他可不敢在这灵兽出没的地方入定，更不敢将体内的法力全部消耗掉，毕竟他这如山阵法虽然玩得纯熟，可依然是基础阵法，随便来一只二级灵兽就能撞开。

　　其实封若也不是没有想过去修习那些更高级的阵法，但问题是要想修习的话，首先得在镇天宗攒够足够多的门派贡献度，然后才能换取，这一条还不算什么，只要抽出一段时间来完成各种任务，自然就能攒够门派贡献度，但问题是，刻画那些阵法必须得使用下品乃至更高品阶的五行石，这个却是封若无计可施的了！

　　更何况现如今封若也并没有觉得这阵法有太多用处，他之所以把如山阵法，风行阵法，青阳阵法，回春阵法都学会，完全是兴趣使然。

　　如果可以，封若更想去换取青丝缠的升级法术——十丈青丝！

　　运转了一遍青木灵诀，封若摇了摇头，如今他习惯了吸取木灵石中的灵气，再来吸取天地间游离的杂乱灵气还真是有点不适应，而且效果也是差得很远。

　　就在封若发呆之际，他的如山阵法忽然一阵剧烈的摇晃，随后就被轻松破掉！

　　“糟糕！是灵兽！”封若顾不得回头去看，想也不想就朝着左前方一个翻滚，而几乎是在同时，他原来所在位置就被闪过一颗硕大的蛇头！

　　“是乌蛇！可恶！”封若暗叫一声晦气，他之所以敢放心大胆地呆在这里，主要的原因就是很多灵兽都有自己的领地，方才这附近的那条乌蛇被干掉，所以按道理来说，在短时间内应该不会有其他乌蛇出现，但没想到，居然还真的出现了一条！

　　不及思索，封若迅速地将银甲天蛛和三级秃鹫放了出来，而后再次向后急退，因为他现在和那乌蛇的距离实在太近了，那张大口几乎能吞得下一头牛！

　　“嗖！”不出意料，银甲蜘蛛直接被那乌蛇的尾巴给扫了出去，至于那三级秃鹫，压根就没敢攻击，只是盘旋在几十丈上空嘎嘎大叫着，气得封若是哭笑不得！

　　不过好在银甲天蛛的阻拦给了封若一点缓冲之机，他在一口气退出八九丈之后，立刻释放了两道青丝缠，也许是因为那乌蛇的体积分为庞大的缘故，这两道青丝缠迅速发生作用，将那足有水缸粗细的乌蛇死死缠住。

　　就着这一机会，封若一边继续后退，一边施展盾墙法术，没办法，谁知道这四级乌蛇有什么恐怖的神通，光靠凌云套装防御估计是够呛，而且他刚才也见过了，这乌蛇的速度相当快，他根本就别想依靠着速度逃到千丈之外的蓝凌等人身边。

　　还好，这乌蛇没有什么方法快速将那两道青丝缠斩断，只能是暴怒无比地扭动着，不过一旁的银甲天蛛自然不会放过这个机会，张口就是一道道蛛丝，频频将那即将被挣脱的乌蛇束缚住。

　　就在这种拖延之中，封若的盾墙法术终于完成，只见一道黄芒闪过，他的身体周围顿时凭空出现三面由土黄色光芒形成的盾牌，而且更妙的是这三面盾牌还在缓缓旋转。

　　眼见这盾墙法术生效，封若顿时心中大定，抽出背上的剑器，就直扑那乌蛇而去。

　　此时那乌蛇眼见封若扑回，立刻嘶鸣了一声，张开巨口，就喷出十几道水箭，不过在这些水箭即将飞近时，那三面土黄色的盾牌顿时快速旋转起来，毫不费力地就将这些水箭格挡出去。

　　“哇哈哈！果然不错！”封若见状却是大喜，他从前虽然也施展出这盾墙法术，只是一直没有尝试这盾墙法术的防御能力，但是现在看来，这防御程度居然比凌云套装还要厉害！

　　而更让他心花怒放的是，根据以往的经验，这盾墙法术一旦被施展出来，至少能维持一盏热茶的时间！唯一的缺点就是移动速度会下降一半，但是现如今，有银甲天蛛在一旁吐丝阻拦，这乌蛇几乎就等于是活靶子啊！

　　“喝！去死吧！你这个混蛋！”

　　信心十足的封若大吼一声，挥舞着三品剑器就是一阵乱刺！

　　而由于有着那墨玉戒指力量增加一半的功效，封若此时虽然没有施展冰霜剑气，但依然能轻松破开那乌蛇的防御。

　　而反观那乌蛇，张开大嘴咬下来，立刻就被那快速旋转的三面盾牌格挡开，甚至连它的一颗毒牙都被碰断了！至于说继续喷射水箭，依然是无效，尤其它的后半截身子还被束缚着，当真是郁闷得很！

　　只是片刻之间，封若就冲着这乌蛇的颈部猛刺了十几剑，顿时一股股泉眼般的蓝色精血喷射而出，眼瞅着，这强大的乌蛇就没了挣扎的气力。

　　形势一片大好，这下，连那在天空中嘎嘎乱叫的秃鹫也猛冲下来，冲着那乌蛇的脑袋就是一阵乱凿乱抓，直气得封若破口大骂，这家伙也太孬了吧！

　　等到这条足有二十余丈长的乌蛇完全死透了，封若才松了一口气，一脚踢飞那还在乌蛇脑袋上兴奋地大叫的秃鹫。

　　“银甲，这次你的功劳最大，所有的精血都归你了！”封若先让银甲天蛛去吸取这乌蛇的精血，因为他手中并没有存储精血的器皿，而他又不想把这条乌蛇贡献出去，所以只好便宜银甲天蛛了。

　　随后，封若又割了一大块蛇肉扔给那卑鄙的秃鹫，这才开始动手分解整条乌蛇！


　　第九十三章 乌蛇青胆


　　分解整条乌蛇的过程很顺利，因为得了封若吩咐的银甲天蛛竟然一口气就将那乌蛇所有的精血都吸了个干净，甚至连外面喷射出来的蓝色精血都没有放过，所以现在看起来它那银光灿烂的外甲居然隐约有种蓝色光芒流转。

　　对于这银甲天蛛的变化封若并没有怎么放在心上，只是命令它和那秃鹫在周围警戒，毕竟现在他体内的法力几乎被消耗了大半，若是再跑来一条乌蛇他可就悲剧了！

　　将那乌蛇的蛇皮收起，又扔了一大块乌蛇肉给那装出一副可怜巴巴样子的秃鹫，剩余的乌蛇肉就被封若收了起来，毕竟这东西是可以用来做炼丹材料的。

　　“咦？这是什么？”在最后清理的时候，封若很是不小心地在那乌蛇腹中发现了一颗如同拳头大小，通体青绿色，有种像水晶一样剔透的东西。

　　“难道说是内丹？”封若先是心中一喜，但随即就又推翻这个想法，内丹？开什么玩笑？灵兽要想形成内丹，至少得六级，甚至是七级的时候才有这种可能，而大部分的灵兽都是无法突破六级这个界限的。

　　而形成内丹的灵兽就已经拥有了和人类相媲美的灵智，当然实力也会变得无比强大，估计随便一下就能拍死他，又怎么可能被他杀死呢？

　　“也许这只是一只蛇胆吧！”封若暗自估摸着，然后就随手将这东西扔进储物腰带中，反正他又不擅长炼丹，这东西都是要拿出去买的。

　　将所有痕迹都收拾干净，封若就把银甲天蛛和那只赖皮秃鹫封印起来，然后重新布置如山阵法，以恢复之前消耗的法力。

　　这一次封若却是运转的是黑水灵诀，因为这功法必须得在他体内法力消耗得差不多的时候才会有效果，而且恢复的速度要远比青木灵诀来得快一些！

　　“封若！你胆子可真大，竟然在这野外修炼起来了！你就不怕被灵兽袭击啊？”

　　大约过去了两个时辰左右，蓝凌那有些好笑有好气的声音响起，封若睁开眼睛，笑着望了蓝凌一眼，这才很满意地伸了一个懒腰，他真的没想到，在这大湖附近修炼黑水灵诀，效果居然好得出奇，这不，他的法力又已经完全恢复如初。

　　“嘿！能有什么事情，有蓝师姐你们在前面杀灵兽，后方自然无比安全！对了蓝师姐，你们的收获怎么样？”封若有些好奇地问道，因为他只看到蓝凌一人，至于辛月等四人却是不见踪影。

　　“唉！猎杀了四条乌蛇，可是一件任务也没有完成！”蓝凌叹了口气，显然很是郁闷，“好了，别说这些了，秋师姐她们快回来了，我们得马上去那处山岗布置营地！”

　　“我们——好吧！”封若撇了撇嘴，在心里对那秋师姐却是更加厌恶了一分，竟然把蓝凌当成苦力使唤，真可恶！

　　“好了！秋师姐没有你想的那么坏！”蓝凌却是仿佛知道了封若心中所想一样，“她就是高傲了一些，但是对我们还是不错的，我这次强化五雷法戒所需要的中品五行石就是秋师姐从家族里讨要来的，而且辛师姐，小双和菲儿的五雷法戒都是她帮忙才强化成功的！”

　　“哼！”封若从鼻孔里冷哼了一声，却没有说什么，那五雷法戒威力虽然巨大，但是一旦施展，就会耗尽全身法力，故此一个人根本无法使用，那姓秋的女人倒是聪明，利用这一点好处将辛月几人收买过来，最终成为她的苦力，因为那五雷法戒的性质，她们根本就不可能再单独行动！

　　解封那只赖皮秃鹫，封若就和蓝凌朝着远处的山岗飞去，那里倒是一处合适的营地。

　　“对了蓝师姐，你们既然已经猎杀了四条乌蛇，怎么连一件任务也没有完成？”封若有些好奇地问道，说起来他还是很佩服的，他辛辛苦苦才杀了一条，而那秋师姐几人就杀了四条！

　　“这个任务很特别，不是要求猎杀几条乌蛇，而是寻找乌蛇青胆，不过这乌蛇青胆只有雌蛇腹中才有，我们接连杀了四条，可都是雄蛇！所以才不算完成任务。”蓝凌有些无奈地答道。

　　“哦，原来如此！乌蛇青胆么？”封若嘴角动了动，立刻就想起自己刚才所见到的那颗青绿色的东西，说不定就是那乌蛇青胆。

　　“这个，难道你们分辨不清那乌蛇是雄是雌么？”封若又试探着问了一下。

　　“如果能分清雌雄，我们何必费这个力气！”蓝凌瞪了封若一眼，又迅速把脸别过去道：“据说这乌蛇雌雄的比例很奇特，二十条雄蛇才会有一条雌蛇，而且很难遇到，所以这任务才会这么难，我看都快比得上黑色玉简任务了！”

　　“哦！如果抓不到那条雌蛇，那么——会不会影响你那五雷法戒的强化？”封若想了想这才问道。

　　蓝凌摇了摇头，“没有关系，我只是缺一件地刺戒指，而且这个青胆任务是秋师姐接的，咦，你今天说话怎么这么奇怪？”

　　“啊？奇怪么？我很正常，只是心情格外舒畅的缘故吧！”说着，封若就忍不住哈哈大笑起来，直看得蓝凌不知所以。

　　不过蓝凌却是不知道，封若之所以大笑完全是因为幸灾乐祸，这下好了，二十条雄蛇才会有一条雌蛇出现，如今那雌蛇被他干掉，就让那姓秋的女人继续去找吧！估计就算她运气好，也得继续猎杀三十余条乌蛇才能找到一颗乌蛇青胆！

　　“蓝师姐！我来布置如山阵法！”落到那小山岗上，封若立刻抢着说道，现如今他的心情可是好得不得了！

　　“喂！封若你没事吧？”蓝凌有些好奇地问道。

　　“嘿嘿！我能有什么事？蓝师姐你歇着，我来就行！”封若笑容满面地道。

　　蓝凌有些狐疑地打量了封若几眼，却是摇头道：“算了，秋师姐要求布置的是正反如山阵法，你能布置么？”

　　“呃！正反如山阵法？这个女人还真有家底！”封若很惊讶地道，其实正反如山阵法才是算最标准的基础阵法，是需要六十四颗低品土属性五行石来布置的，不过大多数炼气期修道者都用不起这种奢华的布置。

　　因为在所有五行石中，木属性五行石最多，其余几种属性的五行石都很少，要想凑足六十四颗土属性五行石，至少得从五百颗五行石里挑选。

　　所以在大多数的时候，不论是封若还是其他修道者，都是随随便便使用其他属性的五行石来凑数，只不过这样一来防御的能力就会大幅下降，比如之前封若所布置的那座如山阵法，只是用了八颗低品五行石，连二级灵兽都无法防御。

　　但如果是用八八六十四颗土属性五行石来布置，就算是四级灵兽也别想冲进来，这就是差距！

　　“不要女人女人地乱叫！要叫秋师姐，明白么？”蓝凌有些嗔怒地敲了封若一个爆栗，这才取出六十四颗闪烁着土黄色光芒的五行石递过来，对于封若的布置阵法能力，她还是很有信心的，至少她还很少有见到能在短短一年的时间里就学会四种基础阵法的修道者。

　　“好啦！你来布置阵法，我去拾些干柴，秋师姐她们也快要回来了，我们还得煮饭呢！”

　　“明白！”封若很痛快地答应一声，却是背着蓝凌撇了撇嘴，“哼！还秋师姐，我没叫她老妖婆已经算是给她很大面子了！”

　　心中想着，封若的动作也丝毫不慢，四处看了看方位，然后就在山岗上找了一处视野最开阔，而且又丝毫不突兀的位置，因为既然是要布置最好的正反如山阵法，那么自然就不能有半点瑕疵，而且还得与周围的天地元气流向相辅相成，这样会大大减少五行石的消耗，从而能令阵法维持的时间加大！

　　当然，若是普通的简易如山阵法就没有必要这么夸张了！

　　确定了位置，封若又抽出剑器在几个方位上做了一点改动，在感到没有什么太大问题之后，他才飞快地将那六十四颗土属性五行石布置在八个方位上，随后运转法力，手掐阵诀，以心念在虚空中快速地刻画出一道道无法用肉眼辨别的纹理！

　　等这些纹理被完全刻画成功后，那八个方位忽然依次闪过一抹抹杏黄色光华，在刹那之间就将封若全身上下笼罩起来，在这一刻，他的身体就是这座正反如山阵法的阵眼！远远看去，就好像所有的晚霞全部集中在这里一样！

　　“哇！好舒服！”封若忍不住呻吟了一声，在那些杏黄色光芒照在他身上的时候，他就感觉自己整个人完全泡在热水澡里，浑身上下每一个毛孔都舒畅得要命！

　　不过还好，封若还算清醒，直接数道阵诀将这种状态终止，不然的话，用不了多久，那六十四颗土属性五行石中的精华就完全被消耗掉了，他可赔不起！

　　“正反如山！定！”

　　封若的右手闪电般击中他脚下，顿时整座正反如山阵法的阵眼就被移交出去，而之前那种杏黄色的光芒也逐渐转换成土黄色。

　　“啧啧！真奢华啊！六十四颗土属性的五行石，看着就眼馋！”封若摇了摇头，就走了出去，这正反如山阵法虽然是他布置的，但是毫无疑问，那秋师姐是不会允许他在这里面过夜的，所以他还得给自己布置一座简易如山阵法。


　　第九十四章 气机感应


　　等封若和蓝凌两人砍下一大堆树枝并且架起两堆熊熊的篝火后，那秋师姐等四人才驾驭着各自的飞行坐骑从远处飞了回来，不过看她们的脸色，都是有些苍白，显然是法力消耗过大的缘故。

　　“秋师姐，你们回来啦！晚饭马上就好！”蓝凌连忙站起来打着招呼，而一旁的封若干脆缩了缩脑袋，坐在篝火后面，装作什么也没有看见，当然，他也不指望他自己被人看见，因为除了辛月古怪地瞅了他一眼外，那秋师姐三人则是直接将他无视掉。

　　“咦？蓝凌，这正反如山阵法你布置得不错嘛！竟然能够完全与周围的天地元气融合，而且挑选的地势也不错，我想如果不遭受什么攻击的话，这座阵法至少能持续运转半个月以上，这种布阵的水平几乎能比得上莫言师兄了！”

　　此时那秋师姐在打量了几眼正反如山阵法后，忽然惊讶地出声赞道。

　　“是很不错！尤其是对周围天地元气的气机感应，几乎没有任何瑕疵，在这点上，莫言师兄只怕也要稍逊一筹呢！”

　　辛月却是飞快地扫了一眼远处的封若，若有所思地道。

　　听到那秋师姐和辛月的赞赏，蓝凌却是一愣，她在修炼上虽然有些天赋，但是在阵法上却看不出这么多的名堂，所以方才也没有怎么注意，这个时候她刚想出言说明，却瞧见封若在一边拼命地使眼色，也就只好作罢。

　　等到秋师姐等四人进入阵法中打坐休息，蓝凌才有些埋怨地低声问道：“你干嘛不叫我说明，这种事情又瞒不住，我可没有你那种布阵的本领！”

　　“嘿！我又不是叫你一直瞒下去，我只是不想和那女人照面，哪怕就是她夸奖了我一句，我也会浑身难受的！”一边说着，封若一边露出一种毛骨悚然的表情。

　　“要叫秋师姐！你又忘记我说的话了！”蓝凌有些哭笑不得笑骂道：“早知道这样，就不带你来了！明天你若是不喜欢，就留在这里看守营地吧！”

　　“嗯，求之不得！”封若重重地点了点头。

　　“你不要捡着便宜还卖乖，你知道下三院有多少人想跟着秋师姐出来狩猎么？她可是我们下三院第一美女！多少人想求这个机会还求不来呢！哪像你，还好像受了多大委屈一样，好啦，晚上要小心点，有什么事情记得喊我们！”蓝凌白了封若一眼，这才提着一锅煮好的香灵稻米，返回那正反如山阵法之中。

　　看着蓝凌那让人感到很舒服的背影消失，封若这才无意识地呵呵笑了几声。

　　“这个小丫头，居然变得越来越唠叨了！”

　　又往火堆里扔了几块木头，封若望了一眼五十丈之外，那座正反如山阵法正散发着如烛光般的黄色光晕，在暗青色的天幕里，看起来很温暖。

　　“你好像有心事？是不是今天秋师姐的话让你觉得很委屈？”

　　不知什么时候，辛月出现在火堆旁。

　　封若抬头瞧了辛月一眼，却只是笑了笑，又将火堆挑的更旺一些，这才道：“辛师姐不忙着修炼恢复法力，莫非是想替我值夜？”

　　“夜很长，有足够的时间恢复，尤其是在这大湖附近，黑水灵诀运转得很快！”辛月迟疑了一下，就在封若身边不远处坐了下来，这里是蓝凌之前坐过的位置。

　　封若微微皱了皱眉头，却没有说什么。

　　沉默了片刻，辛月又低声道：“再过几个月，秋师姐就会去上三院了，她人其实不错，就是高傲了一些，不过她一走，我们这个狩猎小队的实力就会弱了很多，我想，你要不要加入进来？”

　　“我？”封若一愣，“这个好像有点不可能吧！我的实力很弱的，只会连累你们，更何况我正打算闭关修炼一段时间。”

　　“连累我们？你会么？”辛月微微一笑，“没关系的，闭关修炼也是很正常，其实我只是提前和你打声招呼，可不要加入别的狩猎小队！”

　　“若是这样的话，当然没有问题，不过我的实力也只能做个跟班，辛师姐你可不要全指望我！”封若也笑道，这样也好，反正也是需要外出狩猎，以便完成各种任务，顺便也好照顾一下蓝凌。

　　“跟班也行啊！我正缺个跟班呢！只要你能布置出像今天这座正反如山阵法，我就把收获给你增加一倍！”

　　“哦！果然还是瞒不过辛师姐你的慧眼！”封若没有太多吃惊，这辛月貌似和蓝凌关系很近，那么理应就知道蓝凌的布阵水平，所以能猜出来也很正常。

　　辛月摇了摇头，却是感叹道：“封若，如果我说你布阵的水平已经超过了很多筑基期的师兄，你相信么？”

　　“呃？”封若有些一怔，心中却是有些古怪，说实话，他自己也没有给自己这么高的评价。

　　“你也许不相信，但事实就是如此，布置阵法几乎大多数修道者都能做到，但是能让整座阵法与天地元气相契合，却是完全不同的两回事！可以不夸张的说，在整个镇天宗筑基期以下的弟子中，能做到这般气机感应的，你是第一个！”

　　辛月说到此处，一双秀目紧紧地盯着封若，在这目光中却有一种很奇怪的炽热。

　　“呃——辛师姐，我想这一定有什么误会，如果再重新布置一遍的话，我肯定布置不出这种水平的阵法，真的，这真的是误会！”封若连忙向后缩了缩身体，他承认他对阵法一道很感兴趣，甚至是有点自得，但他还不至于自大地认为整个镇天宗筑基期弟子无人可比，这也太夸张了一点。

　　“也罢，那就这样，这块玉简你拿着，里面是本宗一些前辈高手在布阵一道的心得，或许对你有些帮助！”

　　辛月没有再说什么让封若心惊胆跳的话，便站起身来离去，只是才走出几步之后，她忽然转身笑道：“不管怎样，你这个跟班，我要定了！”

　　“呃——”听到这话，封若也只能是一阵目瞪口呆，这算什么和什么？

　　※※※

　　“气机感应么？”

　　封若负着双手立在整座山岗最高处，远处天际，一轮红日正冉冉升起，金色的阳光照射在青蓝湖上那森森雾气上，竟然把那种阴暗的气息冲淡了许多。

　　蓝凌，辛月等人天一亮就已经离开这处营地继续去猎杀那四级乌蛇，看起来那颗乌蛇青胆所能换取的奖励很丰厚，以至于那秋师姐说什么也要弄到。

　　不过封若是不可能把那颗乌蛇青胆送出去的，哪怕那秋师姐是什么下三院第一美女，如果有可能，他倒是很想这就返回镇天宗提前把这任务交上去，看那高傲自大的女人会不会因此而崩溃疯狂？

　　当然，这种阴损的想法封若也只是想想而已，他还没有那么无聊，只是若最后那秋师姐真的无法猎杀到一条雌性乌蛇的话，那么他就不算背后阴人了。

　　现在，封若所有的注意力却是集中在昨晚辛月所送给他的那块玉简上，这块玉简中的内容很多，也很繁琐，称得上是艰涩难懂。

　　他昨晚看了大半夜，结果看得是头昏脑涨，四肢发麻，差一点就要疯狂掉！最后他才弄明白，原来这辛月所谓的前辈高手都是习惯用各种器具来刻画阵法的，这和他用心念刻画完全是两码事！

　　要知道封若哪里接受过如此复杂，如此条理慎密，如此恐怖的理论？当初也只不过是青云宗那传功长老和叶弘将布阵口诀传授给他罢了，其余的东西都是靠他自己一点点地摸索出来，当然，这整个过程，他都是以兴趣为主，如果碰到不好解决的，他就直接绕过去！

　　所以，那块玉简上的东西对封若而言简直和毒药没有什么区别！

　　如果非要说有什么价值的话，就是玉简最后面记载的数种中阶阵法，但是现在封若没有下品和中品的五行石，故此也没有兴趣尝试。

　　“呼！看来自己是没办法做到这玉简中所说的境界了！”封若洒脱地笑了笑，在这玉简里，对于气机感应的描述很是玄妙，甚至说如果能达到某种程度，就算是以阵法窥天道都不是什么难事！

　　可关键的问题是，封若无法从中借鉴什么，因为他习惯了用心念刻画，这样既省事还又方便快捷。

　　而且他昨日所布置的那正反如山阵法，他不认为会有多复杂，他只不过让这阵法的运转不会与天地元气的流转发生碰撞罢了，但这可不算是什么气机感应，而是他修炼青木灵诀和黑水灵诀后，或者说在融合了先天木煞后，对天地元气的流转能够做到很清晰地感应罢了。

　　如果说这就是气机感应，可是与那玉简中的描述大相径庭了！

　　但是，有一点封若的确感到很奇怪，那就是在整个正反如山阵法布置成功的刹那，他作为阵眼居然会出现那种很玄妙，很舒服的感觉，甚至能随意加快阵法的运转，若不是他警醒过来，立刻将阵眼从自己身上转移出去，那些五行石精华说不定就能在片刻间挥发一空！

　　“看来有机会自己定要集齐六十四颗土属性五行石来尝试一下，看看到底会有什么效果！”


　　第九十五章 御剑术残篇


　　事情的发展如封若最先所预料的一样，那秋师姐等人足足花了三日的时间猎杀了十七条乌蛇，但毫无例外都是雄蛇，甚至那小双为此还付出了重伤的代价。

　　最终无奈之下，尽管那秋师姐很不甘心，也只好放弃了这个无比困难的任务，然后草草完成了几个相对简单的任务，就不得不返回镇天宗，因为那每年例行的比试即将来临。

　　不过对于封若来说，这却是一个非常不错的好消息，在同蓝凌辛月两人告别之后，他就自行来到那执事左殿，这几日他已经从蓝凌口中打探清楚那秋师姐所要做的任务是什么，而且也知道这任务的领取时间仅限五日，超过五日，其他人就可以领取，而现在，不多不少，刚好是第五日。

　　这一次封若很有耐心地挨个翻看那些红色玉简任务，因为这种等级的任务虽然比黄色玉简任务少很多，但是也有数千件，从头到尾翻看一遍也得需要很长时间。

　　不过封若倒是不急，他敢肯定，那秋师姐所接的任务一定与其他的红色玉简任务很不同，不然以那秋师姐的身家，没可能会动心的。

　　在大半个时辰之后，封若终于找到了那件玉简任务。

　　“求四级乌蛇青胆，无破损，无血痕，不浑浊为佳，报酬，初阶御剑术残篇——突字诀！剩余时间，二十五日！”

　　“初阶御剑术！”封若只觉得脑袋“轰”的一下，纵使以他一向的镇定，此时也忍不住心中剧震，他实在没有想到，这个乌蛇青胆的奖励竟然是初阶御剑术！要知道这御剑术可一向都是筑基期修道者才有资格修习的！那才是修道者真正的攻击神通！

　　只不过这种任务奖励可是很难遇到的，只看他方才翻看了接近两千余件红色玉简任务，也没有发现有类似报酬，想来这应该是某个实力强大的修道者懒得亲自动手，这才给出这种任务。

　　“初阶御剑术！哇哈哈！怪不得那秋师姐会那么着急上火地猎杀乌蛇，！”封若深吸了一口气，让心中迅速平静下来，这才取出自己的身份腰牌在那红色玉简上划了一下，等那红色玉简上面的红光消退之后，他就再次划了一下，这却是代表着完成任务。

　　这一回那红色玉简微微震动了一下，就迅速转换为灰色，等了十几个呼吸之后，一只风行纸鹤就落在封若面前，随后盘旋了两圈，就朝着外面飞去。

　　封若愣了一下就跟了上去，看来这发布任务的修道者果然很有身份！

　　那纸鹤的飞行速度放的很慢，封若也就徒步跟在后面，不过那纸鹤飞行的方向居然是上三院的方向，这却让他很纠结，因为前往上三院可是要经过那条巨蟒的跟前啊！

　　但是很快封若就放下心来，那纸鹤似乎拥有某种印记，所以那条巨大的蟒蛇根本就没有为难他。

　　穿过这处被下三院和所有外门弟子视为天堑一般的路口，空气中的温度顿时下降了很多，封若才向上走了不足百步院，地面上就有了一层薄薄的积雪，而且也冷的厉害，以他现在的体质也有点扛不住，只能悄悄运转法力抵挡。

　　越向上前行，地面上的积雪就越来越厚，而天空也有无数晶莹剔透的雪花飞舞，这些雪花却是与凡世间的雪花完全不同，每一片都堪比鹅毛，而且精致无比，就算是落在手上，也不会化掉，而且冰冷得厉害，封若估计，只是这样的一片雪花，若是落在普通凡人的身上，就立刻能将那人冻僵！

　　“太诡异了！”封若一边忍不住地打着哆嗦，一边暗自想道，幸好他没有选择骑乘飞行坐骑，否则这样情况在天空中不知会有多惨！

　　跟着那风行纸鹤，封若跌跌撞撞地向上爬了一千多丈，这才在一处巨大的平台处停了下来，不过这个时候他已经被冻得唇红齿白，浑身抖个不停了！没办法，每向上爬一步，就越发寒冷一点，如今就算他运转全部法力抗衡，也是力有未逮！

　　而更让封若绝望的是，他现在的位置距离接天峰顶峰还远着呢！估计在那上面，他会在瞬间冻僵！

　　这平台上并没有什么宫殿和房舍，只是一片银光素裹，还有就是天空中纷纷扬扬如灵蝶一般的雪花，如果不是冷得要命的话，这里倒还真算得上风景绝佳。

　　那只风行纸鹤在飞到这平台的时候，就“咻”的一声化为一道白光消失而去，只留下封若自己在原地跺着脚发抖！

　　“人呢？怎么不见人啊？不会被人阴了吧？”封若一边在雪地上跳来跳去，一边四处搜索，可惜这平台上根本没人。

　　就在封若忍不住“嘎吱吱”上牙撞下牙的时候，一道白影从平台的另一端的悬崖上凌空而来，在白影脚下，赫然是一道紫光！

　　只是数个呼吸的时间，那紫光就已经冲到封若面前，随即紫光一闪，就化为一柄造型古朴的剑器落在那白色人影的背后。

　　“咦？那乌蛇青胆是你接的任务？”那白色人影落在地上，却是气定神闲，一袭白衣在这漫天飞雪中格外出尘不羁，再加上那一张英俊的容颜，估计所有女人见到了都会惊叫起来的。

　　“回……回……的……的……的……话！……那……那……那……”封若强行控制着自己的上牙和下牙，但说出来的话依然是一蹦一跳的！

　　那英俊男子微微皱了下眉头，右手闪电般探出，直接往封若嘴里扔了一颗似乎是丹药的东西，顿时一股暖流就迅速从他全身上下流转开来，只是两三个呼吸，那之前的寒冷就被完全驱除，而他也终于恢复了正常。

　　“呃——多——多谢师叔，那乌蛇青胆是我接的任务！”

　　“那乌蛇青胆呢？”那男子却有些极为不耐烦地道。

　　听到此话，封若不敢再多说什么，直接从储物腰带中将那乌蛇青胆递了过去。

　　“咦？品质还不错！”那男子再次轻咦了一声，直接取出一块天蓝色玉简扔给封若，然后才若有所思地道：“这条乌蛇真的是你所猎杀？”

　　“回禀师叔，千真万确！”

　　“千真万确？应该是你运气好才对！”那男子挑了挑眉头，便没有再说什么，挥手就让封若离开。

　　不过封若哪敢就这样离开，下面的路口还盘着一条巨蟒呢，所以他连忙道：“启禀师叔，这下山——那条巨蟒？”

　　“不必管它，那巨蟒只是一个摆设！”说完此话，那男子也就没有兴趣继续理会封若，手掐剑诀，顿时那背后的剑器就再次脱鞘而出，载着他返回平台对面的悬崖之上。

　　“啧啧！难道这就是那传说中的御剑飞行么？”封若两眼放光地自语道，但他随即就打了一个冷战！

　　“糟糕！这灵丹的避寒效果开始消散了！”封若连忙收起手中的那块天蓝色玉简，然后就拼命地朝着山下奔去，他是真的不想再体会那被冻得上牙碰下牙的滋味了！

　　※※※

　　“怎么可能！我才不过回去歇息一个时辰，这任务居然就被人完成了！可恶！气死我了！”

　　就在封若还在雪地里狂奔的时候，执事左殿里忽然响起一阵愤怒的喊声，却正是那高傲无比的秋师姐！

　　“啪啪！”那块任务玉简在转眼间被摔得粉碎！

　　“究竟是哪个混蛋敢抢这个任务！不要叫老娘知道，否则要你好看！”那秋师姐一张脸早已被气得变形，一双眼神也变得如饿狼一般！

　　“秋师姐，这里还有很多人在看呢！”此时在一旁的辛月小声提醒道，毕竟她下三院最有影响力的美女，若是这么在大庭广众下撒泼，可是会影响她的形象。

　　辛月的这句话果然有效，那秋师姐立刻调整过来，袖子一甩，就匆忙离去，只留下一脸无奈的辛月，对于暴怒的秋师姐，她倒是很能理解，因为那件任务的奖励实在是太丰厚了，可以说就算是把这任务并入更高级的黑色玉简任务中，也完全有资格！

　　“奇怪？是谁竟然在同一时间猎杀了一条雌蛇，而且完成任务的时间如此紧凑？”辛月自言自语了一句，眼前却是闪过一个人影，但随即就摇了摇头，“不可能，他还只是炼气中期，而且是一个人，怎么可能轻而易举地杀死那四级乌蛇？这也太不可思议了，单单是那种大范围攻击的水箭他就躲不过，而且他的法力也没有丝毫损耗的迹象。”

　　有些头疼地敲了敲额头，辛月也只能心情沉重地离开，这种诡异的事情她也无能无力。


　　第九十六章 交换


　　院落中的灵木越发茂盛，尤其是最中间的那棵，十几丈的高度，再加上扩展开来的庞大树冠，几乎将半个院落遮蔽起来，而每一日所散发出来的天地灵气更是无比的充沛，以至于院落中的如山阵法已经无法阻拦这些灵气的外溢。

　　“看来有必要布置一座正反如山阵法了，不然的话，用不了多久，这些灵木复活的秘密就将不复存在！”

　　封若自语着道，他刚返回院落，就立刻发现了这一情况，说来也是无奈，从前是担心灵气不够从而影响修炼，但是现在灵气太充沛了反倒也是麻烦！

　　可惜现在布置正反如山阵法的土属性五行石封若手中只有十几颗，根本远远不够，一时之间还真的没有办法凑足。

　　虽然说市面上所有的低品五行石都是价值相同，但不知道是什么原因，木属性的五行石永远最多，至于说其他四种属性的五行石却相当稀少，土属性，水属性，火属性这三种还可以经常见到，而那可以大幅增加剑器锋利的金属性五行石压根就没有！

　　封若至今也就是在那二级尸魔身上见过一颗下品金属性五行石，而那二级尸魔多数还是从五行界中溜过来的。

　　摇了摇头，封若将这个烦恼丢到一旁，这才取出那块记载着初阶御剑术残篇的天蓝色玉简，将一丝法力输入其中，顿时就见到一大段文字浮现出来，这段文字与他之前见到的许多玉简内的文字很不相同。

　　每一个字，乃至每一道笔画都是刚劲有力，如同利剑出鞘一般锋芒毕露，初看过去还没有什么不适，但是看得久了，入目所见就不再是一个普通文字，而是一道道翩若游龙的剑芒！

　　这种神奇的变化让封若根本无法将这段文字完全看完，几乎是每次看到十几个字之后，满目所见皆是无穷的剑势变化！

　　所以他也只能看上一遍后立刻休息一会儿，然后再继续看下去，就这样一段不过数百字的剑诀，封若居然花了数个时辰才完全记忆下来。

　　可是这个时候他才发现，他所记忆下来的东西根本就是天书一般，不要说理解，就是重新读一遍都很费力。

　　“奇怪？难道说是因为自己的修为太低么？还是说，这御剑术残篇并不是初始部分？”封若有些疑惑地想道，对于御剑术他是仰慕已久，并且也从各个渠道了解了一些基本情况，简单的来说，初阶御剑术就是操纵法力催动剑器，然后在方圆百丈之内作出各种攻击动作，因此是必须有强大的法力和精纯的操控技巧。

　　一般来讲，只有筑基期修道者才能熟练使用御剑术，当然，这并不妨碍炼气期修道者提前熟悉口诀，只不过有资格这么做的无一不是天资聪颖之辈。

　　“看来残篇果然就是残篇啊！没有开头，没有结尾，谁也没办法练下去，怪不得那家伙会拿出来当任务奖励，亏自己白白激动了一番！”啧啧感叹一声，封若也只好无奈地将这块天蓝色的玉简收入储物腰带之中，现在看来，这所谓的突剑诀要么等自己筑基成功后修炼，要么就得另有机缘才行！

　　正当封若准备在这灵木下方开始修炼，那只青鸟忽然扑棱棱地飞出院落，而外面顿时传来一阵惨嚎声。

　　“咦？怎么回事？”封若没有迟疑，也跟着冲出院外，就见百余丈之外，两个镇天宗的弟子正抱着脑袋缩在地上，动也不敢动，而那青鸟则得意洋洋地在半空中盘旋着，时不时的扇一下翅膀，顿时将下面那两人抽得嗷嗷直叫！

　　见到这一幕，封若是真的有些哭笑不得，这青鸟也太猖狂了一点吧，人家又没来惹你，离着院落至少有百丈远，这还真是爱管闲事。

　　“喂！停住停住！”封若赶紧上前制止那青鸟，然后很是歉意地把那两个倒霉鬼扶了起来。

　　“两位师兄，抱歉啊抱歉，这个——咦？是你们！”

　　看清这两人的面貌，封若脸上有些歉意的笑容顿时变成一缕奸笑，原来这二人竟然是那南华院景三的手下，当日他和那大头章几人决斗，这两人就曾经参与过。

　　“哎呀！二位不厚道啊！来了也不打声招呼，怎么说也得让本人尽一尽地主之谊嘛！那个谁！替我继续招呼这两位贵客！”

　　“啊别别！封若师弟，您大人有大量，我们错了还不行么？”那两人差点就要痛哭流涕，搞得封若还很诧异，这是怎么呢？貌似他也就是威胁一下，因为那青鸟根本就不听的，这两个家伙怎么还要死要活的。

　　“哦！知道错了就好，说吧！你们打算怎么改正错误！”封若忍着笑道。

　　听到封若的话，那二人顿时喜出望外，互相看了一眼后，其中一人才拱手道：“封若师弟，您就开个价吧，需要什么条件您才愿意换那柄赤龙剑器？”

　　“赤龙剑器？换？”封若一怔，但随即就明白过来，这两个家伙是想赎回景三的赤龙剑器，毕竟现如今每年一次的比试即将开始，那景三若是少了这柄趁手的剑器，实力肯定大打折扣。

　　略一沉吟，封若心中就转过无数的念头，这柄赤龙剑器还是相当不错的，甚至要比他现在的这柄剑器好上很多，原本他是打算留给自己使用，可惜这赤龙剑器是完全的火属性，他的青木灵诀根本发挥不出太大的作用，所以他也只好丢在一边，等有机会卖掉。

　　那么要不要将这柄赤龙剑器还给景三呢？封若只是犹豫了一下，就做出了决定，反正他是不打算参加这次的比试，至于说蓝凌即便参加了，也不够资格同景三对决，所以，如果他想将这柄赤龙剑器卖出一个最好的价格，还是得卖给景三这个倒霉孩子最划算。

　　想到此处，封若先是哈哈大笑两声，这才笑眯眯地道：“一切好说，不知你们想用什么条件来换回这柄赤龙剑器啊？”

　　那二人此时再次互相看了一眼，犹豫了一下，才道：“封若师弟，景师兄已经说了，如果你愿意还回赤龙剑器，咱们之间的恩怨就一笔勾销，另外，还可以赠送师弟一千颗五行石作为补偿！”

　　“一千颗么？是不是少了点啊？据我所知，一柄三品剑器，至少需要二千颗五行石才能买到，而且这还是没有强化之前的价格，像这柄赤龙剑器，我想价格肯定不菲吧！”封若一边说着，一边慢悠悠地将那柄赤龙剑器取出，啧啧有声地观赏起来。

　　“呃——那封若师弟您的意思是？”

　　“我的意思？”封若微微一笑，手中的赤龙剑器“唰唰”地快速旋转数下，随后刺入地面之中，“很简单，我不会太为难你们，就一千颗低品五行石！不过——必须全部是土属性的！”

　　“啊！一千颗土属性的五行石？封若师弟，这个是不是有些太多了些，而且一时半会无法换到，后日就是比试的日子，根本来不及啊！”

　　那两人有些头疼地道，说实话，对于大多数修道者来说，五行石中，除了金属性五行石外，其他几种属性都无所谓，毕竟也只有少数精通阵法的修道者才会格外重视那些单一属性的五行石，所以，平心而论，封若这个条件并不算太苛刻。

　　但问题是，除了木属性五行石外，其余几种属性的五行石数量实在太少了，而且还得去每个人手中换，天知道什么时候能换到这一千颗土属性五行石。

　　“这样也行，除了木属性和金属性五行石外，我只要其他三种属性的五行石，这样总行了吧！”考虑到那二人所说的也是实情，封若便稍稍退让一步，当然，最主要的原因是，那四种基础阵法中，除了风行阵法外，其余三种阵法刚好需要这水，火，土，三种稀缺的五行石。

　　听到封若放宽条件，那二人终于松了一口气，立刻告退离开，不管怎么样，收集这三种五行石无疑就容易多了，只需将南华院众多弟子挨个寻一遍，就能做到。

　　看着这二人身影消失，封若这才微微一笑，原本他还发愁怎么去搜集那土属性的五行石，没想到居然会是这样容易。

　　“接下来就该是努力将修为提升到炼气后期了，只有这样，才有实力为冲击筑基期做准备，自己虽然有木灵石的帮助，可是仍然不能丝毫大意！这修仙界的高手可是比比皆是！”封若暗自沉吟道，比如今日他在接天峰上三院所见到的那个男子，估计举手间就能让他会飞烟灭，在这种强大的存在面前，他根本连一丝还手的能力都没有！

　　看了一眼还在高空中自由飞行的青鸟，封若忍不住长啸一声！

　　“鸟兄！今日表现不错！回去赏你一块米饼怎么样？”


　　第九十七章 地势


　　“说实话，这里的位置还真不怎么地！”

　　负手站在院落外面的一处高岗上，封若摇头叹息道，昨日晚间，那景三的两个手下就将一千颗三种属性的五行石送了过来，其中土属性的五行石三百余颗，火属性五行石四百余颗，水属性的五行石最少，只有不到二百颗。

　　封若对此很满意，虽然说现如今用途最多的是如山阵法，但那青阳阵法和回春阵法也很不错，说不定哪一日就会用到。

　　而现在，封若就打算将整个院落重新布置一番，而让他感到遗憾的是，这处院落所在的位置根本无法与周围的天地元气相契合，甚至还有点对冲，换句话说便是风水极其不好！

　　之所以会这样，完全是因为整座接天峰所形成的天地元气都被吸引到峰顶去了，以至于就形成了方圆数千里之内的天地元气都是以那峰顶为中心，想来这接天峰峰顶必然有某个高人布下的奇妙阵法，连天地元气都能强硬地干预。

　　对于此封若是自叹不如，他现在也只能是勉强看清天地元气的流向，然后顺其自然，至于说改变，则根本没那个本事。

　　而正是因为这种大环境，他所处的院落也就不可避免地受到影响，如果真的布置出正反如山阵法，运气好的话，或许能发挥出七成左右的威力，运气不好的话，说不定会遭到天地元气的反噬，然后整个阵法接着崩溃。

　　“唉！可惜啊，如果这处院落的位置再向上移动五百丈，那么就有莫大的好处了！”封若苦笑了一下，他也知道这不可能，因为再向上移动五百丈，可就是下三院的范围了，刚好能受到接天峰峰顶那座奇妙阵法的庇护，只不过那种好位置又岂能轮到他？

　　“其实也可以试一试，大不了就是损失六十四颗五行石嘛！”封若无所谓地耸了耸肩膀，然后又仔细地感受了一下周围天地元气的流向，好半天之后，他脑海中忽然灵光一闪，却是想到了一个折中的方法。

　　没有迟疑，封若直接解封那只三级秃鹫，然后就向着几十里外的一片竹林飞去，到了那里，他一口气就挖了近百棵碗口粗细的青竹，直到储物腰带的空间装不下了，这才返回院落。

　　就这样连续倒腾大半日，封若就弄回来上千棵青竹，然后他又按照一定的方位将这千余棵青竹移植到院落的四周。

　　不过这还不够，封若又在这竹林间用剑器挖出来一条不算太深的河道，最后从远处将那浇灌香灵稻田的灵泉水引来一部分，在令其在整个竹林中环绕一圈后，再流回远处的灵泉。

　　等这一切大功告成，封若也被累得上气不接下气。

　　“嘿嘿！希望这样会有些作用！”封若自言自语道，其实他花费这么多周折，只是为了达到一个目的，那就是水木相生，然后在院落周围自行出现某种比较微小的天地元气，这股天地元气并不是要与接天峰峰顶的阵法抗衡，而是形成一个小环境，让他的正反如山阵法不至于太悲剧了！

　　如此而已！

　　另外，这院落外的竹林流水并没有什么特别之处，除非是那种能清晰感受天地元气变化的高手，否则是察看不出什么的，只会把这当成是一种装饰的美景。

　　更何况，这里虽然靠近接天峰山脚，但可不是一般的偏僻，除了那庞胖子和照看香灵稻田的外门弟子，很少会有修道者来此。

　　稍稍休息了一番，封若这才开始在竹林中寻找合适的方位，然后将那六十四颗土属性五行石布置下去，等这一切布置妥当，他又返回院落的正中，运转法力，手掐阵诀，以心念开始正反如山阵法的刻画！

　　对于这种刻画，封若早已是熟悉得不能再熟悉，短短数十个呼吸间，一道道杏黄色的光芒就从各个方位逐一亮起，随后这些杏黄色光芒便集中在封若身上，一时间，那种暖洋洋的感觉再次出现，唯一有些不同的是，这种感觉比数日前在青蓝湖的那一次弱了很多！

　　“果然没有错！再好的阵法也得与天地元气想契合，否则的话，效果就会大打折扣！”封若心中一边想着，一边将身上的众多杏黄色光芒打入旁边不远处的一棵灵木内！

　　只见黄色光芒一阵闪烁，就再次平静下来，整个院落则是被一种淡淡的黄绿色光芒所覆盖！

　　现在这正反如山阵法的阵眼就变成了那棵灵木，只要这棵灵木不会死掉，或者被天地元气反噬，那么这座阵法就会一直运转下去，这一点却是比在野外强上很多。

　　此时封若又从那棵被当做阵眼的灵木上砍下一根树枝，用剑器将其削成了四块拇指大小的令牌，最后再运转法力，将进出正反如山阵法的阵诀刻画在上面，这却是给蓝凌，唐青和彭越三人用的，毕竟正反如山阵法可不是之前那种简易的阵法，没有阵诀根本无法进入，当然这个问题对于他自己来说是不会存在的。

　　至于最后一块进出令牌，封若是打算给青鸟的，因为他也不知道这位鸟兄到底有多大神通，万一出去后回不来怎么办？说不定这家伙恼羞成怒下会展开强攻也不一定！

　　不过事实证明，封若的担忧根本就是浪费精力，那青鸟依旧能够轻松进出这正反如山阵法，而且速度压根也不受影响，这让封若的信心很受打击。

　　“哼！不要太得意，早晚有一天我会困住你的！”

　　※※※

　　时间一日日地过去，封若的生活却是一片平静，每日里大半数时候都被他用来修炼，剩余的时间便是修习青丝缠法术和盾墙法术，偶尔也会翻翻那如天书一般的御剑术残篇，不过从来没有任何收获就是。

　　唐青和彭越回来过一段时间，只是没有太多停留，他们两个现在完成各种任务已经尝到了很大的甜头，不但收获了很多五行石，每人手中还多了四五件下品法器，并且还各自收服了几个手下，所以说起话来也是格外自信。

　　据唐青所说，他们这个人数已经达到九人的狩猎小队早已开始接那些红色玉简任务了，相信用不了多久，他们的整体实力就肯定会增长很多！

　　所以唐青是很热情地邀请封若加入，并且许诺给出第三把交椅的位置！

　　对于此封若真是又好气又好笑，他之前是叫这两个家伙出去磨练一下，然后学会独当一面，最起码也要保住下三院弟子的身份，至于说他自己，用得着他们来操心么？

　　为了打击一下唐青彭越两人那盲目膨胀的自信心，于是封若很是不小心地把他们九个人打倒在地，而真实的情况是，他连青丝缠和剑器都没有动用，只是将盾墙法术释放出来，然后就一脚一个将他们踢飞出去了！

　　在盾墙法术那堪称变态的防御面前，唐青他们那所谓的强力攻击根本就不够看！

　　所以最后，唐青彭越也只好领着他们的手下继续去发愤图强，争取在将来的某一天把封若打倒在地。

　　除了这个小小的插曲，最让封若高兴的是，蓝凌终于开始第一次冲击筑基期了，这个时间也许是两三年，也许是十几年，甚至会永远卡在这个阶段。

　　轻轻地呼出了一口气，封若缓缓睁开双眼，在他身体的周围，隐约可以见到一缕缕白色的光芒，这却是目前为止他所接触到的最精纯的灵气。

　　经过这一段时间的潜心修炼，他体内的法力在凝练程度上已经达到了一个新的高度，而且在总的数量上更是无限接近炼气后期。

　　不过准确地来说，封若的法力早已超过大多数炼气后期的修道者，原因很简单，那就是他的法力至少要比别人凝练一倍以上，正是这个优势，他可以连续施展六次青丝缠法术，或者是三次盾墙法术，但是普通的炼气后期修道者能连续施展两次法术就已经非常不错了！

　　当然，若仅仅是如此，还不足以证明封若如今的实力，真正关键的问题在于，他所施展的法术至少要比其他人强大一半！

　　比如说青丝缠，由于木灵石的关系，封若施展出一道青丝缠法术根本不会消耗太多法力，并且完全可以在数个呼吸内快速施展出三道以上，这种速度是其他修道者根本无法企及的，而正是因为这种速度，才能决定一场战斗的关键！

　　还有便是盾墙法术了，说实话，封若一开始并没有指望这种法术能给他带来多大的作用，因为施展的速度实在是太慢了，至少需要十几个呼吸才能施展出来。

　　可是当日在突然遭遇乌蛇攻击后，这盾墙法术所表现出来的强悍防御能力却让他喜出望外！可以说青丝缠配合这盾墙法术，只要不是遭遇数量过多的敌人，那几乎就是完美的组合！

　　所以封若这才狠下工夫，日日都会修习，现如今，他这盾墙法术的施展时间已经被他缩短为十个呼吸以下。


　　第九十八章 穿云


　　“咻！”一道几乎微不可闻的破空声划过，紧跟着，十丈外的一棵一尺粗细的树木就好像被一柄无形的利刃划过一样，在瞬间就出现了一条狭长的裂口，这裂口的深度居然要接近了树木的中心。

　　在这条裂口出现后的同时，又一道破空声如鬼魅般出现，而后，几缕碎末从这条裂口飘落，似乎什么都没有发生一样，但是，仅仅过了数个呼吸，这棵尺许粗细的树木就“嘎吱吱”地轰然倒地。

　　而那树木的断处，正是之前的那条裂口，此时再看去，这树木的两个断口居然没有丝毫的毛刺，甚至连一丝的牵扯都没有，足以见到之前那神秘的利刃有多么锋利！

　　“唉！还是要差很多啊！”

　　十丈外，封若仍然是有些遗憾地叹道，刚才他用来切断那棵树木的，正是他压箱底的保命手段——木煞剑气！

　　可以说经过这段时间以来修炼黑水灵诀，他体内的先天木煞基本上都融入了他的法力之中，所以在攻击距离和威力上都有了很大的提升，只需要两道木煞剑气，就能切断十丈外的一棵尺许粗细的树木，从某种程度上来讲，破开雪蚕套装的防御已经不是什么难度！

　　不过问题也就在这里，那就是这两道木煞剑气必须攻击到同一个位置上，否则还是没有作用，用来切断静止的树木没有问题，但是在战斗中，如果让两道木煞剑气攻击到敌人身上的同一位置呢？要知道敌人可不会老老实实地停留在原地不动的。

　　所以，这就需要释放木煞剑气的速度一定要快！要准！

　　但是很遗憾，封若还做不到这一点，要么是必须间隔两个呼吸，要么就是毫无准头！

　　“好吧！看来今后又要多了一个修习的任务！”

　　封若自嘲地笑了笑，随后上前将那被切断的树木砍成数段，然后便扛着这几截木头返回十几里之外的院落！

　　封若这一举动并非是无聊，事实上有关木煞剑气的一切他都尽可能地将痕迹抹掉，所以练习这木煞剑气，他并没有随随便便跑到山林中对着所有的树木肆意释放，而是砍掉一棵粗细均匀的树木，然后做成几截木桩，拿回院落中练习。

　　根据封若的计算，这几截木桩可以让他练习施展一千次的木煞剑气，每施展两次，都会削去一寸的木桩，直到最后每截木桩完全消失！

　　“封若师弟，好久不见，想不到你的修炼方式这么有趣，居然扛着几截木头漫山遍野跑！莫非你是觉得这样会增加你逃跑的速度？”

　　封若才从附近的山林中奔出，远远的就见到一个俏生生人影立在他返回院落的必经之路上。

　　“原来是辛月师姐，还真是稀客啊！不过你怎么会出现在这里？”

　　封若的身形猛地从高速奔跑状态中停下，而在他肩上那四截足有近千斤的木桩却没有丝毫动摇！

　　这一幕却是让十余丈外的辛月惊讶了一下，她自问也算是一个不错的高手，不需要动用法力也能扛起千斤重物，然后轻而易举地做出各种动作，但是却无法像封若这样在崎岖不平的山中快速飞奔，并且说停就停！

　　“真是要恭喜啊！短短几个月不见，封若师弟的修为却是增加了许多！想必击败那景三也不算什么问题了！”辛月微微一笑，不动声色地将面上的惊讶掩饰过去。

　　“景三？他和我有什么关系？辛月师姐大老远来到这里不是只为了说这个吧？”封若的目光扫过远处董小允几人的身影，不用说辛月能跑到这里拦住他，这几位肯定是功不可没。

　　“没办法啊！我本想去你那处院落等你，可那只该死的大鸟直接就把我轰了出来，根本不让我靠近百丈之内，所以我也只好出此下策了！喂！封若师弟，你不会也不欢迎我来做客吧？”辛月一脸无奈地道。

　　“嘿嘿！这事我可没办法，那青鸟根本不听我的！所以我也就只能说声抱歉了！”封若嘿嘿一笑，说起来那青鸟也不是一无是处，至少在看家护院方面是十分的称职。

　　“也罢！不去就不去，谁稀罕呐！对了！那景三近日来叫嚣着要用事实来击败你，你打算怎么办？现在此事在下三院可早已是传得沸沸扬扬，你若是再不出面回应，说不定会让人以为你真的是怕了那景三！”

　　“无所谓，他们爱怎么说与我何干？”封若淡淡地道，这件事情他早已从唐青彭越的口中听闻。

　　说起来这事的原因很简单，在数月前的那场比试中，曾经风光无限，连续四年大获全胜的景三居然被紫萱院实力暴涨的秋玉轻松击败，不但那柄赤龙剑器被斩成数截，他本人也受伤不轻！

　　而因为景三的落败，在他身上压下重注的无痕很是赔了一笔，所以在恼羞成怒之下，直接将景三大骂了一顿。

　　受此事影响，之前封若曾经击败景三一事也不知被何人宣扬出来，所以这段时间以来，封若已经算是名声在外，隐约有成为下三院炼气期有数的几大高手的趋势。

　　所以，在这种情况下，景三要想扳回一局，最佳的方法莫过于将封若击败了，不过他大概也不好意思亲自上门叫战，所以就叫人四下宣扬此事，以逼迫封若主动出来应战！

　　当然，真相究竟是如何，谁也无法知晓。

　　“辛月师姐，请回吧！”封若对着辛月礼貌地点了点头，就继续扛着那四截木桩向前飞奔而去。

　　“喂喂！我还有话没说呢！”辛月在后面大喊道，不过封若的身形却是根本毫不停留，如一阵风一般消失在远处。

　　而等封若的身影完全消失，一男一女两道人影就迅疾无比地远处密林中显现出来，如果封若在这里就会发现那女子竟然是那在数月前击败景三的秋玉。

　　“秋师姐，那件任务不一定是封若接下的吧，当日就算他隐瞒实力，可也应该瞒不过我们的！”辛月有些畏惧地小声说道。

　　“哼！他的嫌疑最大，那件任务才刚刚发布，就被我接下了，除了我们几个之外，没有人知道此事，而且要想猎取那乌蛇青胆，也只有去青蓝湖，但是在那几日周围根本就没有别人，我们几人始终都是在一起，所以自然不可能私自藏下那乌蛇青胆，但是这封若却是大部分时间都是独自一人，说不定就是在这段时间里他猎杀了一条雌性乌蛇的！”那秋玉冷声道。

　　“秋师妹！何必如此麻烦，既然这人的嫌疑最大，就让师兄我去把这不知天高地厚的小子捉来就是，何必买通那景三，花费这么大的周章！我倒要看看他有什么了不起的手段！”此时那秋玉身旁的年轻男子傲然出言道。

　　“莫言师兄所言甚是，那就等这封若再次出现之际拿下他盘问一番就是！谅他也不敢不老实交代！”秋玉也跟着冷哼了一声。

　　“秋师姐不可！至少现在我们还没有确凿的证据，若是真的起了冲突，日后也不好交代啊！”辛月有些焦急地道。

　　“辛师妹，你说的是什么话，且不说这小贼嫌疑最大，就算没有嫌疑，他还能翻天不成，一切就交给我来处理好了，保证给你们一个合理的交代！”那叫莫言的男子自信满满地道，“当然，就算万一这小子是被冤枉的，我也可以保证，事后没有任何风波！辛师妹还有什么疑问么？”

　　“我——我——没有了！”面对那莫言那淡淡的笑容，辛月忍不住后退了一小步，低声道。

　　“这就对了，秋师妹，你先带着辛师妹回去休息吧，那御剑术残篇，我会给你们带回去的！”莫言依旧温文儒雅地微笑着，但那一双目光却如毒蛇一般遥望着远处那郁郁葱葱的竹林！

　　“有劳莫言师兄了！”秋玉温柔地冲着莫言一笑，就不由分说地拉着辛月转身离开。

　　“阵法奇才么？我倒要领教一下！”那莫言似乎是自言自语地说了一句，转身却是走向几百丈外的香灵稻田，在那里，董小允几人正小心翼翼地张望着，就在不久前，他们只不过是提供了一下封若那个恶邻的活动路线，然后就得到了一百颗五行石的报酬，这还真是让他们几个大感兴奋。

　　“嘿！这下好了，那几个明显都是下三院的高手，肯定是来找那封若的麻烦的，我们就等着看好戏吧！”董小允很是解恨地道，这几个月来，他们可是日日都活在那青色恶鸟的淫威之下，尤其令他们万分痛恨的是，原本那个被他们瞧不起的封若居然在近来名声大噪，据说连那景三都要叫嚷着要同他比试，这如何能令他们心中感到平衡，所以如果封若被人狠狠地修理一顿，他们心中的舒畅是可想而知！

　　此时眼见那莫言一脸微笑地走过来，董小允几人不由立刻讨好地施礼道：“师兄好！请问有什么吩咐，只要我们能做到的，一定不会让您失望！”

　　“很好！我要你们做的很简单！去死就可以了！”

　　莫言的声音依然优雅动听，就在董小允五人还没有明白过来的时候，就见五道金色的光芒快速闪过，直接从五人的胸口穿过！

　　似乎只是做了一件微不足道的小事，莫言转身望了远处的竹林一眼，微微一笑。

　　“这才是最强的法术——穿云！封若，你准备好了么？不要让本人失望！”


　　第九十九章 杀人的规矩


　　“人真的不是你杀的？”

　　在香灵稻田的附近，五具尸体被并排地摆放在一起，那临死前的表情全都是一副无法相信的样子。

　　“这五个人都是在同一时间被人杀死，凶手的速度很快，能在瞬间刺出五剑，甚至让死者连躲避挣扎的机会都没有！”钟邵盯着封若道，“而据我所知，你拥有这种实力！”

　　“钟师兄，我相信这不是封若所为，这其中定有隐情！而且——还有一种方法可以瞬间灭杀五人，那就是五种法术中最强的穿云！”一旁的叶落忍不住出言道。

　　“穿云！”

　　钟邵的眼神一凝，他虽然已经是筑基期修为，但是那穿云法术却始终无法学会，可以说在整个镇天宗数万门人中，能修习成功穿云法术的，绝不会超过百人，这穿云由于是金属性法术，故此创口都是和剑器所留下的伤口一般无二，基本上很难分辨的清！

　　但问题不在这里，而是如果这董小允五人真的是被穿云法术所灭杀，那么此事可就复杂多了！因为但凡能修习成功穿云法术的弟子，都会被破格收入上三院之中，就算是真的杀了人，刑律院也不会太过惩罚，这就是特权，不过现在很明显，假如封若真的不是凶手，那么就是有人在针对他！

　　“我也相信封若不可能做这种事情，所以我才会暂时将这件事情压下来，这次也幸好是我在这附近巡山，不然若是换做别的巡山弟子，封若你现在已经被抓到刑律殿了！”钟邵叹了一口气道。

　　封若皱了皱眉头，目光再次看向董小允五人的尸身，他们身上都只有一个创口，看其形状，明显是被某种锋利的器物刺穿的，换句话说，就是剑器！

　　“这就是穿云法术的威力么？”

　　封若心中一阵凛然，这种威力是足以洞穿凌云套装的防御的，换句话说，他如果不施展盾墙防御法术，也是万难躲开这穿云法术的。

　　可是董小允这五人怎么会招惹到如此厉害的仇家？他回到院落中不过半个时辰，这五人就被人毫无掩饰地杀死，而在这附近居住的，就只有他一人，而且最后见到董小允五人的也是他，所以，他的嫌疑反而最大！

　　当然，还有一个人，那就是辛月，不过她好像没有要杀董小允五人的理由吧，就好像他没有理由去杀他们一样！

　　除非辛月是想嫁祸给他？

　　但是这可能么？更何况，辛月也不懂得穿云法术！

　　“人不是我杀的，不过或许这是冲着我来的！”封若目光平静地道，“钟师兄，按照我现在的情况，该怎么做？”

　　钟邵迟疑了一下，这才道：“有三条路，第一，现在知道此事的人只有我和叶落，所以我只需把此事压下去，他们只是外门弟子，死了就死了，不会有人追究！”

　　“第二，我如实报上去，你承认罪责，不过你只要说你们双方是因为切磋的缘故，失手杀人，而你又能证明你自己的实力，刑律院也不会太为难，顶多让你面壁几年，或者流放几年而已！”

　　“第三，我暂时帮你压下，但是你要在短时间内将真正的凶手捉到！不过我不建议你这样做，因为你要知道，我们修仙界向来是弱肉强食，杀人或被杀都是司空见惯，如果那凶手是有强力的背景，就算你把他揪出来，也不会受到什么惩罚，反而会因此得罪很多人！这对你将来的发展极为不利！”

　　听完钟邵的话，封若却没有言语，他几乎敢肯定，事情没有这么简单，董小允五人只不过是蝼蚁一样的存在，没有谁会浪费力气去杀他们，唯一的可能就是，有人在阴自己，所以自己必须要弄明白这个看不见的敌人究竟有什么意图？

　　从钟邵的解释来看，即便自己承认杀了董小允五人，也不会以命抵命，最糟糕的也不过是面壁或流放，但这就是对方的动机么？显然不可能，因此对方必定还有后招！

　　封若刚想到这里，远处的空中就飞快地出现了几只飞行坐骑！

　　“糟了！是第九巡山小队，事情麻烦了，他们怎么会来这里？”钟邵忽然皱眉道。

　　这第九巡山小队的飞行坐骑速度很快，转眼间就气势汹汹地降落到地面，在看了一眼董小允五人的尸体后，为首一个眼神阴鸷的络腮胡子就喝道：“谁是封若，有人举报你肆意杀害本宗外门弟子！跟我们去刑律殿受罚！”

　　“贾胡子！举报人在哪里？我可是第一个来到这里的，由不得你胡说八道！”钟邵满脸不悦地道。

　　“钟邵，这是我的地盘，你跑到这里可是属于擅离职守，至于说举报者，说给你听也无妨，是上三院的莫言，你还有什么问题么？”那贾胡子冷笑了一声道。

　　“莫——言！”钟邵的脸色一变，似乎是明白了什么，无奈地看了封若一眼，就没有再说什么。

　　“莫言？”封若也是一愣，这个名字他并不陌生，当日在青蓝湖，那秋师姐和辛月就提起过，似乎是一个在阵法上相当有造诣的家伙，以那秋师姐的高傲，提起这个人也是一脸的崇拜模样，不过现在，他已经大致明白这究竟是怎么回事了。

　　“我就是封若，去刑律殿么，可以，不过我需要收拾一下东西！”封若很平静地说了一句。

　　“嘿嘿！没问题，不过你不要想着逃跑，后果你自己清楚！”那贾胡子阴阴冷笑了一声，并没有阻拦，他们几个巡山弟子都是筑基期修为，自然不担心封若会真的逃掉！

　　“封若！”此时钟邵却出言叫住了他，“记住我给你说的话，在本宗，除非是勾结外人背叛门派，或者是欺师灭祖，否则是不会有太大的惩罚的！”

　　“我明白，钟师兄，多谢了！”封若冲着钟邵和叶落抱了抱拳，就转身返回自己的院落，他当然不是想着逃跑，因为那样一来，就如钟邵所说的那样，已经等于是背叛镇天宗，正好就中了那莫言的圈套！

　　封若没有什么东西可以收拾，他回来也只不过是朝着那十一棵灵木释放了几道木煞剑气，因为他可不想将这好处平白地送给其他人。

　　当然，封若从来都不喜欢逆来顺受，他只是想弄明白，那莫言的真正意图是什么？毕竟他们之间从来就没有接触过，按理说是不可能有什么恩怨，而这件事情似乎又牵扯到辛月，由不得他不弄个清楚！

　　“鸟兄，你呢？是和我一起走，还是回去找你真正的主人？”望了一眼那还在洋洋得意梳理着羽毛的青鸟，封若有些无奈地道，从他得到那只戒指之后，他就从来没有真正意义上地控制过这只青鸟，不过他始终相信，这家伙是在故意的。

　　“你自己好自为之吧！我走了！”封若叹了口气，他就知道会是这个结果，挥了挥手，转身便准备离开，不过在他转身的刹那间，那只青鸟忽然毫无预兆地化为一道青光，没入封若手上的戒指中。

　　“呵呵！真是莫名其妙！”封若怔了怔，就忍不住摇头笑了笑，看来这青鸟倒也聪明，不过这样也好，至少在关键的时候，逃跑是有保障的。

　　此时见封若出来，那贾胡子几人也没有说什么，就纷纷解封各自的飞行坐骑，领先朝着接天峰方向行去，似乎是根本不担心封若会半途逃掉一样。

　　向钟邵和叶落两人点了点头，封若便解封那三级秃鹫跟了上去，现在连他自己都很好奇，那个莫言究竟是在玩什么花样。

　　镇天宗的刑律殿是在接天峰的另一面，一共是九座大殿，远远看上去有些阴森可怖，就连贾胡子几人来到这里也都露出一丝恭敬的表情。

　　来到第一座大殿前，那贾胡子几人就停了下来，示意封若自己走进去。

　　犹豫了一下，封若还是主动走了进去，他敢肯定，那莫言如此大费周章，绝对不会是这么简单。

　　不过等封若走入那大殿，才发现这大殿中很安静，更看不到一个人影，他四处张望了片刻，才在大殿内左侧不显眼的角落里见到一个须发皆白的老者。

　　“你杀了几个人？”还未等封若说话，那老者就头也不抬地问道。

　　封若一愣，只能苦笑道：“回禀前辈，我一个人也没有杀！”

　　“既然没有杀人，你又怎么会被巡山弟子送到这里？他们说你杀了几人？”那老者依然自顾自地说道。

　　“呃！他们说我杀了五个！”封若有些糊涂了，这老头难道不问一下是非曲直？

　　“五个？不错嘛！你很有胆气，打败这五个纸人，你就可以活下去！”那老者此时却是随手一挥，就见五道白光闪过，而后封若的周围就多了五个和真人没什么区别的男女，而他们的修为都是在炼气后期。

　　“这——前辈，我没有杀人！”封若有些急了，这算什么和什么？

　　“杀人与否重要么？你可以全力出手，因为这五个纸人不会手下留情，如果你死在这里，那就是罪有应得！如果你能将所有纸人击败，自然就没有了杀人的罪名，这就是本宗的规矩！”那老者依旧淡然道。

　　“规矩！”封若一下子明白过来，这才是莫言真正的陷阱，因为按照这种镇天宗的规矩，杀了一个人，就要在这大殿中击败一个纸人，如果被纸人杀掉，自然就等于是杀人偿命，但如果实力足够，就会像钟邵所说的那样，随便流放或面壁几年就可以抵罪！

　　但是这些纸人的实力却会超过杀人者一个境界，所以除了那些修炼天才外，大多数镇天宗弟子都未必能打得过这些纸人，于是，这就等于是变相的维护了门派内的秩序，既能让门人保持血性，但又不会因为滥杀而导致一片混乱，所以就算有镇天宗弟子想杀人，也得也考虑一下能否击败这刑律院中的纸人！

　　可是现在，那混蛋莫言居然一口气杀了五个，然后买通贾胡子几人，栽赃给他，更要命的是，这刑律殿似乎根本就不会管杀人者是否冤枉！

　　结果现在，封若就一下子要面对五个炼气后期的纸人！

　　这才是真正的杀人不见血！


　　第一百章 生存的规矩


　　“该死！这个混蛋莫言！竟然用这种卑鄙的手段！”封若心中暗恨道，他所面对的虽然是纸人，但是他直觉地感到这些纸人恐怕不好对付。

　　来不及向那老者辩解，封若立刻开始准备盾墙法术，因为若是没有强力的防御，说不定他瞬间就会被这五个纸人干掉。

　　“小心了，这五个纸人不会有疼痛，不会有恐惧，不会有犹豫，全身上下没有任何缺点，另外还有一点，除非你砍掉他们的头，否则它们会战斗到最后一刻！”此时那老者不知从何处取出一座小小的铜钟，一边慢悠悠地解说着，一边“铛铛”地敲了起来。

　　这钟声不算是很响亮，但很诡异，伴随这钟声，那五个纸人开始逐渐活动起来，起初它们的动作还有些僵硬，但是很快就变得灵活无比。

　　而就在封若的盾墙法术施展完毕的同时，那钟声忽然消失，而后那五个纸人忽然怪啸一声，竟然纷纷抽出在背后的剑器，朝着封若猛扑过来，那速度之快几乎比得上巅峰状态的封若！

　　就是这一眨眼的时间里，封若身上就被击中两三下，幸而那盾墙法术已经释放完成，三面盾牌快速地旋转一圈，就将这些攻击化解开来！

　　此时封若也被激起了真火，抽出三品剑器就与那五个纸人展开了对攻，不过让他感到恐惧的是，这五个纸人居然没有任何阻挡的招式，几乎全都是全力攻击，就算他的剑器将那纸人身上刺出几个窟窿，也丝毫不会影响它们的动作！

　　但是封若自己却吃不消五个纸人如狂风暴雨般的攻击，就算他有盾墙法术，可是在这种高强度的攻击下，也维持不了多久，到时候，只需一剑就能要了他的小命！

　　心中大骇之下，封若也顾不得反击了，双足往地下一顿，然后就借力向着左侧的一个纸人拼命撞去，虽然说在盾墙法术的状态下，他的速度被减低一半，但是在这么近的距离内，再加上他突然发力，故此，那纸人竟然没有躲开，一下子就被撞飞了出去！

　　而几乎是在同时，封若就着这个势头，猛地向前一滚，在躲开后面那四个纸人的攻击后，便迅速释放了两道青丝缠，直接将最靠近自己的两个纸人束缚住！

　　这些纸人虽说不惧怕任何伤害，而且动作灵活，但毕竟在面对突发情况下的反应能力稍慢了一点，于是瞬间就被那青丝缠束缚在原地，同时又将后面的两个纸人的去路拦住！

　　有了这一瞬间的缓冲，封若不敢怠慢，猛地从地上弹跳起来！

　　“冰霜剑气！”

　　封若大喝了一声，手中的三品剑器突然爆发出一抹蓝色光芒，直接射向那个之前被他撞飞出去的纸人，不过在这冰霜剑气飞出之前，两道肉眼几乎无法察觉的冷芒已经扫向了那纸人的脖子！

　　封若方才已经试过，这五个纸人虽然说身上没有套装防护，但是却可以无视任何伤害，这几乎就等于是拥有一个强力的防御护盾了，所以他也只好试试木煞剑气的威力，不过为了掩饰，他又释放了一道冰霜剑气！

　　“咻咻！”那冰霜剑气的攻击距离是五丈左右，攻击的速度也很快，所以在呼啸声响起的时候，就已经轰击到了那纸人身上！

　　“咔咔！”两声轻微的细响被淹没在这呼啸声中，紧跟着，那纸人的头颅就飞了起来，从远处看去，就好像是冰霜剑气将其轰飞了一样！

　　而在这纸人头颅被斩下来后，它的整个身体就迅速地化为一道白光消失不见。

　　“咦？”此时那在角落里的老者却是很疑惑地轻咦了一声，抬头看了封若一眼，但随即就又恢复之前那种木讷的状态中。

　　虽然在顷刻间干掉一个纸人，但封若却没有丝毫喜悦之情，因为就在这么短暂的时间里，那两个被青丝缠束缚住的纸人就已经挣脱开来，其所展现出来的力量实在是让他惊骇！

　　不得已，封若只好掉头就逃，因为若是再被那四个纸人围住，就算是盾墙法术的强悍防御能力，也扛不住这四个纸人如狂风暴雨般的攻击啊！一旦它们再施展出什么神通，他可就真的完了。

　　当然，如果一个劲地逃跑，封若现在是跑不过那四个纸人的，所以他抓住机会又是两道青丝缠法术打出，在将最前面的两个纸人束缚住后，他立刻将银甲天蛛和那三级秃鹫释放了出来，没办法，他现在必须拖住两个纸人，然后才能想办法干掉另外两个！

　　对于封若的命令，那银甲天蛛从来都是贯彻的很彻底，张口就是数道蛛丝，将那两个被青丝缠束缚住的纸人缠了起来，它这喷射出来的蛛丝可是要比那青藤坚韧得多，连当初那四级乌蛇都能拖住，就更不用说这两个纸人了！

　　与银甲天蛛这出色的表现相比，那三级秃鹫却相当差劲，嘎嘎大叫着在空中乱转，根本就不敢攻击！

　　不过封若早就料到这一点，他之所以放出这三级秃鹫，也是为了混淆视线，如果能够吸引这些纸人的注意最好，就算不能吸引，也能让他趁乱施展木煞剑气。

　　此时趁着另外两个纸人被银甲天蛛拖住的机会，封若转身就和追过来的两个纸人拼撞在了一起，有着那三面盾牌的防护，他暂时不需要考虑抵挡，只是全力攻击即可。

　　不过让他感到郁闷的是，这两个纸人相互之间居然很懂得配合，在攻击的同时，还能很好地防护住各自的要害，若是这样下去，他根本杀不了它们！

　　猛一咬牙，封若索性再次释放了两道青丝缠，在将这两个纸人束缚住的同时，手中的剑器也迅疾地连挥两下，直接将这两个纸人的头颅砍下。

　　不过这样一来，他体内全部的法力立刻被消耗一空，短时间内变动根本无法行动，而更要命的是，此时那两个纸人已经快要挣脱银甲天蛛的束缚，可惜他已经没有一丝力量可以反抗了！

　　封若自然不愿就这样死去，就在他准备将那只青鸟唤出来拼个鱼死网破之际，那老者忽然敲了一下铜钟，顿时，那最后剩下的两个纸人便在钟声里化为白光消失。

　　“死罪可免，活罪难逃，流放枯木海十年！你可有异议？”此时那老者慢悠悠地开口道。

　　“流放十年？你们这算什么狗屁规矩？不问是非曲直！不问事情的真相！”封若忍不住怒骂道：“如果是这样的话，只要我的实力够强，我是不是就可以随心所欲地杀人，反正每次只要击败一个纸人即可！”

　　听到封若的话，那老者却是罕见地抬起眼帘瞅了他一眼，冷然道：“这不是什么狗屁规矩，这是生存的规矩！你以为修道者是什么？不错，修道者都想长生不老，都想自己的实力足够强大，都想自己的命运不受掌控！但是你想过没有，你凭什么获得长生不老的资格？你凭什么掌控自己的命运？你以为你是什么？”

　　“在天道面前，你只是一只蝼蚁！要想获得这种资格，就得从天地万物那里去夺！去抢！所以，从你踏足修仙界！从你成为修道者的那一刻起，所谓的公正，就已经不存在了！而要想获得那所谓的资格！你首先得要保证生存下去，然后才是其他，这就是生存的规矩！”

　　“本宗不需要废物！修仙界也不需要废物！这个世界从来就不是公平的，你每日所吸取的灵气，是你从天地元气中抢夺来的，你修炼所需要的各种材料，是猎杀各种灵兽得来的，就是那些五行石，也我人类修道者用生死的代价从妖魔界中夺来的！这一切可有公平而言？妄谈仁义，那就是迂腐，被人杀死，那也是该然！”

　　那老者说到此处，那花白的须发早已根根竖立，一双目光中更是变得凌厉无比！而整座大殿也在无形中布满了一种凛冽的杀意！

　　面对这种似乎时刻悬在脖颈的杀气，封若也只能勉强支持，而一旁的银甲天蛛和秃鹫早已缩成一团，浑身战栗个不停。

　　“多谢前辈指点，晚辈受教了，可是——这规矩有漏洞，如果只杀一人的话，那岂不是永远都不会受到惩罚？”封若很不服气地道，这一次他是被莫言那混蛋给阴了，如果只是面对一个纸人，不管怎样他都能赢。

　　“哼！你以为本宗的刑律殿是摆设不成！”那老者此时面容却是缓和了许多，“不错！本殿是不会去花费时间去辨别事情的起因经过，但是这规矩又岂能被人寻了漏洞，第一次杀人者，只需击败一个纸人即可，但如果有第二次，惩罚将是一百倍，也就是需要面对一百个境界高过一层的纸人！本宗这规矩自成立以来，还没有一人敢破！就算是初次杀人者也是极为少见！你还是本宗最近十年来第一个敢于光明正大杀害同门者！”

　　“原来是这样！”听完那老者的解释，封若也就明白过来，这个规矩虽然看着霸道，但正所谓是乱世用重典，在这个门人弟子众多，而且每日纠纷不断的修仙门派中，这种规矩的确能震慑很大一部分门人！

　　而那莫言也正是钻了这个空子，差点害死了他！


　　第一百零一章 生死殿


　　“可是，我是被人陷害的，而且既然能陷害我一次，就能陷害两次，到时候我岂不是还是要死在这规矩之下？”

　　封若仍是不解地问道。

　　“如果你是被陷害的，难道你就不会反抗么？”那老者却只是随口说了一句，就继续恢复之前那木讷的状态中！

　　封若在怔了一下之后，却是恍然大悟，原来之前那老者所说的流放十年是这个意思，因为既然不在镇天宗的山门之内，那么也就没有了各种所谓的规矩的束缚，而有了这十年的时间，若是仍然没有反抗的能力，再被害死那也就是该然了！

　　想通这点，封若的心结也随即解开，这世界本来就是弱肉强食，什么天道，什么长生不老！前提必须是拥有足够强大的实力不被人杀死！

　　就好像这次的事情，如果自己是一个筑基期修道者，就算是那莫言利用刑律殿的规矩陷害，但是那几个巡山弟子敢那么武断地判定么？

　　归根结底，却都是因为他太弱，以至于被完全忽略！

　　朝着那老者躬身施了一礼，封若便转身走出这座有些阴森的大殿，在这大殿门口早有一个面容冷漠的中年男子等在那里。

　　“跟我来！”那中年男子冷冷地扫了封若一眼，便朝着另外一座大殿行去，显然是安排他流放枯木海的事情。

　　而在殿门的另一边，却是一脸不可思议的贾胡子几人，他们是真的没有想到封若居然能活着出来。

　　“几位师兄！多谢对在下的照顾，还望各位师兄保重身体，在下会回来看望各位师兄的，另外，还请各位师兄转告那莫言，他已经没有机会了！”

　　对着贾胡子几人微微一笑，封若就在他们目瞪口呆的目光中转身离去！

　　随着那中年男子进入旁边的一座大殿，封若却发现在这殿中多了一个巨大圆形平台，在这平台周围隐约有各色光芒亮起，那竟然是许多五行石，而根据那光芒来推测，至少都是中品的五行石。

　　“难道说是传送阵法？”封若心中一跳，他曾经听叶弘提起过这种极为神奇的阵法，可以在瞬间前往千万里之外，不过这种阵法向来都是掌握在各大修仙门派之中，一些小门派根本没有能力布置。

　　而在这圆形平台的周围，还有五个神色沮丧的镇天宗弟子，不过他们的修为却已经是筑基期。

　　“难道说他们也是被流放的镇天宗弟子？”封若暗自想道。

　　“好了，徐老，今日就这六人，开始传送吧！”此时那脸色冷漠的中年男子对着一旁喊道。

　　“咳咳！”伴随着一阵剧烈的咳嗽，一个身材佝偻的老者，拄着一根黑色的拐杖，颤颤巍巍地从大殿旁边的一个隔间走了出来。

　　“又是六个倒霉鬼，三年的流放可不短啊！这就是触犯门规的下场！”那老者眯着眼睛挨个地瞧了封若等六人一眼，摇头叹道。

　　“嘿！徐老，这里面还有一个流放十年的呢！”此时那中年男子却忽然指着封若说了一句。

　　“哦？十年？”那老者有些惊讶地看了封若几眼，却没有再说什么，挥手让封若等六人站到那圆形平台的中央，随后只见他手中快速打出一串法诀，顿时整个圆形平台竟剧烈地颤抖起来，与此同时，那上面的五行石也散发出绚烂的光芒，直至这光芒将封若六人的身影完全遮住！

　　而身在其中的封若只是觉得全身上下被无数股力量挤压撕扯着，似乎在下一刻他就被撕扯成无数碎片一样！

　　不过就好像幻觉一般，就在封若几乎要支撑不住的时候，他忽然觉得整个身体一轻，眼前的无数光芒也随即消散，再看周围，竟然还在原来的大殿之中。

　　“喂！那个小家伙，走啦！发什么呆，难道还想再返回去么？你先想办法活过这十年再说吧！”

　　听到这话，封若才恍然惊醒，再看那五个人，已经走出了大殿的门口，而对他说话的，是最后一个肤色有些黝黑的镇天宗弟子。

　　“师兄此话怎讲？”封若连忙走下那圆形平台，现在他已经明白过来，这里就应该是那个流放的枯木海了。

　　“嘿嘿！怎么说呢？其实我是真的不知道要羡慕你还是可怜你？”那镇天宗弟子却是莫名其妙地道。

　　“秦师兄，莫要拿这位师弟开玩笑了，在这枯木海待上十年可不容易！”此时旁边的一个镇天宗弟子忽然出言道。

　　“那也不一定啊！说实话，我还很期望能有这个机遇呢？如果能在这里熬过十年，回去之后，可就立刻能成为上三院的弟子啊！”那秦师兄却是啧啧有声道。

　　“十年？开什么玩笑？能在这里生存十年的都是疯子，据说上一个能在这里生存十年的变态疯子还是几十年前的事情，就你那小胳膊小腿，还是别开这种玩笑啦！”

　　听到这几个镇天宗弟子的言语，封若心中却满是疑惑，连忙忍不住问道：“几位师兄，这究竟是怎么一回事？这枯木海难道很可怕么？”

　　“啊！你难道不知道？难道本宗的一百零八条门规你没有看过不成？”那秦师兄有些好奇地问道。

　　“呃，门规？我没有看过！”封若有些尴尬地回答道，他只不过半途加入这镇天宗的，由长时间躲在院落中修炼，哪里会看过那些所谓的门规。

　　“嘿！真是一朵奇葩！”那秦师兄啧啧感叹一声，这才继续道：“本宗第一百零八条门规，杀人者死！但是如果杀人者不想偿命，那么就有一个选择，进入生死殿！只要通过考验，就会享受到流放枯木海十年的待遇！”

　　“而这枯木海却是苍梧界三大险地之一，是各大门派流放那些违反门规的地方，只不过由于这里的环境太过恶劣，所以流放的时限最多不会超过三年，但惟有那些通过考验的杀人者，需要在此停留十年！”

　　“通常来讲，很难有人能够在此地生存十年，但是只要能够生存十年者，无一不是实力强悍者，所以在回归本宗之后，就能够立刻加入上三院！也正是因为如此，本宗很多人都选择进入生死殿来博一下前程！只是我很不明白，你这小家伙实力这么弱，怎么也会跑进生死殿那个鬼地方啊？”

　　“什么？生死殿？难道这地方可以不去？”封若忽然愤怒地大吼道。

　　那秦师兄几人却是被封若的样子吓了一跳，“当然可以选择不去啦！那地方纯属是变态加地狱，里面的那个老头又毫不讲理，古怪得很，进去了就算不死，也会脱层皮的！”

　　“可以不去，原来可以不去！”封若听到此处，连忙激动地问道：“请问师兄，我如果被人冤枉杀了人，是不是可以不去那生死殿？”

　　“呃，小师弟，你莫要激动啊！当然可以不去，刑律殿共有九座大殿，是分别用来处理各种门派事务的，像这种事情你完全可以去第三殿嘛！如果你真是冤枉的，自然会还你一个公道，就算第三殿不行，也可以去第六殿！当然，如果诬陷你的人背景太厉害，去了第六殿也没有用处！”那秦师兄很自然地道，但他随即就惊讶地叫道：“不会吧！你竟然直接就去了生死殿？”

　　“是的！我直接就去了生死殿！”封若苦笑道，怪不得他会觉得那老头神神道道的，根本不审问事情的经过，不问是非曲直，直接就问自己杀了几人，因为这生死殿从来都是给那些杀人者预备的，所有的是非曲直要去第三殿和第六殿才行！

　　贾胡子那几人更是古怪地没有押着自己直接进去！原来这才是那莫言真正的用意，如果自己无法通过考验，自然就是死掉了，而就算侥幸通过考验，也会被流放到这根本无法生存的枯木海！

　　原来——原来是这样，那生死殿是给那些真正杀人者设置，在这里只要通过考验就不用偿命！而自己本来被冤枉，完全是可以去其他刑律殿解释清楚的！

　　“莫言啊莫言！我到底何处得罪了你！竟然如此恶毒地置我于死地？”封若心中的怒火一下子就窜了出来，一双手也是攥的咯吱吱响！

　　他真的没有想到！事情的真相居然是如此简单！


　　第一百零二章 枯木海


　　“他居然通过了那生死殿的考验？”

　　接天峰下，那处原本属于封若的院落中，一个白衣男子背着手仰望着院落中的十一棵灵木，如今这十一棵灵木正在以肉眼可见的速度在枯萎着。

　　这人却正是莫言，在他身后则是站着那押解封若前去刑律殿的贾胡子。

　　“莫少其实不必担心什么，那小子就算通过了生死殿的考验，也绝对无法在枯木海活下来，那个地方可不是人待的！”贾胡子有些讨好地道。

　　“错！”莫言却是摇了摇头，冷笑道：“你以为本人花费这么大的周折就是想弄死那小子么？他既然能独自一人杀死四级乌蛇，那么就已经符合生死殿那老鬼的标准，所以肯定不会让他死在考验中，那么他被流放也就是理所当然的了，而本人就会亲自去会会他！”

　　“莫少你要去枯木海，这万万不可啊！若是被你兄长知道了，他肯定——”贾胡子有些慌张地劝道。

　　“少给我提那个好色如命，低俗恶心的家伙！”莫言不耐烦地道：“整日里只知道趴在女人的肚皮上，能有什么成就，我的事情还轮不到他来管，你给我安排一下，就说我触犯了第九条门规好了！”

　　“啊！第九条门规，那可是要流放一年的啊！莫少，这若是让你兄长知道了，我可是承担不起啊！不若我买通几个流放的弟子，要了那小子的命不就完了！”贾胡子仍然耐心地劝道。

　　“少废话！如果要杀他，我何必把他弄到枯木海！”莫言冷哼一声道，目光随即移到那正逐渐枯萎的灵木上，阴测测地一笑，“这个人身上可是有着大秘密啊！一年的时间，我还真担心搞不定呢！”

　　※※※

　　“枯木海？这也算是海？”

　　封若有些艰难地抹去额上的汗水，尽量让自己不去看那一片白花花耀眼无比的天空，他实在没有想到，这枯木海居然如此变态！

　　在这里，阳光格外毒辣，根本见不到蓝天，因为整个天空都被刺眼的阳光所笼罩，不要说抬头向上张望了，就算是向远处眺望都是一件很痛苦的事情！

　　这还不算，地面上完全是无垠的沙海，一脚踩下去就会被陷住，而在天空中那烈日炙烤下，这些沙子几乎被烤的通红，饶是封若身上的凌云套装相当不错，也被烫得吱吱冒青烟。

　　在这里，凡人根本无法生存，因为光是这些温度比得上烈火的沙子就能瞬间烫死他们。

　　而更要命的是，因为天空中那刺眼无比的光芒，所有的飞行坐骑都失去了作用，所以封若这些被流放的人就只能依靠步行来前进。

　　“喂！那个叫封若的小子，还能支持吧？我们的路程还有几十里呢，可不要在半路暴毙了！”

　　在封若前面十几丈，是那姓秦的几个镇天宗弟子，他们都是有着筑基期的修为，所以情况要比封若好得多，至少还能有说有笑。

　　点了点头，封若没有说话，他现在可没有多余的力气做任何没有意义的事情，在之前他已经从那姓秦的镇天宗弟子口中大致弄明白了这枯木海的情况。

　　据说这枯木海无边无际，就算是苍梧界历来的那些绝顶高手，也没有谁能探测清楚，而就是到了现在，修仙界所探索的范围也是停留在枯木海边缘地带。

　　可以说修仙界各大门派之所以将门下触犯门规的弟子都流放在这里，有很大的原因是为了探索枯木海，每年在此地丧生的流放弟子不知凡几。

　　但就算这样，这种探索也从来没有停止过，因为这枯木海中存在着很多珍稀灵兽，以及各种珍稀材料，只是这种诱人的利益就不会让各大门派放弃。

　　封若几人如今所要前往的就是各大门派在枯木海建造起来的流放地——枯木古堡！

　　这枯木古堡是枯木海中目前探索范围内唯一能生存的地方，所有流放弟子必须去那里才能存活下去。

　　当然，各大门派也不会担心这些流放弟子会半途逃跑，因为那座传送阵始终被专人看守着，而且枯木古堡距离枯木海边缘足有数千里，没有人能在这种恶劣的环境下跨越这么远的距离逃脱。

　　此外，还有一个原因就是，这些流放的弟子中很多都是自愿的，因为在这里可以获得更多更好的收获，尤其对磨练自己的心志很有好处。

　　虽然从传送阵所在的大殿到枯木古堡只有不到百余里的距离，但这的确是封若有生以来走得最辛苦的一次，炙热的高温，恐怖的阳光，再加上那该死的沙子，几乎每迈出一步就得付出很大的代价。

　　若不是封若的那双战靴品质相当不错，说不定这个时候早就被烫坏了，当然，他手上的那枚增加力气的戒指同样功劳巨大，不然的话，他恐怕还没有走到枯木古堡就要被累死了。

　　在沿途随时可以见到一棵棵枯死巨大树木，这些树木都只剩下光秃秃的树干和几根粗壮的枝丫，但即便这样，它们的高度也能有十几丈，可以想象，在它们没有枯死之前，将会有多么高大。

　　这些枯木的表面都形成了一种暗褐色的色彩，和周围的沙海融合在一起，如果不是走近了，根本难以分辨。

　　不过这些枯木一点也没有腐朽的样子，封若之前曾试着用三品剑器砍了一下，但让他惊讶的是，那树干上竟然连一个白点都没有留下。

　　也正是因为这些枯木的存在，所以封若几人倒是不至于迷路，因为这些枯木上都会记下许多标志。

　　足足花费了数个时辰，封若等六人才走过那几十里的路程，这个时候，连姓秦的那几个筑基期修为的镇天宗弟子都有些吃不消了，而封若更是悲惨，全身上下的法力几乎要被消耗一空了。

　　“大家坚持一下啊！我估计马上就要到了，那个封若，不要掉队，千万要在日落之前赶到枯木古堡，不然就真的完蛋了！”

　　前面的那个秦师兄有气无力地喊着，现在封若已经落后他们三十余丈了。

　　“日落么？我看还早！”封若坚持着给自己吞服了一包活络散，然后眯着眼睛紧走几步，现在这光芒如此刺眼，那里像要日落的样子，若是真的日落了，那才是好事！

　　封若这个念头才刚刚闪过，忽然就觉得周围不那么炙热了，而且天空中的光芒也暗淡了许多，这让一直在炙热的煎熬下苦苦挣扎的他分外舒服。

　　一股凉风拂过，当真是让封若全身上下都舒爽无比，此时随着天空中的光芒黯淡下来，他的视线也一下子远了起来，只见在前方数百丈的地方，一块巨大无比的岩石横亘在那里，就好像一只猛兽。

　　“那就是枯木古堡么？还真是丑陋啊！”封若忍不住想道。

　　“喂！你们还在愣着做什么？想死是怎么？快跑啊！”此时那巨石般的古堡中忽然闪电般地冲出十余道人影，一边怒吼着，一边朝着封若几人飞奔过来。

　　听到这话，封若下意识地就回头一看，只见在后方一轮巨大的红日正在飞快地降落下去，而在他们之前走过的方向，一股黑色的大潮正在以极快的速度席卷而来，至于封若之前感到的凉风，很明显就是由这黑色大潮推动而成的！

　　而更加令封若魂飞魄散的是，他脚下的那无数的沙子此时也好像活过来一般缓慢流动着，他只不过稍稍停顿一下，就差点被陷下去！

　　“糟糕！”封若这时才明白为什么那秦师兄要说一定要在日落之前赶到枯木古堡了！

　　不及细想，封若奋力鼓起身体中残余的力量，拼命朝着前方古堡扑去，不过他现在的速度终究还是差了一些，再加上那些流沙的限制，竟然是越来越慢！

　　就在封若心中绝望之际，一道黑影忽然从他眼前闪过，随即一股大力传来，直接将他抓住，而后风驰电掣地朝着古堡掠去。

　　这个时候封若才发现救下自己的是一个全身上下笼罩在黑色套装的修道者，不过这人却是骑着一头古怪的陆地坐骑，丝毫不受那些流沙影响，竟是狂奔如风。

　　不过此时那后方那黑色大潮已经冲了上来，封若这时再回头看去，顿时被惊得头皮发麻，因为这黑色大潮居然全部都是一种黑色的灵兽，看其样子，似乎与他现在坐着的这头陆地坐骑很是相似。

　　“关门！”那黑色大潮终究是差了一步，被挡在古堡外面，但这个时候封若全身已经是被冷汗湿透，现在他总算见识到了这号称苍梧界三大险地之一的枯木海有多么恐怖了！

　　“你该滚下去了！”

　　此时那救下封若的修道者忽然冷声道，听那声音，居然是个女人。

　　封若一愣，此时他才发现，自己居然不知不觉地抱上了对方的腰。

　　“呃——抱歉——”封若连忙松手，不过还未待他说声感谢的话，那人的坐骑忽然猛地一颠，直接就将他甩了出去。


　　第一百零三章 古堡


　　“各位！欢迎来到这枯木古堡！”

　　此时一个有些粗豪的声音“嗡嗡”地响起，而后一个如铁塔般强壮的身影就来到封若面前，如老鹰捉小鸡一般就将他拎了起来。

　　被这铁塔拎着，封若也只能是苦笑，没办法，他现在已经连手指都无法动弹了。

　　在走了大约几十丈之后，封若就被再次扔到地上，这个时候他才有机会观察周围的环境，这里的光线不是很明亮，忽明忽暗的，如果用地穴来形容或许会更恰当一点，所以一时间也看不出这里究竟有多大。

　　四周的修道者却是很多，此时都在大声谈笑着，不过他们的话题更多还是集中在什么时候出发，该去哪里等。

　　就这样过去了一会儿之后，周围的一众修道者忽然变得安静下来，而后三道人影不知从何处走了进来，这三人的身份似乎在这里很高，所经过之处，所有的修道者都会自发地让路。

　　这三人全部身穿黑色套装，连整个头部都被覆盖着，所以根本无法分清他们是男是女？

　　“他们就是新来的人？越来越不像话了，连炼气中期的垃圾也会送过来！当这里是什么地方？”此时那三人中的一个忽然冷声道，此人说话的速度很快，吐字极为沉重，每一个字都好像大锤一样，掷地有声！不过很显然，他所说的垃圾就是指封若。

　　“好了，说这种废话有何用处？既然来了，你霸天难道再给送回去？不过话说回来，五大宗门近些年都是把注意力放在五行界，这枯木海已经被冷落许久了，又怎么可能派出高阶修士，给咱们送些低阶修士都不错了！”那霸天的旁边一人忽然叹了一口气道，这人却是个女子，听声音珠圆玉润，很是动听。

　　“呵呵！千山道友所言极是，现在还是给这六人安排一下吧，等外面的兽潮过后，我们就得出发了！”那三人中的最后一人呵呵笑道，听此人的声音，却是一个老者。

　　“哼！有什么好安排的，随便分派些容易的任务，让他们混到流放的日期结束，就直接滚蛋，想要加入狩猎队？门都没有，这些只会拖后腿的垃圾！”那霸天冷哼了一声，转身就向外走去，而周围的人群中，立刻就有十几个修道者跟了上去，显然是他的手下。

　　“呃！”那老者一愣，随即看向那个叫千山的女修道者。

　　“刑老哥，你不要看我，我也没有兴趣带着一些垃圾呢？你也知道去外面狩猎有多么危险，万一被他们拖累了，我怎么对得起我那些手下？”那千山咯咯一笑，随手一挥，也带着十几人离开。

　　此时随着那霸天和千山两伙人先后离开，这空间里立刻宽敞明亮了许多，借着头顶上方的夜明珠，可以见到这里除了封若等六人外，还剩下二十余人。

　　“刑师叔，我们也得马上出发了，兽潮已经过去，再不出发，好东西就都被霸天他们那两伙人抢光了。”此刻那二十余人中有人催促道。

　　“也好！那就立刻出发！”那刑姓老者只是对着封若等六人呵呵一笑，拱了拱手后就带着那些人离开。

　　一时间这空间就只剩下了封若等六人。

　　“秦师兄，这究竟是怎么回事啊？为什么我们都成了没人要的垃圾？他们那些人里不是也有本宗的弟子么？”在沉默了片刻后，终于有一个镇天宗弟子不解地问道。

　　“嘿！还能是怎么回事？这就是流放啊！难道你们还想要什么待遇？那些人和咱们一样，也是流放的人，只不过他们实力更强一些，而我们连自保的能力都没有！而且在这枯木古堡，没有人来管你，哪怕你天天躺在角落里睡大觉也无所谓，只要捱过了三年，自然就能回去了，可是，这三年将是噩梦的三年，因为白天古堡外无法出去，到了夜晚可以狩猎的时候，却又不敢出去，这种日子就叫流放！”那秦师兄一脸苦笑道。

　　“没有人管啊！那我们就在这里待上三年好了！反正这古堡里安全得很！”又有一个镇天宗弟子不以为意地道。

　　“你倒是说的轻巧！”那秦师兄无奈地摇了摇头，“如果是这么简单的话，这里又怎么算是苍梧界三大险地？你们难道没有发觉，在这里你丝毫感应不到天地元气的存在么？没有天地元气你怎么修炼？哪怕停顿一个月，说不定就能让你境界不稳，而且这还不算什么，在这里没有任何食物和灵泉水，你就是想当一个凡人都做不到，唯一的出路就是像他们那样，出去冒险一搏，这才是枯木海流放地的最可怕之处！”

　　听完那秦师兄的话，封若等人都是沉默下来，在之前他们听说这里的可怕还不怎么在意，但是现在身临其境才会真正明白！

　　“秦师兄，那你为何不早说啊？这样我们也可以早做一些准备嘛！至少不用被渴死饿死！”

　　“准备？你们还真想在这里当一辈子的凡人啊！没有天地元气，就无法修炼，用不了三年，你们的修为就全废了，到时候，没有法力的你们怎么走过那百余里的路途回到那传送阵？五大宗门的高层早就把所有环节都计算清楚了，在这里，我们只有拼命向前，根本没有后退的余地！所以，现在，我们必须趁着这个夜晚出去狩猎，采集灵石，不管收获如何！我们必须要出去！”

　　那秦师兄说到此处，立刻站了起来，而其余四人在犹豫了一下，也纷纷跟上。

　　封若也咬牙坚持着爬了起来，现在的情形他早已听得一清二楚，如今也只好依靠这秦师兄等五人了。

　　“封若，你不必出去了，你的修为太低，就算我们能照顾你三年，但你还要在此地继续流放七年，说句不好听的话，你已经没有活着出去的希望了，留在这古堡里吧，能活一日算一日吧！”此时那秦师兄忽然叹息了一声道，然后转身离去。

　　而其余四人也有点同情地望了封若一眼，便沉默地走开。

　　眼见这一幕，封若怔了好半天，最终还是摇头失笑起来。

　　“这还真是有趣啊！其实，这应该算是你们的损失吧？如果真要说存活下去，我保证会比你们活得要更久！”

　　深吸了一口气，封若就又重新坐了下来，从刚才那霸天等三人的话，还有秦师兄的解释中，他已经大致了解了这里的情况，那就是很严重，很恐怖的一个地方，因为这里没有天地元气，这几乎就是修道者的死穴！所以必须想办法出去采集灵石。

　　但是这对于封若来说并不算是太严重的事情，因为他有木灵石，从以往的情况来看，假若他能舍得让那里面的小树不再成长，甚至萎缩的话，那么这木灵石中的灵气就足够他挥霍许久许久的，就算不能进阶，但却能维持他的法力不会消失！

　　而且还有一点，这木灵石能够吸收木属性五行石的精华，这样也能够维持他生存十年了，可以说，只要他能解决食物和水源的问题，那么，他就能完好无损地在十年后通过传送阵离开这个该死的鬼地方！

　　所以封若是一点也不担心什么。

　　静下心来，封若先是尝试着运转了一下青木灵诀，结果发现这以往能够随心念快速运转的青木灵诀此刻就像是被无数杂物堵塞，根本运转不灵，如果强行运转，甚至会有种心烦意乱，狂暴疯乱的错觉。

　　“果然是没有一丝天地元气啊！”封若有些无奈地收了法诀，然后从储物腰带中取出一包活络散，但还未等他吞服下去，横下里一道黑影忽然扑了过来，一下子就将这包活络散抢了过去。

　　被这黑影一撞，原本就没有多少力气的封若就被推倒在地，只能眼睁睁看着那黑影将那包活络散吞服下去。

　　但是现在封若已经没有心情去怒骂那个人，因为周围不知何时竟钻出十几个如饿狼一般的修道者，每个人看向他的眼神都好像在看一块鲜美的肥肉！

　　“你们想干什么？”饶是封若心志坚毅，但也被这种赤裸裸的眼神给吓了一大跳。

　　“道友！抱歉了，如今这种境地非我等所愿也！”此时那已经吞服了一包活络散的修道者忽然甩手将周围几个修道者撞到一边，径直盯着封若道：“本人也不为难你，把你身上所有的活络散都交出来，然后本人立刻出去狩猎，如果能收获一颗半颗的灵石，本人可以保证，一定与道友分享！”

　　被这人死死地盯着，封若心中不知为何却是升起一种无奈地悲哀，这就是凡人眼中无所不能的修道者么？现在居然混成了这种境地，这就是在天道面前的蝼蚁么？

　　“我手里也只剩下三包了！很抱歉，祝你好运！”封若暗叹了一口气，其实就算他现在法力全部消耗一空，但是凭着那只增加一半力气的戒指，还有银甲天蛛，灭杀这十几个法力全失的修道者并不算是什么难事，但是他还是将储物腰带里的几包活络散拿了出去！

　　“好！多谢了！我叫丁虹，落雪宗流放者！”那人接过活络散，直接就吞服了下去，转身就朝着外面义无反顾地奔去！


　　第一百零四章 灵晶


　　虽然封若已经将所有活络散给了那丁虹，但是余下的人却依然目光不善，无可奈何之下，封若也只好将银甲天蛛唤了出来，有这只三级灵兽的威慑，那些人总算是理智地后退了一段距离，不过目光始终在他身上游走。

　　封若和这些人默默对峙了好半天，心里也是有些无奈，这么多人看着他，他也没办法取出木灵石修炼，想了想后他忽然心中一动，道：“我身上没有活络散了，但是还有一些香灵稻，你们谁能回答我的问题，我可以让他暂时填饱肚子！”

　　封若这一招果然有效，立刻有七八个人抢着点头。

　　“好了，你们听清楚，第一个问题，刚才那些人是怎么解决没有天地元气的麻烦？”

　　“很简单，这枯木海每次兽潮过后，都会出现一些蕴含天地元气的灵沙，这样就能维持法力的存在！”此时一个修道者抢着答道。

　　“很好，这是你应得的香灵稻！”封若笑了笑，随手取出一百粒香灵稻，这些是刚好能煮出一碗，但他想了想后，还是又道：“你们恐怕也没有灵泉水吧，不如这样，一会我给你们每人煮一碗好了！”

　　听到封若的话，那些人都是不由一愣，然后沉默下来，也不知道是不相信还是因为其他。

　　“第二个问题，我想知道什么是灵沙？”封若又问道，说实话他只听说过有灵石，却从来没有听说过这东西。

　　“我来回答吧！”此时一个有些虚弱，但依然透着一种威严的声音响起，而听到这个声音，周围众人立刻纷纷向两边避让开去，然后封若就见到了一个似乎始终坐在黑暗里的人影。

　　“灵沙是这枯木海的特产，具有和灵石同样的效果，可以补充我们修道者损耗的法力，不过此物只有等每天日落的兽潮出现后才会出现，而且此物无法携带出枯木海，一旦离开这个范围，灵沙里面的天地元气就会迅速消失，因此修仙界不知道此物的人很多。”

　　“除了这灵沙外，这枯木海还有灵石和灵晶这两种可以补充法力的东西，灵石就不必说了，灵晶却是一种可以称得上夺天地之造化的神物，据说只要拥有此物，就可以永远不用担心天地元气的匮乏，但是这灵晶一向都是存在于传说之中，从来没有哪个修道者能够发现，而事实上也是如此，在枯木海如此恶劣的环境下，能找到一些灵沙和灵石就已经要谢天谢地了！”

　　听到此处，封若心中却是一跳，连忙问道：“这灵晶可有什么特征？”

　　“特征？”那人影却是一声冷哼，“从来没有人见过此物，又哪里知道有什么特征？关于这灵晶的存在，一向都是古老相传，也许这世间根本就没有此物！你还有什么问题？”

　　“呃，我想知道怎样获得灵沙和灵石？”封若想了想又问道。

　　“怎样获得？嘿嘿！简单的很，拿命去博就可以了，在每日的兽潮之后，枯木海的表面上会多出许多亮点，那就是灵沙，但是你不要以为走过去捡起来就可以万事大吉，因为在每一个亮点下面都会有一只或者是数只枯木毒蝎，这东西是枯木海中最弱的存在，但是实力也能比得上外面的四级灵兽，所以，你只要出去，会有九成九的几率死掉！”

　　“实力相当于四级灵兽？”封若被吓了一跳，若是这样的话，炼气期的流放者在这里岂不是必死无疑。

　　“可我还是有些不明白，既然这里如此凶险，为什么五大宗门还要把炼气期弟子流放到这里？”

　　“炼气期？”那道人影忽然嘿嘿一笑，“你看我们这里可有一个炼气期？事实上在这里最弱的也有筑基初期，所以说起来你能来到这里也算是一种实力的体现！”

　　“此话怎讲？”封若微微皱了一下眉头，心里却是越发疑惑。

　　“很简单，能来枯木海的修道者只有三种原因，第一种是自愿来此，这些人基本上都是实力强悍，为了在此地磨练自己，所以在这里待个几十年都是正常，比如你之前见到的霸天三人，他们都已经是筑基后期，为了突破金丹期，这才在这里一停就是几十年。”

　　“第二种便是违反了门规的筑基期弟子，其实这也是门派对他们的一种考验，通常只要在这里生存三年，那么回到门派中就会被委以重任，所以五大宗门中有很多弟子都是故意违反门规，可惜在来到这里之后才知晓这里的可怕，有很多人都是陨落在这里。”

　　“第三种就是那种通过了某种考验的人，这些人通常都是犯了极大的罪行，故此才会被流放到这里，不过能通过考验的人向来极少，至于说普通的炼气期弟子，五大宗门是不可能把他们流放到这里的，除非是犯了不可饶恕的罪行，我想这一点小兄弟你是深有体会吧！”

　　“当然，炼气期弟子想来这里，也不是什么难事，像五大宗门里一些有着深厚背景的炼气期弟子，就会经常来此地游玩，因为通常情况下，只要提前准备好几颗昂贵的中品灵石，在这里古堡里待上一两年是完全没有什么问题的，不过这种人基本上都是脑子有问题的家伙。”

　　“原来是这样，我明白了！”封若苦笑了一下，看来自己就是属于那第三种了，也幸好自己有木灵石，不然的话，还真是惨了！

　　看了眼众人，封若没有食言，直接从储物腰带中取出煮食香灵稻的铁锅，放入足够的香灵稻和灵泉水，这才取出一颗火属性的低品五行石，用剑器使劲一敲，顿时一团火焰就迸发出来。

　　“你们自己看着火候吧！”做完这一切之后，封若就坐到银甲蜘蛛的背上，朝着古堡深处行去，他得抓紧时间找个安全的地方恢复法力，这才是保命的根本，至于说香灵稻什么的，他倒不怎么在意，因为他的储物腰带里还有近千斤香灵稻呢！

　　而且他如今只要有足够的法力，就已经可以数月不食了。

　　对于封若的举动，那些流放者也没有怎么在意，他们更关心的是那铁锅中的香灵稻米，尽管他们都是筑基期修为，但在没有法力后，也是一样会饿的。

　　一路向前走了一段距离，封若这才发现这古堡的宽敞完全超出了他的想象，他方才所在的位置应该是一个聚会的所在，估计能容纳数百人之多，而在这个空旷的大厅外，是五条幽深的通道。

　　其中一条通道应该是进出古堡的门户，另外有三条通道中隐隐有光亮传出，以封若的经验不难猜出那是某种阵法，而能在这里布置阵法的，毫无疑问就是那霸天三人了。

　　至于最后一条通道却是黑漆漆的，封若犹豫了一下，还是取出两颗五行石，借着那微弱的光芒，指挥着那银甲天蛛走了进去。

　　这条通道却是有些狭长，封若一直向前行了几十丈也没有见到出口，而且这里似乎很久都没有人走动了。

　　这一点倒是很正常，因为现在看来，这整个枯木古堡所有的流放者加起来也不到百人，那么自然会有很多空闲的地方。

　　当封若又向前行了十几丈之后，却发现这条通道开始向地下倾斜，正在他准备继续向前探查的时候，后面一个声音忽然鬼魅般地响起。

　　“不用再向前了，前面的通道被堵死了！”

　　“哦？被堵死了？前面是什么地方？”封若回头一看，就见一个人影捏着一颗明亮的夜明珠站在他身后数丈之外，不过这人却不是之前那些人中的，只从他的声音来看，就知道此人还是有法力在身。

　　“前面是通往这枯木古堡地下两层的通道，在第三层古堡中曾经有一眼灵泉，可惜数百年前这地下两层被一种可怕的灵兽占据，当时至少死了百余个流放者，这才将这条通道堵住，不然的话，五大宗门的这个流放地早就不存在了！”那人却是很平静地说道。

　　“原来是这样，不知阁下是？”封若有些好奇地问道，他直觉觉得这人应该不是和那霸天三人一伙的。

　　“我是这古堡的看护者，不过只负责维护古堡，不会负责你们的生死！”那人说完，就转身悄然离去，这个时候封若才发现此人竟然没有任何足音，怪不得他没有察觉。

　　转头看了眼前方那黑乎乎的通道，封若摇了摇头，就返了回去，现在他忽然觉得这座庞大的古堡似乎隐藏着很多秘密。


　　第一百零五章 灵沙


　　当封若返回之前那个大厅，却发现那十几人早已将那尚未煮熟的香灵稻米吃了个干净，也幸好这香灵稻米不论生熟，都能让人快速恢复体力，所以现在看起来这些人倒是顺眼了许多。

　　“小兄弟莫非是在找休息的地方？”此时那声音颇有些威严的男子眼见封若回来，忽然出言道，“我劝你还是在这大厅中将就一下吧！你不要认为我们这些人很危险，事实上我们都只是在狩猎过程中受了不轻的伤，不会始终这样的，每隔五日，那霸天他们都会借给我们一些灵沙，这样我们自然就可以继续外出狩猎，只不过却需要偿还一些高昂的债务，总的来说，我们的境地要比你好的多，至少我们还有实力击杀那些枯木毒蝎！”

　　“当然，这古堡中也不是没有专门用来修炼的地方，你见到那三个通道没有，在那里面是有很多空闲的静室，不过这些静室都被霸天三人控制着，要想在里面居住，每月需要缴纳十颗五行石，有这多余的五行石，小兄弟你还不若留着交换灵沙，或者是交换其他物品，甚至是香灵稻米和灵泉水也能交换得到。”

　　“交换？”封若听到这里，不由一愣，他真没有想到这个还不到百余人的古堡中还能存在这种类似集市的事情。

　　似乎是猜到了封若心中所想，那人却是嘿嘿一笑道：“你不要小看这古堡，作为枯木海中唯一的落足点，在这里只要你有足够的实力，那么你想换到什么就能换到什么，因为每隔一段时间，都会有修仙界中的大小商会来这里购买各种品阶的灵石或珍稀材料，在他们手中，你可以买到任何东西，只要你能付得起代价！据说在枯木古堡最繁华的时候，至少有上千个实力强大的流放者在此地居住，而往来的商会也多达百余家，甚至专门在此地设立摊铺，可惜，如今随着这附近地域的灵石被开采一空，这种情形也就再也无法出现了，来往的商会也只剩下五六家！”

　　“哦！原来是这样！”听完这番话，封若反倒是放下心来，这里既然有单独的静室，那么他也就不必担心动用木灵石被人发觉了，至于说五行石，他现在还有很多，足够一段时间使用了。

　　当下，封若也就没有继续四处察看，而在大厅的一个角落静静等待起来，因为整个夜晚都属于狩猎的时段，只有等霸天那些人返回才能寻找一间静室。

　　至于其他人果然如那人所说的样，都各自返回周围角落里的黑暗之中，他们似乎不愿意多说什么，自始至终都保持着沉默。

　　所以封若也干脆将银甲天蛛收回，因为这里没有一丝天地元气，时间久了，这银甲天蛛也无法支持。

　　就这样默默等待了足有四五个时辰，远处古堡的大门忽然轰然一声打开，随即一道刺眼的光亮照射起来，紧跟着，十几个修道者大笑着走了进来，这却是霸天那队狩猎者，看样子，他们这一夜的收获非常不错。

　　“祁襄，伤势好些了么？我们今晚竟然遇到一只犀兽，可惜少了你的十丈青丝束缚，最终还是被它给逃掉了！”此时那霸天队伍中的一人大声嚷嚷道，这人却就是之前把封若拎到大厅中那铁塔般的巨汉。

　　而更让封若惊讶的是，这巨汉口中的祁襄便是那给自己讲解的男子。

　　此时见队伍中的十几人都返回通道，那巨汉才将取出某件物事递给那祁襄，不过由于所处位置较为黑暗，封若仍然见到有一抹银光闪过。

　　“给那位小兄弟两颗吧！拜他所赐，我刚才倒是吃了一顿饱饭！”那祁襄忽然用手指了指十余丈外的封若，语气平静地道。

　　那巨汉愣了一下，却也没有说什么，大踏步走过来，就将两颗米粒大小，却闪烁着银色光芒的东西放在封若手中，随后嘿嘿一笑道：“来到这里，算你倒霉，不过你放心，我会帮你收尸的！”

　　“哦，那还是多谢了，不管我会不会真的死掉！”封若笑了笑道。

　　“哈哈！你小子很自信嘛，居然还笑得出来，不过在等几日就有得你哭喽！”那巨汉也是哈哈一笑，对着祁襄挥了挥手，就返回最右侧的那条通道里，很显然，就算他们的实力很强，但经过这一夜的厮杀，同样需要休息。

　　在霸天这一队人返回来之后，另外两队人也陆续返回，不过那刑姓老者那队人却是少了两个，而且还有数人受伤，显然是遭遇到了强大的灵兽。

　　在这两队人回来之后，封若却没有见到那个自称是落雪宗丁虹的修道者，不过想来是凶多吉少。

　　很快，一时喧闹的大厅再次平静下来，而古堡的大门也在那持续的亮光中关闭。

　　悄悄摊开手掌，封若默默打量了一眼那被称为是灵沙的东西，他能够感觉到这灵沙中有种还算精纯的灵气在流转。

　　没有丝毫犹豫，封若立刻开始吸收里面的灵气，同时运转黑水灵诀。

　　大约只是过了小半个时辰，封若的黑水灵诀就忽然停滞下来，因为那两颗灵沙中的灵气已经被消耗一空了。

　　“这点灵气根本不够用啊！”封若苦笑了一下，他估计了一下，他现在也只是恢复了三成的法力，换句话说，这每颗灵沙只能相当于五包活络散。

　　叹了口气，封若刚想将手中这两颗已经和普通沙子毫无区别的灵沙扔掉，但想了想后，还是将它们小心地收了起来，因为他刚才在吸收里面的灵气时，发现这种灵气似乎有些倾向于木属性，所以他想有时间不妨研究一下。

　　恢复了三成的法力，封若心中也踏实了许多，所以立刻就想去租一间静室，不过选择哪个势力所控制的通道却又成了问题，思索了一下，他转身来到那祁襄身边。

　　“祈老哥，打扰一下，我还是有一个问题想请教？”

　　那祁襄睁开双眼看了看封若，却是笑道：“莫非小兄弟还想租一间静室不成？看来也是早有准备啊！也罢！小兄弟就去最左边的那个通道吧，那里归千山控制，这个女人虽然动起手来毒辣得很，但交易起来却最守诚信！另外，我还有一句忠告，如果不是迫不得已，就不要出去狩猎，想办法成为那些狩猎队的附庸或许是你最好的选择，虽然没有自由，但至少还能多活几年，因为你的实力太弱了。”

　　“附庸？”封若一笑，却没有多说什么，道谢之后，就走向最左面的那个通道。

　　“站住！这里是千山老大的地盘，闲杂人等禁止入内！”还未等封若走进那通道，就从附近的角落里冲出一个人影，厉声对他喝问道。

　　“我想租一间静室。”封若平静地望了那人一眼，心说这不会就是所谓的附庸吧？

　　“静室？小子，你确定你没有在说梦话？”那人上下左右打量了封若好半天，这才半信半疑地道。

　　封若懒得和这人纠缠什么，直接取出十颗五行石，在那人面前晃了晃，“看清楚没有，是你在做梦，还是我在做梦？”

　　“退下！”

　　那人还想说什么，就听通道里面传来一个冷冷的声音，顿时就蔫了下来，连忙闪到一边。

　　“是你想租一间静室么？”随着这声音，一个身穿黑色套装的女子走了出来，冷冷地扫了封若一眼，顿时让他浑身上下产生一阵冷飕飕的感觉。

　　“是！”封若硬着头皮和这女人对视着，他很难想象一个女人会冰冷到这种恐怖的程度，那种毫无表情的眼神就好像在看一具死尸，现在他真的有点怀疑那祁襄的建议到底可信不可信？他可不希望一天到晚被人当做是死人来看待。

　　终于，那女子点了点头问道：“你打算租多久，如果少于一年，就免谈了！”

　　“那就租一年吧！”封若很没底气地道，如果有选择，他真的不想和这种可怕的女人打交道。

　　“跟我来！”那女子没有再说什么，转身就朝着通道里行去，封若连忙紧跟上去，在前行了大约三十余丈后，通道中就立刻明亮起来，原因却是这通道内每隔一丈就镶嵌了两颗龙眼大小的夜明珠。

　　在经过一个弯道后，就是一座可以容纳数十人的厅堂，这里则更加明亮，在厅堂的正中，是一颗足有头颅大小的珠子，这珠子所散发出来的光芒竟要比外面那些夜明珠明亮百倍！

　　看到此物，封若心中当真是惊讶无比，他还从来没有听说过世间会有这种东西。

　　“发什么呆，赶紧跟上，这只不过是用一只六级夜光兽炼制出来的上品法器罢了！”那女子冷然道。

　　穿过这座厅堂，就又是数条通道，不过这些通道的距离有些短，而且通道两边就是一扇扇门窗，显然就是所谓的静室了。

　　“你住那里，最里边一间，记住了，不许乱闯，否则后果自负！”那女子在最边上的一条黑漆漆的通道前停下脚步，指着里面对封若道。

　　“哦！多谢了！”封若这个时候也没有心思挑剔什么，连忙取出一百二十颗五行石递了上去，他可不想再忍受那女人的可怕目光了。

　　眼见封若的身影消失在黑暗之中，那女子才冷哼一声道：“又是一个自以为是，不知死活的倒霉鬼，享受吧！很快就会有你哭的那一日！”


　　第一百零六章 千山落雨


　　一抹亮光悄然在这漆黑的静室中闪现，随后这柔和的亮光就一寸一寸地将这静室完全笼罩，这整个过程至少持续了数个呼吸的时间，若是有人在此，定然会惊讶无比。

　　“咦？真是奇怪了？”封若有些古怪地端详了一下手中的木灵石，又四下打量了一下静室周围的墙壁，他从前也见过这木灵石所散发出来的亮光，虽然说比较柔和，但也不至于像如今这样，仿佛这亮光被什么东西吞噬了一样，所以才会出现之前那种诡异的情形。

　　不过封若却是没有发现木灵石有什么不妥的地方，而周围的墙壁似乎也很正常。

　　“难道说自己的眼睛在黑暗中久了所以出现的错觉？”封若只能给自己找了一个借口，这才迅速地从储物腰带中取出六十四颗木属性五行石，在静室周围布下了一座正反如山阵法，虽然说这地方没有天地元气的辅助，但想来这正反如山阵法还是应该能发挥出六成以上的防御效果。

　　布置完这一切，封若才开始握着木灵石运转青木灵诀，而让他心中大安的是，在这种没有天地元气的环境下，这木灵石中的灵气丝毫没有任何减少。

　　只是短短数个时辰，封若体内的法力就已经完全恢复，等他停止青木灵诀的运转，并收起那木灵石之后，他忽然发现一个很诡异的事情，那就是他这静室中居然出现了一点灵气的波动，尽管这灵气是如此的微弱，甚至让人要忽略过去。

　　但是这灵气是的的确确存在着！

　　封若第一个反应就是木灵石泄露出来的，大惊之下，他连忙取出木灵石察看，可让他大惑不解的是，木灵石中的灵气没有丝毫减少，甚至他之前运转功法时消耗的灵气都已经补充完毕！

　　“这——又是怎么回事？”封若猛地跳了起来，这件事可是了不得，不要看他可以暗中吸取木灵石中的灵气，但是如果他的静室里竟然有一丝灵气出现，这岂不是让人认为自己有高品阶的灵石？

　　“奇怪，这灵气应该不是木灵石泄露出来的，那又是从哪里来的呢？”封若收起木灵石，就将心境调节到最平静状态，仔细地察看这点微弱的灵气的源头究竟在何处。

　　直到半个时辰之后，封若面上却又露出一种不可思议的神色，因为这点微弱的灵气竟然消失了！

　　“这地方还真是古怪啊？”心里满是疑惑的封若只能感慨一声道，不得不放弃寻找这种诡异之事的源头，反正那点灵气能自动消失就好。

　　估计了一下时间，距离日落大概还有两三个时辰，封若也就没有急着出去，事实上他早已打定主意，每日的狩猎他是一定要跟着出去的，那怕毫无收获，这样一来，可以解释自己为什么日日都能拥有充足的法力。

　　另外一点，封若对于猎杀四级灵兽还真不怵，这种对自己心志的磨练他怎么可能错过？

　　想了想，封若顺手就将之前那两颗已经废弃的灵沙取了出来，说实话，对于这种和普通沙子毫无区别的东西，他还是很好奇。

　　“咦？”但是当封若将那两颗已经废弃的灵沙取出来之后，他忽然就像见了鬼一样再次跳了起来！

　　因为他忽然发现这两颗明明早已成废弃的灵沙居然又充满了天地元气！

　　“这这——”饶是封若自认为很冷静，但是在这一刻，真的是又激动，又奇怪，连呼吸都忍不住难以抑制起来。

　　“呼！是真的灵沙，千真万确！”好半天之后，封若才回过神来，在确定这不是自己的幻觉后，他立刻就想到了一个关键的问题，在之前他只是为了方便，将这两颗几乎可以忽略不计的废弃灵沙放入盛放木灵石的盒子中，那个盒子是他特意用百年灵木的数根做成的，这样可以大幅度减少灵气外泄的情况。

　　但是现在，这两颗已经废弃的灵沙居然重新拥有了天地元气！

　　“一定是与木灵石有关！难道说——”封若张了张口，脑海中闪电般回旋起祁襄之前的介绍。

　　‘……除了这灵沙外，这枯木海还有灵石和灵晶这两种可以补充法力的东西，灵石就不必说了，灵晶却是一种可以称得上夺天地之造化的神物，据说只要拥有此物，就可以永远不用担心天地元气的匮乏，但是这灵晶一向都是存在于传说之中，从来没有哪个修道者能够发现……’

　　“灵晶！灵晶！”封若在心中默默地念了数遍，之前他就有种冲动，因为木灵石的特性似乎与祁襄所描述的灵晶特性太相似了，只不过祁襄又无法说出那灵晶的特征，所以他也就没有多想，但是现在，这木灵石居然能让废弃的灵沙恢复如初，这岂不就是说，这两者之间有莫大的关联么？因为若是真正的灵石，怎么也不可能有这种神奇的效果的。

　　将心中的狂喜压抑下，封若收起那两颗灵沙，然后起身就离开静室，现在他必须要找来几颗废弃的灵沙试验一下，如果木灵石真的能让这些灵沙死而复生，那么，他就真的赚大了！

　　跌跌撞撞地从那黑漆漆的通道中冲了出来，封若先是稍稍闭了一会儿眼睛，因为外面那座厅堂中的光芒实在太亮了，纵使以他如今的实力也得适应一下。

　　不过等封若再睁开眼睛，却是立刻愣在了原地，只见这厅堂中至少有十五六个女子正表情各异地盯着他，不用说，这便是那千山的狩猎队伍了。

　　“你慌什么？那后面有鬼么？”此时那坐在厅堂上首的一个女子漫不经心地问道，听她这声音，却正是昨日夜间的千山。

　　只不过此时她并没有穿那让人压抑的黑色套装，只是穿了一身淡紫色的长裙，发丝轻解，有些慵懒地半靠在宽大舒适的座椅上，一只如碧玉凝脂般的纤手正从面前的玉盏上取来一颗颜色鲜艳的灵果，樱唇微张，小小地咬了一口，一副很享受的样子。

　　“呃——没有鬼，就是太黑了！”封若讪讪一笑，心里却是闪过千山之前那一瞬间的慵懒风情，现在连他也不得不承认，这个女人很有味道。

　　“噗！”封若的话顿时引起几个女子的轻笑声，连那千山也是有些忍俊不禁。

　　“落雨，闲着没事，你就给那个通道放上几颗夜光珠嘛！反正这东西多的是，貌似我们的客人怕黑啊！”那千山显然心情很好，随口说了一句，就继续享用那颗灵果。

　　“是！千山师姐！”那被称为落雨的女子正是之前安置封若的那个冰冷女人，此时她极为不情愿地答了一句，然后就狠狠地用眼神示意封若赶紧滚蛋。

　　封若只是装着对这眼神无视，然后对着众女作了一揖，这才沿着厅堂的边缘离开。

　　“哼！落雨，我看还是叫落冰块更恰当一些！”

　　走过那长长的通道，封若来到昨日那宽敞的大厅时，却发现，这里居然很热闹，在正中央一颗巨大的夜光珠下，几十个修道者正聚在那里大声交谈着什么，听他们的话语，似乎是在互相交换各自的修仙物品。

　　封若并没有什么可以交换的，所以只是四下里看了看，在发觉找不到地面上被废弃的灵沙后，就安静地站在一旁观看起来。

　　只是片刻之后，封若就弄明白了这些人的交换规矩，这些人似乎不需谁来主持，所以看上去乱哄哄的，但实际上每个人都精明无比，而且他们全部都是以物易物，从来不使用低品五行石，给封若的感觉，就好像低品五行石在这里被贬值了一样。

　　看了一会儿，封若就有点索然无味，因为这些人交换的全部都是各种他连名字都没有听说过的修仙材料，根本没有他意想中的法器之类，甚至连灵石都不曾见到。

　　“小兄弟，你莫非也准备等日落后外出狩猎？”此时有个熟悉的声音忽然在一旁响起，封若回头一看，却是那祁襄。

　　“哦！原来是祈老哥，您的伤势好多了么？”

　　对于这祁襄，封若还是很有好感的，所以说起话来也倍感亲切。

　　“呵呵！还行吧，这也是没有办法的事情，若是在其他地方，只需打坐数日就可以痊愈，但是在这里，却是需要灵沙来慢慢恢复！”祁襄有些感慨地叹道。

　　听到祁襄的话，封若想了想，就把那两颗已经恢复如初的灵沙递了过去，“祈老哥，这是我刚才换来的，正好还给你！”

　　“小兄弟不可！我这伤势再过数日就能痊愈，这两颗灵沙还是你自己留着以备不时之需，你没有出去狩猎过，是不会明白这灵沙的珍贵的！”祁襄却是摇了摇头拒绝道。

　　“嘿！我明白的，老哥放心好了，我现在法力已经恢复，这两颗灵沙还是用到老哥身上效果最大，说不定能让你早一日外出狩猎呢！”封若笑了笑，不由分说地把那两颗灵沙塞到祁襄的手中。

　　“也罢！就当我再欠小兄弟一份人情吧！”这一次祁襄却没有拒绝。

　　封若正想着向祁襄询问一下外出狩猎需要注意些什么，忽然就听到有人粗着嗓子喊道：“不会吧！今日又有人流放过来了，这两人的实力真不错，居然在日落前一个时辰就赶到了，比昨天那六个垃圾强多了！”


　　第一百零七章 意外来客


　　此时听到又有流放者前来的消息，原本还在夜光珠下大声谈笑着的众多修道者顿时呼啦一声，就聚到古堡进出的那条通道上，似乎是对新来的流放者很感兴趣一样。

　　“他们这是想拉拢呢！在这枯木海，只要有实力的流放者都会被霸天他们想办法拉拢过去。”此时那祁襄为封若解释道，“通常情况下，从传送阵到这古堡这一段路途，用的时间越少，就代表实力越强。”

　　“哦，原来是这样！”封若点头道，怪不得昨日他们六人没有受到待见。

　　说话之间，那古堡的大门已然打开，而后两道人影一前一后走了进来，看他们的样子，似乎还有余力，相比之下昨日封若几人就差得远了，而更令人惊讶的是，这两人的实力一个不过是筑基初期，另一个却只有炼气后期。

　　“哈哈！又是镇天宗的弟子，不知两位怎么称呼？加入我们的狩猎队伍如何？”此刻已经有修道者热情地邀请道。

　　“抱歉了各位，我们二人只会在这枯木海流放一年，所以就不麻烦了！”此时那筑基期的流放者很客气地抱拳道，而在他身后的那个英俊男子却始终用锐利的眼光四处打量，似乎是在寻找什么一样。

　　听说这二人的流放时间只有一年，众人的热情一下子就降了下来，纷纷四散离去，他们这些以霸天三人为首的流放者，基本上都是长时间在枯木海逗留不去的，所以和那些短时间的流放者完全是两路人。

　　对于这两个新来的镇天宗弟子，封若也没有太大兴趣，因为在这枯木海中还是依靠自己才行。

　　不料那两人在大厅中随意转了一圈后，就来到封若跟前，那筑基期的镇天宗弟子笑呵呵地问道：“这位师弟也是镇天宗的么？真是巧啊！在下姚兴，这位是在下师弟不语，不知师弟怎么称呼？”

　　“哦！原来是姚师兄，在下封若。”封若也微微一礼，目光却是扫过那个叫不语的镇天宗弟子，因为不知为何，这人的目光似乎很古怪，但偏偏他又找不到问题在那里，而且这两人他可以肯定他从来都没有见过。

　　“哈！不知封若师弟来了这里多久？话说我们可是对这枯木海向外很久了！”那姚兴似乎格外热情。

　　“其实我也是昨日才来！姚师兄客气了，你们请便！”封若点了点头，就转身离开，这姚兴和不语两人让他感到很不对劲，所以还是远远离开一段距离为好。

　　等封若的身影没入角落里的黑暗之中，那姚兴才忽然压低声音道：“就是这个人么？这样一个炼气中期的草包，何必如此大动干戈，我捉了他来，严刑拷问，保证他连祖宗八代都得吐露出来！”

　　“没那么简单！”那不语却忽然诡异地笑了笑，“这个人我暗中观察了三个月，这才在偶然的机会下发现了那个秘密，说起来这还真的要感谢秋玉那个自以为是的婊子，她居然只认定了那个根本没有任何价值的御剑术残篇，却从来不知道在她身边最有价值的是什么？”

　　那不语说到这里，却是瞅了一眼姚兴，道：“你放心，只要能获得这个秘密，自然也少不了你一份，到时候，就是突破金丹期境界，也不是什么问题，但前提是，你要忠心！”

　　“莫少放心，属下必当肝脑涂地，以报莫少知遇之恩，不过我们现在该怎么做，那小子似乎并不信任我们！”那姚兴有些兴奋地悄声疑问道。

　　“不急，他才刚来，并不知道这枯木海的厉害，用不了几日，他就不会拒绝了！”

　　※※※

　　夜，很静！

　　至少表面上是如此。

　　如今那日落后出现的恐怖兽潮早已经过去，天地间安静得如同鬼域，如果不是亲自经历，恐怕谁也不会想到，仅仅是在一盏热茶之前，这世界还是被那无边无际，刺目耀眼的光芒所笼罩！

　　而现在，暗黑色的天空之中只剩下了一轮惨白色的弯月，那抹冷冷的光芒亦真亦幻，也不知是属于梦幻还是现实！

　　足音响起，带起一蓬细沙，还有细弱的咯吱声，这声音在这诡异的月色下有些让人惊恐不安。

　　封若轻轻地呼了一口气，右手下意思地握了握，这种夜色，让他想起了那没有任何生机的寒冷冬日。

　　视野中已经看不见其他修道者，霸天等三人所带领的狩猎队伍在兽潮刚刚过去的时候就飞快地冲出古堡，然后释放出那种古怪的陆地坐骑，只是在顷刻间就消失无踪，据祁襄所说，他们这些强大的狩猎队伍每次都要奔出数百里乃至上千里之外。

　　除了这三支最强的狩猎队伍，紧随其后的是十几个自行狩猎的流放者，其中就包括昨日同封若一同来此的秦师兄五人，他们的狩猎范围应该是在几十里范围之内。

　　封若是最后一个走出古堡大门的，他那种不慌不忙的态度倒是让守卫古堡大门的两个修道者一阵好看。

　　很安静，很冷，这就是封若不疾不徐向前行了数百丈后所得到的感受。

　　借着那惨白的月色，依稀可以见到远处的沙丘上有隐约的银色光芒一闪而过，想必那就是所谓的灵沙了。

　　不过那霸天等三支狩猎队伍显然是不屑于收集这些灵沙的，他们有更强大的实力去猎杀那些高级灵兽或者采集各种品阶的灵石。

　　当然，像那秦师兄等人就得想办法收集这些灵沙，而且如果运气好的话，还能碰到下品的灵石，这就是枯木海的神奇之处，没有天地元气，但是这无边无际的沙海中却会存在各种灵石灵沙！

　　封若没有去收集那些灵沙，他之所以走出古堡，一来是为了熟悉这里的环境，二来是想试验一下这枯木海中普通的沙粒与灵沙之间有什么不同。

　　因为他总是觉得那些灵沙其实应该与普通的沙粒没有太大的区别，只不过因为某种原因被改变罢了。

　　蹲起身，封若从地上捡起十几颗沙粒放入盛放木灵石的那个盒子之中，现在他只需要等待就可以，等数个时辰之后，真相究竟会如何，自然就能明了。

　　不过就在封若准备站起身来的时候，忽然微微皱了下眉头，因为就在方才的那一瞬间，有一道极其微弱的亮光在古堡大门处闪了一下，这种亮光却是月色反射到瞳孔上所形成的。

　　“有人在观察自己？”

　　封若第一时间就猜到了这个可能，虽然那古堡大门处还有两个守卫，但他们却是在古堡之中，月光根本照射不到他们身上。

　　“是那个姚兴和不语么？”

　　若无其事地站起身来，封若继续缓慢地向前行去，根据从祁襄那里得来的经验，在古堡附近，一般来讲只有最弱的枯木毒蝎，而且这种枯木毒蝎因为要吸收灵沙内的天地元气，所以都会隐藏在灵沙下面。

　　如此一来，只要不是胡乱走，或者是离开太远，是不会有什么危险的。

　　而封若现在还不打算去猎杀那枯木毒蝎，按照他的计划，如果他的那颗木灵石真的是灵晶的话，并且能够将普通沙粒转化成灵沙，那么，他自然就不必冒着危险出来狩猎了。

　　在接下来的一段时间，他最好是将自己的修为突破到炼气后期，这样在法力总量大幅提升的情况下，他再想办法购买到青丝缠的进阶法术——十丈青丝！

　　只要他能将这个进阶法术学会，那么保命的几率定然会大幅提升！

　　除此之外，就是木煞剑气了，可惜这枯木海不要说灵木，就算花花草草也没有，他就算是想吸取先天木煞也是无能为力。

　　不过这枯木海枯死的树木却是遍地都是，于是封若索性就想尝试一下，如果这里的枯木能有先天木煞的话，那么对他而言，这里就真的是一块福地了。

　　又向前走了近百丈，封若这才在一棵枯木前停了下来，仔细地察看了一下周围，在确定附近不会存在枯木毒蝎后，他便有些忐忑地将手放在了那干枯的树干上。

　　“咦？”在接触到这树干之后，封若却是愣了一下，因为这枯木的触感居然与古堡有些类似，之前由于光线昏暗的缘故，他一直没怎么在意古堡究竟是如何建造而成的，但是现在看来，那古堡莫非是由一棵巨树改造的？

　　这个念头并没有影响封若的动作，他直接就将一股法力输入进去，不过让他有些失望的是，这股法力没有得到任何回应，就好像泥牛入海一般。

　　就在封若准备停止这种无用的举动时，他的法力忽然感应到了一种很奇怪但又很熟悉的波动，可惜这波动只是一闪而过，然后就再也没有出现，直到他都消耗了近三成的法力后，依然没有任何动静！

　　“奇怪？难道是自己的错觉？”封若有些不甘心地想道，不过现在他已经不能再尝试了，毕竟这里可不是什么安全的地方，若是法力消耗过多，后果可是很严重。

　　“也罢！既然能出现这种波动，总算是有了些收获，还是等以后再来尝试！”


　　第一百零八章 流云


　　正在封若准备返回古堡之际，前方数百丈外忽然冲过来一道人影，而在这人身后不远处，赫然是三只枯木毒蝎！

　　这枯木毒蝎身长足有近丈，通体黝黑，那高高翘起的蝎尾在月光下闪烁着幽蓝的光芒，显然是拥有剧毒，只要被其刺中，估计就是必死无疑了，无怪乎那人不敢力敌。

　　“前面那位道友，还请施下援手，谢某必有重谢！”

　　此时那人眼见前方的封若，立刻高声求救道。

　　封若犹豫了一下，还是迅速施展出盾墙法术，然后在那人和后面急追不舍的枯木毒蝎迫近百丈之内后，右手连挥，三道青丝缠迅疾放出，直接将那三只枯木毒蝎束缚住！

　　“转身动手！”

　　与此同时封若也是暴喝了一声，他现在施展了盾墙法术之后，速度已经大减，故此也只能对抗一只毒蝎，而青丝缠的束缚势必不会持久，所以必须两人同时攻击才行！

　　不料那人却似乎被吓破了胆，或者另有用意，居然根本不听封若的指挥，脚步不停，直接朝着枯木古堡的方向奔去。

　　这样一来，却是将封若陷入危险之地，因为他现在有盾墙法术的迟缓，速度只有原来的一半，若是这样逃跑，根本就跑不过！

　　“站住！返身动手，现在还有取胜的机会！”眼见那人越跑越近，封若忍不住焦急地喝道。

　　“道友，抱歉了，后面那三只蝎子里有一只母蝎，咱们两个联手也是打不过的，抱歉了！”那人一边说着，一边脚步不停地从封若七八丈外奔过！

　　“什么？”听到此话，封若真的是又惊又怒，他之所以会施展援手，主要是因为他今后要在这里生活十年呢，难保不会需要别人帮助，正所谓与人方便与己方便，不能把事情做绝，但没有想到会是这样一个结果！

　　心中怒火一起，封若想也不想，抬手就是两道木煞剑气，直奔那人后颈，由于这人一心逃命，而且也没有防护头部的套装，所以只是这一下，就被木煞剑气击中，不过这人毕竟是筑基期的修为，法力的反应也是相当快，在木煞剑气及体的刹那就展开防御！

　　不过他抵得住一道木煞剑气，却无法抵挡住第二道木煞剑气，故此一下子就被割开了小半截脖子，虽然还不至于立刻身死，但再想像之前那样逃掉却是绝无可能了。

　　“你——你——卑鄙——”那人身子一软，摔倒在地，一只手指着封若，神情是无比的怨恨。

　　不过封若此刻却是懒得理会他，身形立刻像左侧移动，而后面急追过来枯木毒蝎被血腥味吸引，立刻就有两只枯木毒蝎直接冲过去，只听得一阵惨嚎和骨肉破碎的声音响起，那人就被彻底分食。

　　而最后一只格外雄壮的枯木毒蝎却没有去分享那血肉盛宴，竟是直接冲着封若扑来，很显然，这就是那人所说的母蝎了！

　　封若此时心中早已将所有的愤怒恐惧抛掉，一边缓步退后，一边将银甲天蛛释放了出来。

　　“嘶嘶！”那枯木毒蝎的速度却是极快，转眼间就冲进封若十丈之内，但是随即就被一道青丝缠束缚住，而后早已和封若配合得天衣无缝的银甲天蛛立刻喷吐蛛丝，在那青丝缠的基础上继续束缚！

　　“啊！”

　　趁此机会，封若一声怒吼，就持着那三品剑器冲了上去，而那枯木毒蝎虽然行动被束缚，可是一条蝎尾却依然灵活无比！

　　“唰唰唰”就冲着封若连刺数下，其速度之快，连封若都没有来得及看清，不过他的盾墙法术在此时的作用却是显现出来，三面盾墙快速旋转起来，只听得“当当当”一阵碰响声，那幽蓝色的蝎尾针竟是毫无建树。

　　而那种反弹的力量估计也让那毒蝎很是痛苦，所以那蝎尾的灵活性顿时大减，封若甚至能够清晰地见到那根呈幽蓝色，长约一尺的尾针。

　　如此良机，封若怎会错过，手中剑器猛地向前连挥数下，顿时就将那蝎尾斩下一小截，那看着就令人惊惧的尾针也被同时斩下。

　　这种剧痛立时让这枯木毒蝎狂暴起来，在发出一阵古怪的“嘶嘶”声之后，不远处那两个还在享受血肉盛宴的枯木毒蝎立刻猛冲过来！

　　“糟糕！”封若心中暗叫不妙，方才他的盾墙法术虽然抵挡住了这毒蝎尾针狂暴的攻击，但自身也受损严重，估计再有一只蝎子冲过来，就会突破盾墙法术，到时候他身上的凌云套装可是抵挡不住。

　　但是此时他再施展盾墙法术却是来不及了，更何况他之前已经消耗了大量法力，如果再施展一次盾墙法术的话，他就彻底没有法力了。

　　情急之下，封若直接从储物腰带中抓出一大把土属性五行石，手掌翻飞，直接这些五行石打在周围十丈范围内，然后手掐阵诀，运转体内仅剩不多的法力，开始布置正反如山阵法！

　　也幸好封若平时对这正反如山阵法很熟，对于各种方位也是了如指掌，再加上心念刻画，所以竟是在那两只枯木毒蝎冲过来之前的一刹那将这正反如山阵法布置完成！

　　“砰砰”

　　那两只枯木毒蝎由于速度太快，直接就被两道黄色光芒弹了出去。

　　“银甲！快进来！”

　　封若连忙命令道，他现在还是属于正反如山阵法的阵眼，所以不能动弹，可是那被斩去蝎尾的枯木毒蝎还在他身边呢，万一突破了束缚，只要用它那对大钳子给他一下，那可是糟糕透顶！

　　银甲天蛛却是很聪明，在封若阵诀的控制下，立刻就钻了进来，然后不待封若吩咐，八条带着锋利锯齿的银甲大腿就疯狂地朝着那枯木毒蝎招呼，而没有了蝎尾这一致命手段，那枯木毒蝎竟然也是奈何不了这个比它低一级的银甲天蛛。

　　只是转眼间，那枯木毒蝎就已经是奄奄一息了，而那银甲天蛛却是毫不客气，直接抓起来就是一顿大吃大嚼。

　　此时眼见最迫切的威胁解除，封若也就松了一口气，正想将那正反如山阵法的阵眼转移到地面上，然后迅速打坐恢复法力，但是他心中忽然一动，却是想起来当日在青蓝湖布置正反如山阵法时所出现的诡异情形。

　　在稍稍犹豫了一下，封若还是决定尝试一下，因为这枯木海没有任何天地元气，他这座正反如山阵法能坚持一炷香时间都不错了，更何况还有那两只枯木毒蝎在不停地攻击，而如此短的时间，就算他有木灵石相助，也恢复不了全部的法力的。

　　想到此处，封若立刻掐动阵诀，将各个方位的木属性五行石中的精华向阵眼方向聚拢。

　　只是转眼之间，就见一道道杏黄色的光芒从那八个方位升起，然后迅速地朝着封若聚拢过来，顿时他体内再次出现了那种无比舒坦的感觉。

　　不过这些杏黄色的光芒并没有进入封若体内，而是在他身体周围旋转起来，看上去，就像是黄色的流云，这情景既诡异又有种绚烂的美丽。

　　而当封若身边的黄色流云越聚越多，那正反如山阵法也就越来越微弱，终于，那两只枯木毒蝎冲破最后一层阻碍，朝着封若猛扑过来。

　　但是还未等封若举起手中剑器抵挡，就见那黄色流云忽然闪电般旋转起来，那种绚烂犹如同黄昏时的晚霞，惊艳中又带着无边的飘逸。

　　“砰砰！”两声巨响再次传来，那两只枯木毒蝎竟然被那流云撞飞出十几丈远，而且这次它们似乎被反弹的力量伤害得不轻，在地上哆嗦了几下这才爬了起来，不过本性中的残暴还是促使它们两个继续扑了上来。

　　这一次封若却是有了经验，立刻带着那黄色的流云也向前撞去，而后没有任何悬疑地再次将这两只枯木毒蝎撞飞出去。

　　这下，恐惧终于战胜了本性，那两只枯木毒蝎在爬起来之后，再也不敢停留，掉头就逃入无边的夜色中。

　　不过封若却没有心思去管它们，现在他早已被这种惊人的变化震惊了，他怎么也没有想到，正反如山阵法居然能变化出和盾墙法术相似的东西，不，不能说是相似，因为这黄色流云的防御能力不但超出盾墙法术，更要命的是，这流云的反弹力量也是超级强悍，而且还有一点，这黄色流云不会让他的速度下降。

　　这可是绝对的好东西啊，封若敢相信，有了这黄色流云，就算是筑基初期的修道者，他也能勉强抗衡。

　　才想到这里，封若忽然就发现，那围绕在自己身边的黄色流云居然消散一空。

　　“啊！维持的时间还不到十个呼吸！”

　　封若刚刚还如在云端的心情立刻跌到了谷底，这么短的时间他和谁去打啊！

　　有些怅然若失地摸了摸鼻子，封若就感觉自己好像做了一个美梦。

　　“不到十个呼吸就不到吧，至少在关键时刻能救命不是！”

　　安慰了一下自己，封若也顾不得去想那正反如山阵法为什么能演化成黄色流云，返身回去捡起那根足有一尺长的蝎尾针收起，这才骑上狂吃了一顿美餐的银甲天蛛。

　　“走吧！你这混蛋，竟然一口气吃了个干净，这可是少见的母蝎子啊！不知能卖多少五行石！”


　　第一百零九章 毒蝎尾针


　　返回古堡之中后，封若就急匆匆回到自己的静室，刚才那一战虽然起因很是郁闷，但是他的收获却是不小，除了那根剧毒尾针，以及大快朵颐的银甲天蛛，最主要的是他发现了正反如山阵法演化出来的黄色流云。

　　对于那黄色流云，封若用心思索了许久，最终还是将原因归结到心念刻画上，要知道其他修道者在布置阵法时，都是通过各种器具，所以阵眼也理所当然地附着在刻画器具上，这样一来，布阵者自然感应不到那种诡异的情形。

　　但是封若布置阵法却是以心念刻画为主，这就造成了阵眼附着在他的身上，故此才能将布阵的五行石精华全部吸附过来。

　　而如果准确地来说，那流云应该也是属于正反如山阵法的范畴，只不过很可能是因为防御的范围较小，这才会有那么强大的防御和反弹能力。

　　只是在真正的战斗中，这种方法却是很不方便，而且代价也是极大，每次想要形成那种黄色流云，至少需要二十几个呼吸，这段时间足够敌人展开无数手段了。

　　另外，那黄色流云的维持时间也太过短暂，只有不到十个呼吸，因此他也没办法在战斗之前作出准备。

　　总的来说，这种黄色流云还真的是鸡肋的存在，只有在特定的情况下才能使用，而且每次使用的代价都是六十四颗土属性五行石！

　　不过封若却也因此想到了一种可能，那就是既然正反如山阵法能可以这样施为，那么其他三种基础阵法是不是也能这样呢？比如说增加速度的风行阵法，增加气力的青阳阵法？

　　仔细想了许久，封若还是摇了摇头，这种方法或许可行，但是维持的时间太短了，除非换成下品乃至更高品阶的五行石或许有效，至于说现在，光是五行石的消耗都会让他玩不起的。

　　“嘿！不管怎样，这也算是一种不错防御手段了！”感叹一声，封若便取出木灵石开始青木灵诀的修炼。

　　一连十余日，封若都没有离开静室半步，始终保持在修炼状态，现在他已经深刻认识到法力不足所带来的弊端，而在这危机四伏的枯木海中，哪怕是一次危险，就有可能小命不保。

　　在这般压力之下，封若终于如愿以偿地将修为提升到炼气后期，当然，这主要是之前他已经将修为提升到最后一步，不然也是无法在这十余日内成功进阶的。

　　而进阶炼气后期，带给封若的不仅仅是修为的增加，而是连带着令他的法力在运转时更加迅捷，法力的精纯度近一半提升，攻击力也增长了一大截。

　　可以说在炼气期这三个阶段，本质上没有太大区别，这三个阶段都是以增加法力的数量，精纯度为目标的，最终当法力的总体数量和精纯度达到某种极限，自然就会进入筑基期，换句话说，便是数量的变化最终导致质的飞跃！

　　但是炼气后期作为最接近筑基期的阶段，在某些方面却是有些具备了筑基期的特点，比如说在攻击方面，在短时间内的法力输出将会增大很多，甚至能将全身的法力在转眼间施展出去，从而达到让攻击力度瞬间提升几倍乃至十几倍可怕高度。

　　也正是因为这种特点，在炼气后期，修习那种需要消耗大量法力的御剑术或者更高阶的法术也就有了可能。

　　当然，不是所有炼气后期修道者都具备这种资格，这其中还要涉及到对法力的精确操控等等，比如说，在法力总量大致相等的情况下的两个修道者，实力强的一定是那个更能够精确控制法力的修道者，因为越是精确控制，法力的消耗才会更少！

　　封若虽然一直以来都注意精确控制法力，但是按照镇天宗的情况来看，他在这方面也只能算是中等而已，像那种冰霜剑气，就算是他现在是炼气后期，也只能连续施展十次，而镇天宗中像景三那一类高手，通常都能施展出十五次以上。

　　也正是因为如此，在真正的战斗中他都是尽量避免施展冰霜剑气。

　　不过封若自己也不是没有长处，那就因为木灵石的关系，他在施展青丝缠法术时的消耗会大幅减少，其他炼气后期修道者能施展两到三次就已经是非常不错，但是现在，他至少可以施展十次以上！

　　所以，封若现在的目标就是，学会青丝缠的进阶法术——十丈青丝！

　　“咚咚！咚咚！”

　　封若正仔细盘量着，忽然静室的门被人敲了数下。

　　“是谁？何事？”封若有些不悦地扬声问道，他在这居住也是花了房租的，现在又没有到期，这样被打扰可是不地道。

　　“呵呵！封若师弟可在，在下不语，已于数日前搬入此间，所以这才冒昧打扰一声，不知封若师弟可否方便，在下想请教一下有关于阵法方面的心得！”门外赫然响起一个清朗宏亮的声音。

　　“不语？请教阵法？这人还真是阴魂不散！”封若皱了皱眉头，立刻道：“抱歉，本人现在没空，阁下请回吧！”

　　听到封若的话，门外那不语却是没有退缩，哈哈一笑，就继续道：“封若师弟可是有什么难言之隐？我们都是同宗弟子，理由互相帮助，若是师弟有什么困难，大可以提出来，在下定然不会袖手旁观的！另外，这两日已经有数家商会来此，师弟难道不想出来转转，或许能发现什么不错的法器。”

　　“商会？”封若沉吟了一下，这种机会他倒是不想错过，只不过他身上除了那些低品五行石之外，实在没有其他有价值的东西，去了也没用。

　　“咦，倒是可以去试试那根毒蝎尾针，这东西应该有些价值吧！”

　　想到这里，封若也就站起身来，四下里看了看，发觉静室内在过去十几日里聚集起来的微弱灵气已经散去大半，这才放心地掐动阵诀，走出静室。

　　看到封若出来，那不语眼中精光一闪，随即呵呵笑道：“原来封若师弟这十余日来是在修炼，恭喜恭喜啊！师弟能进阶炼气后期，实力定然大为增加！”

　　“客气！”封若不冷不热地扫了那不语一眼，转身就向外行去，如今这通道中已经被安上了数颗夜光珠，倒也不至于始终一片黑暗了。

　　进入那厅堂，这次却没有见到那千山等女，想来是都聚在外面的大厅之中，而那不语也没有跟出，封若只是略微沉吟了一下，就走了出去。

　　来到这外面，果然比上次要热闹许多，而且又添了许多生面孔，封若四下里看了看，就见正中央那颗巨大的夜光珠之下，三个中年修道者各自盘坐在一个方向，在他们旁边都是围着一圈人，不用说，这三人便是代表着三个商会了。

　　不过这三人面前并没有摆出各种物品，而是有需要者，再从储物腰带中取出，不过他们更多的是购买流放者手中的各种材料。

　　封若转了一圈，最后在人数较少的一个中年修道者面前停了下来，将那毒蝎尾针递了过去。

　　“毒蝎尾针，四级灵兽之物，剧毒，可用于炼制剑器，市价一百颗低品五行石！”

　　那人随便地看了一眼，就面无表情地道，显然这种货色他见过得多了。

　　“一百颗低品五行石？怎么可能？”封若一愣，他虽然不甚很懂，但也知道四级灵兽出来的材料在集市上价格不错，这毒蝎尾针可以说是那枯木毒蝎身上最有价值之物了，在他看来，怎么也得价值五百颗低品五行石以上。

　　“这有什么不可能，本商会来到这枯木海，代价也是颇大，价格又怎么可能与外面一样！”那中年男子毫不客气地说道。

　　听到此话，封若也只能是无语，这商会也太黑了吧，这种要命的价格他可不会买，所以他干脆直接将那毒蝎尾针拿了回来。

　　“等等！”此时那中年男子忽然说了一句，随后就郑重地察看了一下那根毒蝎尾针，好半天之后，他才有些惊讶地道：“这居然是母蝎尾针，好！一千颗低品五行石，我收下了！”

　　封若还没来得及点头同意，一个如暴雷般的声音忽然响起，“一千颗低品五行石？张掖，你这泰北商会也未免太黑了，是欺我这枯木海流放者没有见识么？”

　　随着这声音，一个身材高大，一脸桀骜的男子从不远处大踏步而来，这人却正是枯木古堡中三大巨头之一的霸天。

　　“小兄弟，两千颗低品五行石，这母蝎尾针我要了！”那霸天用力地拍了一下封若的肩膀，很是豪气地道。

　　“两千颗？”封若却是有些发愣，这算是怎么回事，不就是一只母蝎尾针么？不过两千颗的高价还真是不错，他又怎么能拒绝呢？可正当他准备点头同意时，千山那有些慵懒的声音忽然在这大厅中响起。

　　“霸天，你那才叫欺人没有见识！小兄弟，这母蝎尾针本身并没有什么价值，但是此物却能将枯木海中的七级蝎王引诱出来，只不过这枯木海中的母蝎很少见，所以这母蝎尾针的价值可远远不止两千颗低品五行石哦！”

　　说话之间，千山的身影也出现在众人面前！


　　第一百一十章 十丈青丝


　　“千山，你不会是想和本人竞价吧？”

　　那霸天冷笑一声，犹如实质的目光扫了眼封若，明显是有十足的把握。

　　千山却是微微一笑，看似随意地向前一步，却是似乎将整个场面扭转过来。

　　“不知霸天道友你有几成把握猎杀七级蝎王？当然，如果你的狩猎队伍能完全做到，就当我什么都没说好了，不过我想我会在一旁观看霸天道友你的绝世风采的。”

　　听到千山此语，霸天的脸色却微微一变，正如她所说，他的狩猎队伍虽然很强，但是要想猎杀七级蝎王，还真的要费一番工夫，可是如果千山的人会在一旁虎视眈眈的话，则又是另外一回事了，谁知道她们会不会黑吃黑？

　　而且这枯木海中还有另外一个势力，那个一向都以老好人自居但实际上比谁都阴狠的刑老头，所以想独吞还真是不容易。

　　想到这里，霸天立刻换了一副笑脸，“不知千山道友有什么更好的建议呢？”

　　“很简单，我们合作，这样虽然各自收获少了很多，但至少能保证安全，你说呢？霸天道友？”那千山很干脆地道。

　　“哈哈！很好！那就这样！”霸天哈哈一笑，随手就将一个装着五行石的乾坤袋扔给封若，然后就将那根母蝎尾针取了过去。

　　对于这一切，封若当然没有意见，因为他现在连五级的灵兽都无法对付，更何况是那七级的蝎王了，能意外收获两千颗低品五行石，已经是不错的惊喜了！

　　收起那袋五行石，封若立刻退到一旁，而那霸天和千山则很快离开，显然是去商议该如何瓜分那七级蝎王，整个大厅也随着他们的离去再次恢复了原来的热闹。

　　至于说封若，则没有太多人注意，因为就算他能猎杀到那很少见的母蝎子，但那更多是运气，与实力无关。

　　在四周转悠了一圈之后，封若又来到另外一个商会的摊位之前，犹豫了一下，才问道。

　　“我想购买法术玉简，不知你这里有没有？”

　　“法术玉简，当然，五种基础法术我这里全有，不知你想要哪一种？”那盘坐着的中年男子看上去有些油滑，一双透着精光的眼睛上下打量了封若一番，“不过事先声明，如果你是用灵石来结账，那么价格会比外面的市价优惠三成，而如果你用五行石来结账，那么价格会比外面贵上三倍，你没有意见吧？”

　　“贵上三倍？果然是奸商！”封若忍不住暗自骂了一句，不过他也没有办法，因为他们这些商会之所以会冒着危险来此，就是为了收购各种品阶的灵石的！

　　“我想购买十丈青丝法术的口诀，需要多少五行石？”虽然明知道会被宰，但封若却是迫切需要学会这十丈青丝，不然没了小命，什么都没用了！

　　“十丈青丝？呵呵！看不出这位道友心气很高嘛！听好了，通常来讲，市面上的价格是一万颗低品五行石，所以你现在要买，就是三万颗低品五行石，当然，如果道友手中有灵石的话，只需十颗下品灵石就足够了！”那中年男子笑眯眯地道。

　　“三万颗！开什么玩笑！”封若简直就好像被人从头顶浇下一盆冷水，这数目他恐怕得拼命十年才能赚到。

　　瞧着那男子油滑的奸笑，封若真想一拳砸过去。

　　“算你们黑！”无奈之下，他也只好离开，看来十年之内，他是没办法修习那十丈青丝了！

　　“小兄弟，你要修习十丈青丝？”

　　正郁闷间，祁襄的身影出现在封若面前，看他的样子，显然是已经恢复了伤势。

　　“哦，是祈老哥，你的伤势全好了！真要恭喜啊！”封若连忙笑道。

　　“嗯，不错，竟然进入炼气后期了，我说这十几日怎么不见你的踪影，原本还有些担心，现在好了！”祁襄上下打量了封若一番，呵呵笑道，而随后又悄悄打了一个眼色。

　　“小兄弟，这边说话！”

　　祁襄说着，便率先向霸天所控制的那条通道行去，而封若虽然有些疑惑，但还是跟了上去。

　　在进入一间静室后，祁襄才直接笑道：“小兄弟你既然想修习十丈青丝，想必是有了一定把握，至于那法术玉简则没有必要去购买了，我修习的就是十丈青丝，你且稍等片刻，我给你抄录一番便是！”

　　听到祁襄如此说，封若顿时喜出望外，其实他早就知道祁襄能施展十丈青丝，只不过他和对方交往不深，也不好开口，毕竟这种法术玉简的价格都是不菲，没有人愿意如此的。

　　“如此就多谢祈老哥了！他日等我凑足一万颗低品五行石，再交给老哥你。”

　　“呵呵！不必，我本就欠你一个人情，这次刚好还上！”祁襄却是淡然一笑，随手就取出一块空白玉简抄录起来。

　　只是片刻之间，就见一道道青光自那玉简之中腾空而出，最后化为漫天青丝，这青丝看上去极为灵活，转眼之间就做出无数诡异刁端的形态，以封若的眼光看去，这青丝的威力却要比青丝缠所形成的藤蔓至少强大数倍，而且看样子也更加坚韧，一旦对手被束缚，想要挣脱却是不易。

　　这漫天青丝足足在虚空中盘绕了一盏热茶的时间，这才化为无数青色光点没入那空白玉简之中，而这个时候，祁襄的脸色已经变得苍白如纸！很显然，这种高阶法术的抄录可不是那么简单的，怪不得售价要高达一万低品五行石。

　　“祈老哥，你没事吧？”封若有些惭愧地道，但同时心中也是对这祁襄越发敬佩，自己和他不过数面之交，他居然能舍得消耗大量法力为自己抄录法术玉简，由此可见其为人。

　　“呵呵！没事！其实这主要是我的十丈青丝法术还没有修习到真正的火候，不然也不至于这么狼狈！”祁襄随意地摆了摆手，就将那块抄录成功的玉简递给封若。

　　“这里面有我的一些体悟，你不妨参照一下，不过这种高阶法术消耗的法力极大，你目前最好不要随意施展，如果可以的话，最好和别人相互配合，因为你一旦施展出来，就等于没有了战斗的能力，想我之前，就是因为法力全被耗尽，这才受伤的，若不是车淮拼命救下，就没有你我今日的见面了！”

　　“是！我明白！”封若郑重点头道，这一点厉害之处他当然明白，所以没有绝对的把握，还是施展青丝缠最为合适！

　　“哦，对了，我这里还有十几颗灵沙，祈老哥你先收下，还有这些低品五行石！”

　　平白受了这么大的好处，封若自然感激不尽，立刻就将之前尝试的那十几颗灵沙取了出来，这些普通沙粒在和木灵石放置数个时辰之后，就会自动变化成灵沙，所以现在对他来说，这东西是取之不尽用之不竭！

　　“啊！十几颗？小兄弟，你是从何处得来的？”这下连祁襄都有些惊讶了，他是筑基期修为，只要不受伤，是可以轻易获得这些灵沙的，但是封若能一下子获得这么多，却是相当不凡了。

　　“嘿！也没什么，就是运气好而已，猎杀那只母蝎子时得到的。”封若随口答道。

　　祁襄点了点头，也没有拒绝，半响之后，他才又道：“小兄弟，不如这样，我去和霸天老大说说，让你加入我们的狩猎队伍吧，这样，就算你施展十丈青丝也没有后顾之忧了！”

　　“呃！这个——”封若有些为难地摇了摇头，“祈老哥，其实，我只是想安安稳稳地度过这十年的流放期而已，想来以我的实力应该没有什么问题，所以，就不想冒险了！”

　　其实这个建议对别的流放者来讲还是非常不错的，但是封若却是有自己的计划，更何况他还不想被人知道他的秘密。


　　第一百一十一章 识破


　　婉拒了祁襄的建议，封若随后就起身告辞，转身返回自己所在的静室，不过在他打出阵诀准备进入的时候，心中却不由悚然一惊！

　　“不对！这正反如山阵法被人动过手脚！”

　　由于封若布置阵法一向都是用心念刻画，故此他所布置的阵法与其他人所布置的阵法总有着一丝微妙的差异，这一点别人无法感觉出来，却无法瞒过他。

　　而现如今，他静室中的这座正反如山阵法虽然从各种方面来看都与之前毫无差异，但是这却不是他自己亲手布置的！

　　深吸了一口气，封若的眼前瞬间闪过那个令他极度讨厌的面孔，不语！

　　不过封若的脸色只是微微变化了一下，然后就再次恢复了平静，而原本准备打出的阵诀也毫无犹豫地展开。

　　等封若进入静室之中后，他就迅速地将整个静室内完全察看了一遍，不过却没有发现丝毫异常。

　　但越是如此，封若心中的疑虑也就越沉重。

　　他可以肯定，他之前那座正反如山阵法并不是被人暴力破开，因为那样的话，事后肯定会留下很多痕迹。

　　但是现在从静室中一切如常来看，这应该是一个阵法高手将这正反如山阵法以诡异的手法破解掉的，而随后又依照原来的样子重新布置了一座几乎一模一样的正反如山阵法，可以说这种模仿能力已经达到以假乱真的程度，如果不是封若一向都是用心念刻画阵法，肯定无法察觉出任何破绽！

　　而尤为令封若感到心惊的是，从他离开再到返回，这期间不过是两盏热茶的时间，假若这真的是那不语所为，那这人在阵法上的造诣已经达到了相当高的境界，因为至少他就做不到将别人布置的阵法毫无痕迹地破解掉，然后再仿照之前的样子重新布置一座！

　　可是这不语如此做究竟有何用意呢？还是如他所说那样只是切磋阵法？但是他又如何知道自己的阵法造诣很强？光凭着一座正反如山阵法应该看不出来吧？

　　还有，这姚兴，不语二人一来到这枯木古堡，就似乎认得自己一样，同样是镇天宗流放弟子，他们不去和那秦师兄五人搭讪，却跑来和自己套近乎？

　　“不对！他们肯定认得自己，至少是冲着自己而来的！”封若忽然就想到之前自己被那莫言莫名其妙地陷害，而自己却是从来不认得他，这其中难道说有什么关键之处？

　　“莫言？莫言——我明白了！”

　　封若脑海中忽然灵光一闪，想到了这问题的关键所在，因为那叫不语的家伙，根本就是莫言！

　　“莫言——不语！不语——莫言！原来如此，真是想不到，你们居然追到了这里！真不知是你们太过自大，还是以为本人是手无缚鸡之辈！可恶！”

　　封若咬牙怒道，这还真是欺人太甚！

　　良久之后，封若才再次深吸了一口气，将心中的怒火暂时压制下去，现在他根本不能鲁莽行事，且不说那莫言身边有一个筑基初期高手保护，单单是莫言此人的穿云法术就极为了不得，恐怕他如今就算动用木煞剑气也未必能胜出，想来这也是这莫言敢如此大摇大摆地出现的缘故。

　　只不过有一点封若却感到很奇怪，因为从他之前的猜测来看，这莫言明显是想置自己于死地，可如果是这样的话，他何必费这么多的周折，以他的实力还有那姚兴联手，在接天峰的时候就能杀掉自己！

　　还有，他和莫言似乎从来就没有任何纠葛，甚至在之前互相都不认识，那么究竟是因为什么原因让这莫言非得要同自己为难呢？

　　“难道是因为那御剑术残篇？”封若皱眉自语道，因为那秋玉似乎是同那莫言关系不错，而如果那秋玉怀疑是自己领取了那御剑术残篇，那么莫言出手对付自己倒也说得过去，可问题是，一个任务奖励而已，犯得着如此大张旗鼓？

　　所以，这其中定然还有他所不知道的关键，而莫言姚兴两人追到这枯木海，并且还不立刻动手，一定是因为他们尚无法确定某件事情，所以才会进入自己的静室中试探！

　　“难道说是因为自己收取先天木煞，最终让那十一块枯死的灵木复活的缘故？”

　　猛然之间，封若就想到了问题的关键所在，他记得很清楚，在他有一段时间闭关后，由于院落中的灵气越来越充沛，结果导致了其中一些灵气泄露出去，直到后来他重新布置了正反如山阵法后才将这一情况弥补。

　　本来他并没有将此事放在心上，因为泄露出去的灵气并不算太多，而且院落所在的位置也很偏僻，以董小允五人的资质，是根本无法辨别的，但是这段时间却恰好是秋玉怀疑自己的时间，那莫言说不定就是因此起了疑心。

　　而莫言之所以不在接天峰动手，估计也是因为意识到这个秘密非同小可，为了不惊动其他人，这才连续施展计策将自己弄进生死殿，然后又流放到这枯木海，而他则随后跟来！

　　想到这里，封若已经是将这所有的环节想个通透！现在连他自己也不禁要佩服这莫言的心计之狠毒，行事之谨慎，整个计策实在是无懈可击，可以说若不是方才在那正反如山阵法上让他发现了一点小小的破绽，他是如何也猜不到这一切看似毫无关联的事情的，说不定不等哪一日就真的被那莫言给阴死了！

　　“这莫言，必须死！而且自己一定要先于他动手，否则将是没有一点胜算！”

　　封若深吸了一口气，这莫言太过可怕，他活着一日，自己就要在他这阴影中不安一日，幸好现在他也不是没有优势，那就是莫言尚未可能知晓自己已经识穿他的真面目！

　　不过如何动手，却是一个极大的难题，因为那姚兴的存在，封若只要露出一点破绽，必将迎来他二人致命的打击！

　　“唉！自己的实力还是太弱了啊！”

　　苦思了许久，封若却仍是没有任何头绪，因为不管怎么想，他都无法通过姚兴那一关！

　　“算了，先将那十丈青丝学会再说！大不了这段时日就先不出去，想来以那莫言谨慎的性格应该不至于急着动手！”

　　想到此处，封若先是在之前那座正反如山阵法的里面重新布置了一座，毕竟这样一来也能有些保障，而且一旦出现什么变故，他也能快速地将阵眼转移到自己身上，然后用那种流云抵挡片刻。

　　在布置完这一切之后，封若这才开始盘膝打坐了整整一个时辰，将心中的不安惶恐焦躁愤怒等情绪全部驱除出去，直到心如明镜，再无芥蒂之后，这才取出祁襄给他抄录的十丈青丝法术玉简。

　　随手一道法力打出，那玉简上却并没有显现出任何文字，而是无数的青丝在飘舞，就好像在疾风中的无边劲草，看似软弱无力，微不足道，但却一波尽一波，连绵不绝。

　　一时之间，封若眼中那寸许大小的玉简，竟然化成了广袤无比的天地，在这天地中，唯一的主宰便是那无尽的青丝，任他用心凝神，但却始终无法掌握其规律。

　　“这便是青丝缠的进阶法术么？”封若忍不住感叹道，当初修习青丝缠的时候，他并没有觉得有多么困难，但是现在看来，这十丈青丝的难度却是要超过数倍之多！

　　微微闭上双眼，封若将心中微微散乱心绪重新归于平静，这才在脑海中开始记忆方才在那天地中所见到的情形。

　　不过那青丝的变化实在是难以记忆，只是片刻封若就只好暂停下来，在稍稍休息了一下，就继续进入那广袤的天地之中。

　　如是这般折腾了足足十几个时辰，封若整个人都要被累得麻木起来，但是他仍然找不到一丝诀窍，就算是参考祁襄的体悟也没有用。

　　“真是糟糕，问题究竟出在哪里呢？”

　　封若有些无奈地捧着脑袋叹息道，这不愧是进阶法术，其难度不是基础法术可以比拟的。

　　“或许，是自己的思路在一开始就错了！”

　　沉默了许久，封若忽然若有所思地道，那玉简中所出现的广袤天地几乎无穷无尽，而那天地中的青丝更是不可计数，要想记忆下这无数青丝的变化，未免是有些痴人说梦。

　　按照祁襄所说，他也只是勉强找到一条规矩，然后记下数百条青丝的变化，以深厚的法力为基础，强行施展出来，不过每次施展出来的青丝从来不会超过百条，但即便是这样，他所施展出来的十丈青丝的束缚能力也是相当强大。

　　不过祁襄的方法显然无法适合封若，因为他根本没有那么深厚的法力做基础，就算勉强施展出来，也达不到他的目的。

　　“变化！所有的一切都在变化！为何自己不去操控这种变化？”封若眼前忽然一亮，似乎是想到了一个关键的所在。

　　“如果这变化是掌握在自己的手里，那么自己何必去记忆那些变化，因为所有的一切都是自己在控制，想怎么变化就可以怎样变化，所以，真正重要的，不是那无数的青丝，而是那无形的风！”

　　想明白这一点，封若顿时豁然开朗，再去看那玉简，却又有了一番不同的感受，之前他只是片面地用法力来模拟那些青丝的变化，以他那点法力自然不够周转，可是在抓住关键之后，他却可以借势引导。

　　在不知不觉之间，他不再是旁观者，而是介乎于操控者的存在。

　　“十丈青丝，原来如此！”

　　封若忽然喃喃自语道，而随着他的话语落下，一抹纤细的青影自他手中旋绕而出，转瞬间就形成了一帘绿色的青影，这青影远远看去，就好像万千垂柳，随风荡漾，近看去，却又是一片朦胧，似烟似雾，影影绰绰！

　　但是封若却知道，只要他愿意，这帘青影能瞬间出现在百丈之内的任意角落，而且与青丝缠法术完全不同的是，他是可以持续操纵这些纤细的青丝的，哪怕是被敌人斩断，也能前仆后继！

　　这一点却是青丝缠所完全无法比拟的，因为青丝缠一旦释放出去，就再也无法控制，而一旦被挣脱，就等于失去了效果。

　　“祁襄说的果然没有错！这进阶法术的威力如何，完全是因人而异，而连这青丝缠的进阶法术都是如此神奇，真不知其他四种基础法术的进阶会是怎样？”

　　有些感慨地摇了摇头，封若右手轻轻一挥，顿时至少有近百道纤细的青丝激射而出，直接在静室的墙壁上留下一抹青绿色。

　　“这一道十丈青丝的威力的确不凡，估计至少能将一只四级灵兽完全束缚住，可惜消耗的法力还是太多了一些，以自己如今所具备的优势，也只能连续施展两次而已，所以，若是没有必要，还是莫要动用为好！”

　　长长地呼了一口气，封若心中也安稳了许多，毕竟那莫言和姚兴带给他的压力实在太过巨大，说不紧张那是骗人的。

　　可越是如此，就越能让他激起心中那股不安分的战意！

　　“这事不能继续拖下去了，否则时间越晚，对自己就越发不利，不管怎样，必须尽快行动，不过却是需要趁他们二人分开的时候动手，另外，也最好不要惊动千山等人，以免引来后患！”

　　※※※

　　黑暗之中，封若忽然睁开双眼，如果他计算的没有错，现在正是枯木海日落的时间，霸天千山等人已经准备开始出发，前去猎杀七级蝎王！

　　而他所要进行的一场生死之战也即将开始，而战场，就在他的这间静室之中！

　　因为不管怎样，他的实力再怎么增长，都不可能胜过莫言姚兴两人联手，而这场生死之地又势必无法避免，所以，这战场莫如设在由他控制的地域！

　　至于他取胜的关键，也很简单，那就是他前几日无意中领悟的流云阵法！

　　深吸了一口气，封若的目光透过黑暗，望向前方，他几乎可以肯定，那莫言和姚兴两人就在他旁边的两间静室内关注着他的一举一动。

　　而现在他首先要做的，就是引蛇出洞！


　　第一百一十二章 莫言之死


　　随着一点光芒逐渐亮起，静室之中忽然多了一股不算充沛，但却相当精纯的灵气，而这灵气的来源，便是封若手中的木灵石，不，确切地说，应该叫木灵晶才对！

　　因为经过这些时日的尝试，封若现在至少有八成把握可以肯定他的这颗木灵石就是祁襄所说的灵晶，此物不但可以在一定时间内令那些普通沙粒转变为灵沙，更为玄妙的是，自从他来到这枯木古堡后，这木灵晶里面的灵气非但没有减少，反而以一种很诡异的方式在增长着！

　　而现在，封若就是用这木灵晶所散发出的灵气将那莫言吸引过来，因为莫言既然始终迟迟不愿动手，肯定是想确定自己究竟是用何种方式令灵木重新复活的，所以他才会想方设法将那正反如山阵法置换，毕竟这样一来，自己这个静室对他而言就等于是不设防，里面的灵气波动他第一时间就会察觉。

　　当然，这只是封若的第一道布置，在这静室之中他已经又布置了六道正反如山阵法，几乎将他身上所有的土属性五行石全部消耗掉，现在这六道正反如山阵法都是处于关闭状态，只要他愿意，以他心念刻画的速度，随时可以重启！

　　只要莫言敢偷偷溜进来，他便可以瓮中捉鳖！

　　至于说那莫言会否同姚兴直接破阵闯入，封若反倒不担心，因为从莫言之前一系列的布置来看，此人虽然心计缜密，但却是无比的谨慎，不管做什么都要保证十成十的成功几率，故此，为了避免自己被惊动后破罐破摔，他还是会利用他在阵法上的造诣悄悄潜入的，不然的话，他也不会花费心机将正反如山阵法换掉了！

　　而且还有一点，这莫言应该是对他自己的实力相当自负，根本不认为封若会对他构成威胁，毕竟穿云法术可不是浪得虚名。

　　不过，为了避免出现意外，封若还是又格外多做了些准备。

　　大约过去了一盏热茶的时间，静室之中那座正反如山阵法忽然地微妙无比地波动了一下，随即一道人影悄无声息地显现出来，如果此刻封若正在修炼，那么是说什么也无法察觉到的。

　　借着木灵晶那微弱的光芒，可以看到这人果然便是自称不语的莫言，此时他见到那颗放在封若面前不远处的木灵晶，立刻以闪电般的速度扑了上来，而几乎是在同时，五道耀金色的光芒也在这静室中划过，直刺封若，这正是那威名赫赫的穿云法术！

　　“姚兴！动手！”

　　身体尚在飞掠中，莫言就暴喝一声道，显然他虽然自负，但是因为谨慎的关系，还是立刻通知了守在外面的姚兴。

　　但就在此时，异变突起，首先是封若的身体表面忽然多出了三面由黄色光芒汇聚而成的盾牌，直接将那五道耀金色光芒拦下。

　　紧跟着，那颗闪烁着淡淡青色光芒的木灵晶就好像自己长了一双翅膀一般没入封若怀中。

　　而几乎就在这同时，那从外面冲进来的姚兴就被一道黄色的光芒弹了出去，而那光芒却正是封若之前布置下来的正反如山阵法！

　　这一瞬间发生的变化简直可以称得上是令人眼花缭乱，饶是那莫言无比自负，也被惊出了一身冷汗，因为在这短短的时间里，封若释放盾墙法术，再加上启动正反如山阵法，当真可以用迅疾如风来形容，而换做是他，是绝对做不到的。

　　不过莫言的反应也是极快，自知如今的身份已经被识破，竟是没有丝毫犹豫，转身就向后急退，因为他现在已经释放了一次穿云法术，而且封若又有盾墙法术护身，在这片刻时间里他竟然落了下风，所以唯一的出路就是联合外面的姚兴将那正反如山阵法击破，两人合力，再来收拾封若！

　　可惜莫言才向转身，就立刻被一道黄色光芒拦住，这却是封若所布置的第二道阵法。

　　“莫言！你也有今日！”

　　此时封若冷喝一声，扬手就是两道青丝缠，如今由于外面还有一个筑基初期的姚兴，所以他也不敢轻易动用十丈青丝法术！

　　“哼！就凭你，还差了点！交出那个东西，我可以饶你不死！”

　　眼见去路被阻，莫言倒也干脆，抽出背上的剑器，“唰唰！”两剑就将封若的青丝缠挑飞，现在他只要拖延一段时间即可，这正反如山阵法虽然防御力惊人，但是以姚兴的实力，用不了半盏热茶的时间就会破开这两座阵法，而他再不济，难道连这半盏热茶的时间都无法支持么？

　　“嘿！你先想着能不能活着离开再说吧！银甲，动手！”

　　暴喝一声，封若手中的剑器就如狂风般朝着莫言攻击而去，反正现在他有盾墙法术防御，自是不用担心什么，而且更重要的是，这静室中极为狭窄，莫言就算是想利用速度的优势甩开他都做不到，一时间竟是被封若纠缠住。

　　而趁着这个机会，那早已被封若安置在静室一角的银甲天蛛数道蛛丝喷射而出，直接将莫言的两条双腿缠住！

　　“想击败本人，你做梦！天裂剑气！”

　　莫言忽然狂喝一声，就见他手中的剑器忽然爆发出足有数尺长的金色光芒，这光芒就好像万千锋利的刀锋一样，所过之处，当真是寸草不留，封若只不过是稍稍靠前一点，他那盾墙法术竟然有种被割裂的感觉！骇得他连忙后退！

　　不过那莫言却是借势一剑扫来，直接就将封若的三品剑器斩成两截！随后向下一挥，顿时就将银甲天蛛的数道蛛丝轻易地斩断。

　　“糟糕！这家伙的剑器居然是四品！而且还强化了最罕见的金属性五行石！”封若心中大惊，他千算万算，却是没有料到这莫言的身家居然如此丰厚，恐怕就算是普通的筑基初期修道者也没有这么夸张吧！

　　而此时最外面的那座正反如山阵法已经是遥遥欲坠，眼看着就要被姚兴突破！一时之间封若竟然是完全落到了下风！

　　“嘿嘿！封若，你果然没有令本人失望，甚至还多了很多惊喜，没想到你居然懂得心念刻画，还真是令本人羡慕不已啊！不过如果不把那个东西交出来的话，你今日就别想活着离开此地了！”

　　此刻扳回了局势的莫言却没有立刻抢攻，而是好整以暇地说道。

　　“哼！想拖延时间么？你只怕已经是强弩之末了吧？”封若冷哼了一声，手中阵诀再次打出，将第三座预先布置的正反如山阵法启动，这样一来，那姚兴想突破进来，就得再花费一些时间，而更重要的，如此强攻，会让姚兴体内的法力大幅消耗掉。

　　眼见此幕，那莫言脸上的神色顿时一变，正如封若所言，他先是释放穿云法术，接着又施展那威力极大的天裂剑气，虽然将封若的三品剑器斩断，可他体内的法力却是所剩不多了！

　　“莫言，去死吧！”

　　封若没有给莫言任何喘息之机，先是两道青丝缠，然后将手中的断剑飞快地掷出，而在一角的银甲天蛛也同时喷吐出数道蛛丝！

　　不过这些攻击也只是让莫言分神而已，真正的杀招是木煞剑气。

　　“哈哈！封若，没有了剑器你还有什么能伤害到本人！用牙咬么？”

　　眼见封若将断剑掷出之后，竟然赤手空拳冲了上来，莫言不由哈哈一笑，手中的剑器金光一闪，顿时那四道青藤以及银甲天蛛的蛛丝挑飞斩断，至于那柄断剑则被他身形一晃，躲了过去！

　　紧跟着，莫言手中的剑器向上斜指，将体内所有的法力输入其中，顿时剧烈的金色光芒将整个静室照耀得如同白昼，他有十足的把握，能用这天裂剑气破开盾墙法术的防御，因为这就是金属性五行石无坚不摧的特性！

　　“该死的人，应该是你！”

　　狞笑了一声，莫言手中的剑器猛地向前一挥，直刺赤手空拳猛扑过来的封若，不过就在那耀眼的金光即将破开盾墙法术之际，他忽然发现封若的脸上露出了一丝诡异的笑容，而还不待莫言反应过来，他就觉得自己的颈部微微一凉，仿佛有什么东西穿过去一样，而在这一刻，他的全身上下似乎中了诅咒，所有的动作完全终止，就连那耀眼的金光似乎也变得越来越遥远。

　　“这是——怎么回事？”莫言有些惊恐地在脑海中不停地问道，而后他隐隐约约地听到了一句让他有些熟悉的话。

　　“错！该死的人，其实是你！”

　　“轰轰！”

　　在莫言的头颅掉落下来的同时，封若所布置的第一座和第二座正反如山阵法已经被姚兴攻破，不得不说，此人的实力很强，因为正反如山阵法是完全可以在短时间内抗住五级灵兽的冲击的，但是此人居然用了不到三十个呼吸，这在大多数筑基初期的修道者中都是很不容易的，由此可知这姚兴的实力之强！

　　“可惜，不管怎样挣扎，你们已经输了！”封若缓缓地将莫言的那柄四品剑器拾起，面露微笑地道，他现在要做的事情很简单，因为姚兴不知道莫言是生是死，他只能拼尽全力冲破重重正反如山阵法前来营救！

　　但问题是，封若可是一共布置了六座正反如山阵法，就算这姚兴的实力再强，可是在冲破这六座阵法之后，还能剩下多少战力呢？

　　封若真的很怀疑！


　　第一百一十三章 出来混的代价


　　姚兴一直对自己的实力很自负，在镇天宗同辈的师兄弟中，他从来都是佼佼者，这不但是因为他的资质很优秀，更重要的，是他抱住了一条大粗腿！

　　所以在其他大多数师兄弟还在为了各种修仙材料辛苦奔波的时候，他就已经站到了最前沿，因为有了充足的时间修炼，他很快就进入了筑基期，并且因此得到了高层的赏识。

　　不过姚兴并没有因此就得意忘形，而是越发地抱紧了那条大粗腿，而且如愿以偿地成为了莫言最依赖的手下，他很清楚，只要不出现什么差错，他的未来的修炼之路，将是一片坦途！

　　但是现在姚兴忽然有种非常不妙的感觉，因为一向聪慧过人，深谋远虑，算无遗策，英明神武的莫大少居然被一个名不见经传的垃圾给反过来算计了！

　　说实话姚兴到现在都不明白问题究竟出在那里？他到现在脑子里还是轰隆隆地乱响！

　　只差一步啊！就是这一步之遥就将他和莫言两人分隔开来，然后他就拼了老命地攻击，可轰开一座正反如山阵法，接下来还有一座在等着他！

　　他真的不明白，这么一个小小的房间里怎么会布置有这么多正反如山阵法？

　　“那个小子真该死！真该碎尸万段！真该千刀万剐！真该去下油锅！”

　　姚兴一边愤怒地想着，一边拼命地攻击着面前的正反如山阵法，他没法不拼命，由于有阵法阻隔，他根本不知道里面是什么情形，虽然说他对莫言的实力很有信心，可是这种事情他怎么敢肯定？

　　万一莫言有个三长两短，不用莫家的长辈出手，就是莫言的那个好色如命，阴狠毒辣的兄长就能让他生不如死，不得善终的！更何况他的一片前途可都是莫言身上！

　　“莫少啊！你可千万不要有事，哪怕是你们两个拼个两败俱伤，重伤倒地都没关系！”

　　姚兴在心里不断祈祷着，攻击却是越发凌厉，连那种极为消耗法力的御剑术都用上了，如今他也不在乎保留法力了，只要把这该死的阵法轰开就行，至于说里面那个渣滓，他还不放在心上！

　　“轰轰！”随着一声巨响，面前那该死的黄色光幕终于消散！

　　“莫少！莫——”姚兴焦急的呼喊声戛然而止，因为在他前面又出现了一座正反如山阵法！

　　“啊啊啊啊啊啊——封若小贼，不要叫老子抓到你，否则抽你的筋，扒你的皮！”

　　姚兴彻底暴怒了，这已经是第四座防御阵法了，天知道那混蛋到底想怎样？

　　“五雷法戒！给我破！”

　　姚兴真的豁出去了！一张脸早已扭曲得变了形，暴喝一声，他手上那枚拥有强大攻击力的五雷法戒就被他释放了出来，不过代价是他体内的法力在瞬间被掏空了大半！

　　“轰轰！”五雷法戒的威力还是相当恐怖的，只是这一下就将这座正反如山阵法给轻松破掉！

　　“莫少！莫——”

　　脸色苍白如纸，身体摇摇晃晃的姚兴几乎用哭腔喊道，没办法，因为他眼前依然见不到莫言的影子，反倒是又有一座正反如山阵法慢悠悠地浮现出来！

　　但是现在姚兴连叫喊诅咒的力气都快没了，因为就算他是筑基初期的高手，法力深厚，可也架不住一连破掉五座正反如山阵法啊！

　　不过现在他还有的选择么？

　　“莫少！你可一定坚持住啊！”

　　满脸悲愤的姚兴极为不舍地从储物腰带中取出了一张宽约三指，长约四寸，通体被淡蓝色光芒笼罩，似乎是纸片一样的东西，此物一出，顿时就能见到周围的空气在瞬间被凝结成一片片的雪花，由此可见这东西的威力之强！

　　聚起全身最后一点的法力，姚兴的右手瞬间打出一道法诀，而后将那纸片一样的东西扬手掷出！

　　“凝水成冰！破冰灵符！给我爆！”

　　随着姚兴的声音，那纸片忽然化为一大团淡蓝色的雾气，但紧跟着，这雾气就在瞬间凝结为寒冰！

　　说时迟那时快，只听得“嗖嗖嗖”一阵破空声响起，那一大块寒冰竟然化成近百根长约半尺，手指粗细的冰刺，朝着四面八方爆炸开来，这些冰刺的势头之猛，实在是难以想象，那前面的正反如山阵法几乎是在眨眼间就被破开，而余下的一些冰刺则是飞向了周围，连姚兴身上都被扎了三四根。

　　而在里面的封若也被十几根冰刺砸个正着，若不是这些冰刺的力道被正反如山阵法减缓了一下，光凭盾墙法术来防御，说不定他就真的变成刺猬了！

　　“哇哇！这是什么神通？太可怕了！”封若也是一阵心惊肉跳，这姚兴果然不简单！

　　不过现在可不是惊讶的时候，在第六座正反如山阵法被破开之后，封若一个箭步就窜了出去，但是眼前的一幕却让他有点不敢相信，因为那有着筑基初期修为的姚兴竟然无力地瘫倒在地，身上也被刚才那冰刺插了两三个窟窿，很显然这种恐怖的神通是必须远距离释放的，但是现在被这姚兴拿来破阵，结果就被殃及了！

　　而再看姚兴那苍白的脸色，很明显是所有的法力都被耗尽了！

　　“嘿嘿！看来自己做的还真不地道，竟然一连布置了六座正反阵法，结果现在真的有些胜之不武啊！”封若很是阴险地嘿嘿一笑，说实话，这个结果，连他自己都没有预料得到。

　　瞅了一眼那满脸怨恨的姚兴，封若没有和他说什么废话，挥手一剑就结果了他的性命，这种事情很公平，从莫言他们玩阴谋诡计的时候，就应该有阴沟里翻船的觉悟！

　　“现在，该是收获的时候了！”封若很是享受地感叹了一声！

　　※※※

　　“四品剑器，应该是用过中品金属性五行石强化过，所以施展时才会隐约有风雷之声，如果输入法力，就爆发出无比锋利的耀金剑气，啧啧！怪不得一下子就能将自己那三品剑器斩成两截！”

　　静室之中，封若正心情大好地察看自己的战利品，那莫言和姚兴的尸身都被他用火属性五行石给快速焚烧掉了，而之前打斗的痕迹也全部被抹掉，从现在开始，在这枯木海中，就将没有这两个人的存在。

　　至于说是否会有人怀疑，封若也并不担心，这枯木古堡中的流放者其实都是自顾不暇的，不会有谁关注两个与自己无关的人，就算是千山等人，也不会真的放在心上。

　　而正是因为如此，就算那莫言在镇天宗很有后台，也没法查出什么，更不会怀疑到他的身上，想来那莫言也不会讲那个秘密告诉给其他人，更何况，谁会相信，他这样一个实力低微的家伙能神不知鬼不觉地干掉一个筑基初期的高手和一个实力不俗的炼气后期修道者？说实话连封若自己都不相信！

　　“嘿嘿！以后你就姓封了！”轻轻地在那锋利的剑锋上弹了一下，顿时，一声极为清越的雷鸣声便回荡起来！

　　“好！果然不愧奔雷剑的名号！”封若有些兴奋地道，这可是名副其实的四品剑器啊！要知道在修仙界中，除了那些金丹期修道者所拥有的飞剑外，所有的剑器都只能分为一至五品，换句话说这四品剑器已经算是相当不错的武器了！甚至很多筑基初期的修道者都无法拥有四品剑器！

　　不过，如果封若所猜测的没错，那莫言应该还没有发挥出这奔雷剑真正的威力，不然的话，他也不可能胜得如此轻松。

　　除了这奔雷剑，封若这次所收获的战利品只能用无比丰盛来形容，比如那姚兴所使用的剑器，也是属于四品，不过在品质上却是要差了许多，尤其重要的是，奔雷剑被莫言这个败家仔用中品金属性五行石强化过，这个才是最为难得的，所以姚兴那柄四品剑器他只是随便看了一眼就扔进储物腰带。

　　此外，封若还从姚兴身上弄到了一枚五雷法戒，以及一枚可以释放防御罩的戒指，后者的价值并不算太大，他试了一下，防御强度根本没法和盾墙法术相比，不过戴在手上也总算是聊胜于无。

　　但是那五雷法戒的大名封若却是早有耳闻，而之前一下子就攻破正反如山阵法的效果他也亲眼见到，可以说这倒是一个威力相当强大的法器，只可惜施展的代价太大，除非到了某种危险境界，否则还是不要使用为好。

　　除了这两枚法器戒指，封若还从姚兴的储物腰带中搜集到了三千九百颗低品五行石，四颗下品五行石，另外还有三颗下品灵石，活络散若干，止血丹五颗，万灵丹十七颗，大约十几种还算有些价值的修仙材料，以及一张画满了古怪符号，不知有什么用途的兽皮。

　　不过最令封若大呼过瘾的是，他竟然找到了一块记载着基础御剑术口诀的玉简！这玉简中所记述的口诀却是与他之前所获得的御剑术残篇大不相同，很是通俗易懂，他粗略地看了一遍，至少有六七成的把握能修炼。


　　第一百一十四章 出剑


　　莫言储物腰带中的物品同样很丰厚，不过可惜的是，封若没有找到记载穿云法术口诀的玉简。

　　对于那穿云法术的威力，封若到现在还是心有余悸，那种攻击速度和凌厉的气势实在不愧是五种基础法术的最强者。

　　在之前与莫言那一战中，如果莫言不是太自负，没有猜到封若还能拥有盾墙法术，那么他只需将那五道攻击全部集中在一点，而不是分散攻击，那么就算是以盾墙法术的强大防御都将于事无补，而整个战斗的结果也将彻底改写。

　　长长地呼了一口气，封若将手中的奔雷剑放入储物腰带之中，如今这柄四品剑器还不能见人，所以他也只能先雪藏起来，等到战斗时再取出。

　　现在莫言这附骨之疽已经被解决，封若在未来一段时间可以说是相当安全的，而有两个选择是需要他认真考虑的。

　　其一，由于他手中拥有木灵晶的缘故，他在这枯木海一定会活得无比滋润，所以他大可以在这枯木古堡中躲上十年，然后等流放期满后返回镇天宗。

　　其二，那就是走出去，独自狩猎，同时磨练自己的各方面攻击能力。

　　在一番思索之后，封若还是选择了第二种，原因很简单，他要想冲击筑基期，光靠着木灵晶是不够的，或许那木灵晶能够给他提供足够的灵气，但是却不能在阅历和境界增长方面提供丝毫的帮助，如果他太过依赖此物，最终的结果也许是止步不前。

　　更何况要想进阶筑基期，除了丰沛的灵气，足够的境界，还需要一些必要的灵丹做辅助，因为筑基期就等于是正式跨入修仙界，所以，某些先天上的不足光靠着苦修是不行的，必须通过一些可以改善身体的灵丹来弥补。

　　尤其是封若只是半途加入修仙界，在这方面更是有很大缺陷，比如他之前在战场上留下的各种伤害，那些表面的刀疤或许会随着法力的增加而消失，但是身体内部却未必能够根治，这就必须需要那些珍贵的灵丹来修复。

　　如果封若现在还不是流放的身份，如果他还在镇天宗，那么他就可以通过完成各种任务，累积门派贡献度，最后再通过门派的考验，证明自己的实力和修为，从而获得数颗珍贵无比的灵丹用来改善身体。

　　可以说几乎全部的炼气后期弟子都是通过这种途径获得那些灵丹的，因为这种灵丹的珍贵程度简直无法想象，据说只有金丹期的修为才能炼制。

　　但是现在封若是没有办法通过这一途径来改善身体了，他又不可能就这样空等十年，毕竟他的年龄本就偏大，又受过许多次重伤，如今每过一年，体内那些隐藏的伤害就会严重一分，假若真的拖延下去，也许他今生将永远没有筑基的可能。

　　所以，封若必须像霸天那些人一样，去外出采集灵石，猎杀灵兽，这样才能购买一些可以改善身体的珍稀灵丹，至不济，也得把他的身体状态拖延到十年之后才行！

　　不过封若现在身上的种种秘密，却注定了他不可能同别人合作，所有的危险都必须一个人来面对！

　　“就这样吧！”

　　封若平静地自语道，他不是喜欢冒险和刺激的疯子，但是有的时候未必不会疯狂！

　　再一次将那块记载着基础御剑术的玉简取了出来，既然是要独自出去狩猎，当然是准备得越充分越好，而这御剑术在必要时也算是一种相当不错的攻击手段，尽管这是筑基期的修道者才有资格不计法力施展的。

　　这基础御剑术看起来很简单，至少要比之前那如天书般难懂的御剑术残篇简单得多，在这里面只有五道剑诀，分别是出剑，前进，后退，左旋，右旋！

　　说实话，在第一眼见到的时候，封若甚至要怀疑这是否是真的御剑术口诀，因为这也太简单了一点，简单的就和小孩学路一样。

　　但是随后他才发现，这种简单可不是一般的简单，因为首先这御剑术不是用双手来操纵的，而是以意念和法力来操纵，这样，攻击的范围才会达到方圆百丈的距离。

　　可是如何用意念和法力让那柄至少三十余斤重的剑器动弹呢？

　　根据那玉简中的解释，意念即神念，每个人都会拥有，但是强弱不等，修道者的神念通常都要比普通凡人强大数倍，但是有一点很重要，那就是实力强大未必就等于神念强大，而神念强大者，实力却必然强大！

　　而神念越强者，那么能无形中操控的法力就能越多，越精细，反之，神念虚弱者，纵使有如山的法力，依然不堪一击！

　　御剑术虽然名义上是御剑，但是从另一角度来说，御神更为恰当，修炼御剑术，既是在修炼剑，也是在修炼意念，这二者必须同时进行，不可偏颇，否则必有大祸！

　　不过这意念因为是虚无缥缈的，所以只能通过剑诀来修炼强化，而这其中的剑意就只能自己体会领悟，换句话说，没有人能传授，一切都是只可意会不可言传！

　　也正是因为这样，基础御剑术的剑诀才最为简单，简单到就同人走路一般。

　　封若将那五道剑诀记熟之后，却是沉默了许久，那玉简上虽然说的明明白白，但他却仍然感到无从着手，现在他总算明白了为何自己去看那御剑术残篇会仿若天书，因为那上面记载的不是那些所谓的口诀，而是剑意！

　　“果然很难啊！”

　　良久之后，封若忍不住摇头感叹道，怪不得许多炼气后期的修道者尽管明知道无法尽情施展御剑术，也要花出大部分时间来修炼，因为这东西根本不是短时间能够体悟的，他甚至怀疑有的筑基初期修道者能否施展御剑术？

　　封若自然不可能知难而退，在一番感叹之后，就将自己之前的映月短刀取了出来，因为这映月短刀现在不过六斤左右，而且上面并没有强化太多的五行石，用来修炼御剑术自然是最佳不过了，否则的话换成奔雷剑，他恐怕连出剑剑诀都完不成！

　　将映月短刀平放在膝盖之上，封若就迅速收摄心神，清楚杂念，在心中一片空灵之后这才默念出剑剑诀，同时将自己所有的意念都集中在那映月短刀之上。

　　由于有着从前用心念刻画阵法的优势，封若很容易就做到了第一步，将意念附着在映月短刀之上。

　　在这一刹那间，封若的脑海中顿时出现了另一种很是玄妙的景象，在这一刻他就好像化成了映月短刀一样，而这还只是一个开始，他忽然发现这映月短刀似乎是拥有了记忆一般，尽管这些记忆很凌乱，但还是可以看清。

　　在这些画面之中到处是刀光剑影，残肢乱飞，血流满地，最后甚至整个画面都被鲜红的血液所覆盖，与此同时似乎有无数冤魂在哭号厉啸！

　　这些冤魂有些是封若亲手斩杀的，有些则是前任主人斩杀的，此刻却是一股脑地朝着封若扑来！

　　“糟糕！”

　　封若心中一阵大骇，他虽然不明白自己为什么能够见到这些画面，但是却知道这些冤魂为什么存在，因为在凡世间，通常就流传着如果一柄兵器杀人太多，就会成为凶兵的传说，假若主人不是凶悍之人，就会遭到这凶兵的反噬！

　　事实上也正是如此，想当初，封若手中的那柄长刀只需亮出来，就能把一些新兵吓得面无人色！

　　但是封若却没有想到，他今日竟然会同这些冤魂在这种诡异的方式下见面！

　　此时封若脑海中的画面早已被无数鲜血所笼罩，他甚至能感到自己周身上下全部被某种无形的阴历气息束缚住，而无数惨嚎鬼叫也在耳边呼啸不止！

　　“哼！本人当年能将你们全部斩杀！今日再斩杀一次又有何难？”

　　在最初的慌乱之后，封若反而镇定下来，这种血流成河的景象他又不是没有经历过，只是一些手下败将而已，何惧之有？

　　几乎是在下意识间，封若就感觉自己抽出一柄通体被无数火焰包裹住的兵器，怒吼着在那血海中厮杀起来！

　　这一轮厮杀却是要比封若以往任何一场战斗还要酣畅淋漓，直杀得天昏地暗，连他自己都忘记了时间，等到他将所有血海中的冤魂斩尽杀绝，他脑海中的景象忽然完全消失，而他的眼前再次出现了自己所在的静室。

　　除了他自己感到无比疲惫，头疼欲裂之外，似乎一切都没有变化！

　　不过等封若低头去看膝盖上的映月短刀，却是大吃一惊，因为哪里还有映月短刀的踪影，他连忙四处寻找，很快就发现那映月短刀正静静地躺在数步之外！

　　这诡异的情形让封若再次一愣，但随即他就明白过来，他刚才施展出剑剑诀已经成功了，可还不待他心中欣喜，一阵深深的倦意忽然从脑海之中传来，来不及思索什么，他就已经昏睡过去！

　　等封若再次苏醒过来的时候，已经不知道是什么时辰了，全身上下都还正常，唯有腹中饥饿无比，此外，他隐约地觉得自己似乎是比从前清醒了一些。

　　对于腹中的饥饿，封若倒也明白，那是因为长时间不修炼的缘故，没有法力运转，自然会饿，但是头脑中的清醒他就有些莫名其妙了。

　　“也许是被饿的？”封若有些古怪地想道，之前那场诡异的战斗实在是让他感到不可思议，他怎么也没有料到，他只不过是练习一下那最基础的出剑剑诀，居然会引发这么大的动静！

　　“还好自己选择的是映月短刀，在这里面全都是被自己杀死的凡人，倘若自己选择的是奔雷刀，那里面的恶魂岂不是要把自己活生生地给吞噬了！”封若心有余悸地想道，直到现在，那些面目狰狞，暴戾无比的恶魂还在他眼前晃来晃去。

　　其实封若所想的一点都没错，修习御剑术最基本的要求就是能够将自身的意念附着在剑器之上，而这些剑器之中或多或少都会有一些被杀死的恶魂，如果意念不够强大者，轻则被这些恶魂损坏意念，终生不得修炼御剑术，重则被恶魂占据意念，整个人彻底沦为只知杀戮的恶魔！

　　如果封若一开始就好大喜功地使用奔雷剑的话，下场绝对可想而知！

　　思索了许久，封若这才将事情的前因后果想个明白，不过此时他却是已经被后怕得不得了。

　　“看来这修仙之路当真是荆棘遍布，不但有来自外面的危险，还有来自内部的危险！”

　　感叹一声，封若先是收起掉落在地上的映月短刀，这才取出铁锅为自己煮了一碗香灵稻米充饥。

　　正在他吃得津津有味之际，外面忽然响起了一阵敲门声，同时还有落雨那冰冷的声音。

　　“喂！那个小子，还活着没有？”

　　封若一愣，还不待他回答，就听见“砰！”的一声，那座正反如山阵法就被暴力地破开，随后那始终一脸冰霜的落雨走了进来。

　　那落雨在见到封若后也是一愣。

　　“咦？都一个多月了还没死？这倒是省了本人收尸，对了，你见到另外那两个人没有？”

　　“呃，没有，他们或许是出去狩猎了！”封若强压下心中的不满，耐心地答道，不过同时也感到很惊讶，难道自己之前竟然昏睡了十余日不成？

　　“那就是死掉了！”那落雨很自然地道，随后上下打量了封若一眼，忽然很少见地皱了皱眉头。

　　“你还能坚持多久？光吃这个，你早晚都是必死无疑的！”

　　“呃——”封若再次一愣，却是没有想到这冷冰冰的家伙居然也会关心别人？不过貌似自己现在的状态让她误会了吧？十余日没有修炼，所以看上去法力只剩下一少半，而他因为贪图香灵稻米的美味，这才没有立刻修炼。

　　“如果坚持不下去，就来我们这里吧！总好过法力全失，最后还要别人来收尸！”说完此话，那落雨转身就走了出去。

　　“呃——”封若很诡异地摸了摸自己的脸，好半天之后才有些疑问地自言自语道：“莫非自己其实长得很英俊不成？”


　　第一百一十五章 壮丁


　　封若当然不会真的去投靠千山等人，只不过他却也没办法日日夜夜都待在静室之中，否则就未免太令人奇怪了。

　　故此在每天日落之后，他也会随着众人奔出枯木古堡，然后在数里之外找到一处偏僻的地方练习御剑术，当然，如果有不长眼的枯木毒蝎跑出来，他也只好勉为其难地收拾掉！

　　“出剑！”

　　低喝一声，一段剑诀自心中快速闪过，而与此同时，为了配合这剑诀，封若还得急忙手掐法诀将法力打出！

　　“嗡嗡！”一阵轻微的震颤响起，时断时续，就好像一只没头的苍蝇被困在了某处一样，终于，在数个呼吸之后，一道微弱的红芒自封若背后闪过，随即那颤巍巍，始终在剧烈抖动的映月短刀慢腾腾地飞了出来。

　　乍看上去，这映月短刀就好像喝醉了酒一样，没有准确的方向，没有固定的上下，就那么在封若头顶上方摇来晃去，如果有人见到这一幕，定然是要担心得不得了，因为看这情形，哪怕是忽然刮来一阵微风，那摇晃不定的映月短刀就会掉落下来，甚至说不定会扎在封若的脑袋上！

　　不过现在封若却没空理会这些，他正在拼命地用意念和法力控制这映月短刀，按道理来说，这出剑的剑诀他已经是倒背如流，法力的操控也能跟得上步伐，可是这出剑的速度和样子就实在是惨不忍睹了，估计不要说去攻击敌人，对方只需要随便吹口气，就能把他这映月短刀给吹掉地面上来。

　　封若满头大汗地坚持了十几个呼吸，终于无法再坚持下去，法力一经撤回，那在他头顶数尺高度的映月短刀就“嗖”的一声朝着他的脑袋扎了下来，好在他躲闪得及时，不然这下可是够呛！

　　“我的老天，原来是这么难么？”有些垂头丧气的封若一屁股跌坐在地上，他现在练习的还只不过是最简单的出剑剑诀，而且操控的仅仅是连一品剑器都算不上的映月短刀，真难想象那后面的前进，后退，左旋，右旋等剑诀该有多么困难！

　　放弃么？那是不可能的，这一点封若很明白，因为御剑术是修道者最强大，也是最常见的攻击手段，这一关早晚都得过，没有逃避的说法！而且越早修炼，后期就会受益越大！只看他之前得到的那个御剑术残篇，要想读懂其中的剑意，必须得达到相应的高度，就是身在宝山，空手而归！

　　深吸了一口气，封若猛地跳了起来，先是在附近快速地布置了一座正反如山阵法，这是用来以防万一的，毕竟修炼御剑术对法力的消耗极大，以他现如今的法力总量，也仅仅能练习三次出剑剑诀。

　　将映月短刀重新放回背后绑着的刀鞘之中，封若没有丝毫犹豫，凝聚意念，同时配合自身的法力，尽量让这两者保持同步，等到他感觉差不多了之后，这才将意念附着在背后的映月短刀之上，同时催动法力！

　　“出剑！”

　　这一次映月短刀的出鞘时间却是要比前一次缩小了一些，在‘嗡嗡’的震动声中，只见一道红芒闪过，映月短刀就脱鞘而出，直接升到三丈左右的高空中，势头明显地变得更加沉稳了一些，不过好景不长，这个过程才维持了两三个呼吸，那映月短刀就像没头苍蝇一样乱转起来，随后“呼”的一声掉落下来。

　　“哈哈！这小子居然躲在这里练习御剑术，我今日才算是大开了眼界，原来御剑术可以这样练么？那也叫御剑术？叫烧火棍乱飞还差不多！”

　　一阵肆意的大笑声忽然从数百丈外传来，紧跟着一阵沙沙的响声，六道人影就停在了封若身边十余丈外的地方，这六人毫无意外地骑着那种通体黑色，如蜘蛛一样，共有八条长腿的灵兽，这种灵兽是枯木海中所独有的，名叫沙徙兽，性格温和，从来不会主动攻击，奔跑速度极快，是这里最佳的陆地坐骑，不过这沙徙兽自身的级别有六级，要想收服可是丝毫都不容易。

　　封若默默地拾起映月短刀，却并没有理会那六人，这几人是姓刑老者的手下，同时也是枯木古堡中三大势力之一，只是不知道今夜这六人为何没有随着大队外出狩猎，而是跑到这里来。

　　“那小子，赶紧带着你的烧火棍滚开这里，否则丢掉小命就不要怪本人没有提醒你！”此时那最先嘲笑封若的男子不耐烦地喝道。

　　封若依然平静地望了那人一眼，没有反驳什么，只是返身准备收起一旁的正反如山阵法，这六人都是筑基初期的高手，他自然没有必要为了几句嘲讽就怒发冲冠！

　　“等等！”此时那六人中一个脸上蒙着黑色面罩的男子忽然叫住封若。

　　“这正反如山阵法是你布置的？”

　　“是！”封若没有否认什么，这正反如山阵法在修仙界根本不算是什么稀奇，只要有足够的土属性五行石，随便一个炼气中期的修道者都能布置，当然，像封若这样能够用心念刻画的却是少之又少！

　　“你留下！”那蒙面男子不容置疑地命令道，随即又转身对另外一人道：“老九，让他来帮你布置阵法如何？我们的时间不多，这次吸引来的灵兽数量可是不少，刑老大他们未必能拖得太久！”

　　那个被称为老九的人是一个面黄肌瘦，留着几根稀稀疏疏的黄色小胡子，一双眼睛贼兮兮的，始终转个不停，他在上下打量了封若一眼，就声音尖细地道：“你懂得布置正反九星阵法么？”

　　“不懂！”封若摇了摇头，这个九星阵法他倒是在辛月给他的那块玉简中见到过，是正反如山阵法的进阶阵法，不过布置的难度很大，而且所需要的都是下品五行石。

　　“真是一个废物！给你一个时辰的时间，务必要布置好五座正反如山阵法，阵眼就在这，覆盖范围为方圆三十丈，完不成你就去死吧！”那老九唾沫横飞地叫喊道，随即扔给封若一个乾坤袋，而后又在封若身前一丈处插了一根黄色小旗，显然这就是他所标示出来的阵眼所在。

　　吩咐完毕，那老九不再管封若，又对那蒙面男子道：“老七，你们去四周清理一下那些蝎子，我在附近再布置一座迷魂逆反阵和正反九星阵，有这小子布置的五座正反如山阵法，应该足够我们防御的了！”

　　“也好！大家立刻动手，随后抓紧时间休息，一会儿说不定有一场恶战在等着我们呢！”那蒙面男子呼喝一声，便和其余四人分散而去，而那老九又盯了封若一眼，也急忙去布置他所说的那两种阵法。

　　虽然意外被抓了壮丁，封若心中倒也没有什么波澜，布置五座如山阵法而已，说实话这还真的不算是什么高难的事情，如果他愿意，只要有足够的土属性五行石，不要说五座，一个时辰中他连五十座都能布置出来。

　　当然，封若不会那么愚蠢将自己能够用心念刻画阵法的事情泄露出来，好在之前灭杀莫言的时候，他曾在莫言的储物腰带中得到了一整套布阵的器具，所以此刻他还能装模作样地伪装一番。

　　那老九见封若乖乖地开始布置阵法，也就放心下来，而且他也不认为封若敢于玩什么花样，凭他们这些人的实力，足够杀死他一千次了！

　　“看来这些家伙是想吸引一大群灵兽来此一网打尽，果然还是大手笔！”封若一边漫不经心地装着样子，一边暗自想道，与此同时又取出几颗灵沙来恢复法力。

　　这些灵沙都是封若用木灵晶制作而成的，因为在很多时候他都没办法直接取出木灵晶补偿法力，所以他这才故意弄出近百颗灵沙以备不时之需。

　　一个时辰的时间很快过去，封若也装作很艰难地完成了五座正反如山阵法的布置，不过他可不想和这些人呆在一起，所以立刻向那老九请示离开。

　　那老九在确认那五座正反如山阵法之后，忽然皮笑肉不笑地盯着封若道：“你还想走——”

　　老九的话才刚说到这里，远处一声震天的兽吼忽然传来，这吼声极具威力，顿时让所有人心中都是忍不住哆嗦了一下。

　　而听到这吼声，那老九却迅速改了话语，指着封若喝道：“马上给我继续正反如山阵法，越多越好！”

　　眼瞧着那老九唾沫横飞的样子，封若心中却是冷哼了一声，这些人果然都不是什么好东西，听这老九之前的话，竟然有杀人灭口的意思，难道说他们这次吸引的灵兽大有来头？

　　深吸了一口气，封若将心中怒意压下，如果是单对单，他肯定要忍不住干掉这个老九，但现在却是不行！

　　“我没有五行石了！”

　　封若平静地望着那老九道，心中却是暗道，如果一会在混乱中得到机会，他是不介意给这家伙暗中捅一刀子的。

　　“哼！你不要想着玩什么花样，否则当心你的小命！”那老九阴森森地盯了封若一眼，这才从储物腰带中掏出一个专门盛放五行石的乾坤袋扔了过来！


　　第一百一十六章 蝎王


　　虽然装着去布置那正反如山阵法，但封若的注意力却是放在了那老九等人和远处即将冲过来的灵兽。

　　此时蒙面男子等六人也都全部如临大敌地聚拢过来，而那老九则是迅速地掐动阵诀将那逆反迷魂阵和正反九星阵开启。

　　这还是封若第一次见到这两种高级阵法的开启，首先在最外围的是逆反迷魂阵法，这个阵法的覆盖范围居然有方圆三百丈，而且整个阵法都被黑色烟雾所笼罩，在那黑雾之中，隐约可以听到各种古怪的声音，看上去邪气冲天。

　　而在逆反迷魂阵的里面则是正反九星阵法，这个阵法的覆盖范围却是只有方圆六十丈，在阵法开启之后，周围的九个方位就迅速升腾起一片淡淡银色光芒，远远看去，倒是有些类似星空。

　　这些银色光芒交汇在一起，最终化成一座极为精致好看的银色光阵！

　　不过令封若感到相当不妙的是，这两座阵法的正中心便是自己现在布置正反如山阵法的位置，而这也就意味着，他想悄悄离开根本不可能，如果这些人打不过那追来的灵兽，他也要跟着倒霉，但是如果这些人干掉那追来的灵兽，他似乎还是要倒霉。

　　就在封若心中无比纠结的时候，十余道人影驾轻就熟地从外面冲了进来，为首一人正是那刑姓老者，只不过现在的他早已没有了那雍容气度，白发纷乱，面色难看，很是狼狈，显然在之前的战斗中吃了不小的亏。

　　至于在他身后的众人也是个个带伤，甚至其中有二人才冲进阵法中就力竭倒地。

　　“刑老大！怎么会是这样？梁希他们呢？”此时那蒙面男子忍不住惊呼道。

　　“莫要提了，这蝎王居然是快要进阶八级的存在，我们冲过去时，那霸天等人已经快要坚持不住，所以他们立刻就退了出去，而不明就里的我们却被这蝎王紧紧咬住，梁希等人只是一个照面就葬身蝎口，我们也只好先行撤退，可就算是如此，这一路上也折损五六人！”

　　那刑姓老者刚说到此处，外面就忽然传来一声古怪之极的嘶吼声，紧跟着那逆反迷魂阵法就是一阵黑烟滚滚，似乎被什么东西给搅动了一样。

　　“不行！这两座阵法挡不住这蝎王的，而且这东西可以随时随地召集枯木毒蝎，我们必须马上撤退回古堡之中，否则一旦被围住就来不及了！”

　　听到这嘶吼声，那刑姓老者等人脸色顿时再次一变，忙不迭地道，然后纷纷就准备冲出这两座阵法。

　　“等等！这里距离古堡还有数里之遥，我们或许根本逃不过那蝎王的追杀，所以必须有人来留在这两座阵法中来拖延住那蝎王，否则若是这里没有人气，很难骗过那蝎王的！”此时那蒙面男子忽然出言道。

　　“老九，你留下！”那刑姓老者想也不想地命令道。

　　“刑老大！不要啊！”那老九顿时痛哭流涕地瘫在地上，不过他随即就歇斯底里地叫喊道：“刑老大，那还有一个不是我们的人，可以让他留下！”

　　说着，那老九直接一指躲在一边的封若。

　　“你大爷的！”封若现在真恨不得把这老九抽筋扒皮，眼看着众人的目光望过来，他立刻向后急退！

　　但是刑姓老者的速度却是更快，随手一挥，就扔出一张散发着灰蒙蒙雾气的符篆，封若想躲开，却终是没有来得及，立刻就被这符篆所释放出来的两股灰气将全身上下束缚住！

　　“用一张珍稀的禁锢灵符，换你一条命，你应该知足了！”那刑姓老者冷然一笑，就带着众人匆匆离去，一时之间这阵法之中就只剩下封若一人。

　　被这禁锢灵符困住，封若全身上下都无法动弹，连张口大骂都办不到！

　　“糟糕！怎么办？”眼看着外面那逆反迷魂阵法一阵阵翻腾，封若也急眼了，这要是被那蝎王破掉这两座阵法，自己岂不是死翘翘？

　　可是自己现在被那什么狗屁禁锢灵符困在这里，就算是想解封银甲天蛛和青鸟来帮忙都是做不到！

　　不行！一定要冲出去！

　　封若心中不甘心地怒吼道，可是该用什么办法呢？

　　在万般绝望之中，封若忽然想到了自己那刚刚开始修炼的御剑术！因为这御剑术是完全用意念和法力来控制，根本不需要动用手脚的。

　　大喜之下，封若连忙收摄心神，将一切都排斥在外，一心集中意念，同时默运法力进行呼应！

　　也许是危急之下，命在旦夕的缘故，封若竟然感到一种前所未有的清醒和超脱，在这一刹那时间里，他感到自己似乎是超脱了自己，这种意念很轻松，很自然地寻找到了他背后的映月短刀！

　　旋即，当日他偶然间所感应到的那种情形再次出现，那映月短刀在这意念连接下，仿佛成为了他身体的一部分！

　　“锵！”一声轻鸣，封若背后的映月短刀几乎是没有任何停顿就脱鞘而出，带着一抹绚丽的红芒悬停在三丈的高空中，稳稳当当，不动如松，而在这一刻，这柄连一品剑器都算不上的兵刃，竟然能给人一种不敢逼视的气势！

　　而此时外面的逆反迷魂阵法已经化为一道道轻烟消失无踪，这个时候就可以见到一只足有十几丈高，长约数十丈的巨大灵兽被无数四级枯木毒蝎簇拥着，向那正反九星阵法发起猛攻！

　　对于这一切，封若却是丝毫不为所动，依然保持着那种很玄妙的状态，然后默念前进和后退剑诀，将映月短刀一点一点地移动到自己身边，然后便毫不犹豫地对着束缚自己的那片灰气展开攻击！

　　一次，两次，封若操纵起来是越发熟练，攻击的力度也是越来越大，但与此同时他体内的法力也在急速地消耗着。

　　不过封若不敢分心，只是全心地操纵着映月短刀！

　　终于，就在封若体内的法力完全被消耗一空的时候，那片灰气被完全破掉！而与此同时，那正反九星阵法闪过一道银芒，就迅速消失无踪，这阵法竟然是被攻破了，而那成千上万只的枯木毒蝎就如潮水一般猛扑而上，几乎是瞬间就攻破了封若之前布置的第一座正反如山阵法！

　　“青鸟，快出来！”

　　封若强行支撑着身体，冲着右手上的那枚戒指大喊道，他现在连一丝法力都没有了，根本无法向里面输送法力将那青鸟唤出，在万分焦急之下他只好使用这种看似很可笑的方法了，因为按照他之前的尝试，这戒指并不能束缚那青鸟，而这也就是说，只要那青鸟愿意，随时都可以进出！

　　“呼！”

　　封若还是赌对了！只听得一阵风声呼啸而过，紧跟着他整个人就腾空而起，快速无比地远离地面，很显然他是被那青鸟抓了起来。

　　“万幸啊！万幸！”

　　尽管现在封若的姿势很不雅，尽管他被高空中的狂风吹得头昏脑涨，尽管他现在全身乏力，难受得很！

　　但是这一切对刚刚死里逃生的他来说都不算什么，而一直以来对那青鸟的怨气在这一刹那间烟消云散！

　　“活着！真好啊！”

　　※※※

　　“喂喂！我说你就不能温柔一点么？那可是几十丈的高空啊！就这么直接扔下来了！你是想谋杀是怎么着？你看本人不顺眼你可以说啊！我没有封住你的嘴吧，飞错了方向还不承认错误！”

　　枯木海中一处不知是何处的沙丘上，封若一边抱怨着，一边使劲地从耳朵里往外掏沙子，就在不久前，那青鸟抓着他逃离出来后，就是一阵不辨方向地乱飞，等他意识到这个问题时已经晚了，这茫茫沙海，去哪里找那枯木古堡去？

　　而封若只不过是稍稍发了一句牢骚，结果就被这暴脾气的青鸟从几十丈高的空中扔了下来，虽然因为下方都是柔软的沙丘，他没有受到多大的伤害，可是鼻子里，耳朵里，嘴巴里全部被灌了一大把沙子！

　　“唉！真倒霉！先是碰到刑老鬼那群混蛋，差一点就成了那蝎王的点心，而现在又被这只青鸟虐待！这些也就罢了，偏偏不知这里是什么地方？老天保佑，可千万不要是枯木海的中心地带啊！”

　　好不容易将身上的沙子抖掉一大半，封若连忙取出一大把灵沙恢复法力，毕竟在这不知具体位置地方实在是太可怕了，谁知道周围有没有强大的灵兽？万一再出现一只和刚才一样的蝎王，他还怎么活？

　　足足一个时辰，封若才将损耗掉的法力恢复了一半左右，不过他却再也不敢耽搁下去了，因为距离天亮只剩下三个时辰了，到时候在那剧烈的光芒下，他们去哪里躲？

　　这种痛苦忍受一番倒也罢了，但问题是每天日落时分都会有一场兽潮的，这可是没法回避，因为根据他之前所见到的，那兽潮所带起来的滚滚黑烟足有近千丈高，谁知道那兽潮里是否会有飞行灵兽？

　　到时候就算这青鸟很是神勇，但也是双拳难敌四手啊！

　　“喂！鸟兄，听我说，现在是生死攸关啊！马上飞回我们一开始出发的地方！”封若耐着性子商量道，他相信这该死的笨鸟是完全能听明白他的话的。

　　不过让封若大为失望的是，那青鸟根本就不理会他，只是很惬意地在沙丘上走来走去，时不时扇扇翅膀，如果他敢强行靠近，立刻一翅膀把他扇出去！

　　“完了完了！你这死鸟，我早晚会被你害死的，如果我没命了，我保证做鬼都不会放过你的！”


　　第一百一十七章 树根世界


　　“好吧！算你狠！”

　　最终封若也只能认命了，他不知道那青鸟为何不听他的话，但想来不外乎两种可能，第一，它在故意刁难自己；第二，这笨鸟很可能也迷路了，毕竟这枯木海的地面几乎是没什么区别，以它的速度，一口气飞出上千里都有可能！

　　既然很清楚短时间内无法返回枯木古堡，封若当然不能坐以待毙，最起码他也得挖一个地洞藏起来啊！不然等日出的时候，会被活活晒死的。

　　不再去管那青鸟，封若立刻四处寻找起来，很快就在不远处发现一棵足有十余人环抱的枯木。

　　“嗯！就是这里了！”封若直接跑了过来，抽出奔雷剑就在那枯木不远处一阵猛挖，而他之所以如此，完全是因为这枯木海到处都是沙漠，如果直接挖下去，估计很快就会被沙子埋住的。

　　但是这些枯木既然能屹立千年不倒，那么在地下肯定有极为发达的根系，而在这附近挖下去，说不定有很大几率挖到泥土，而如此一来，弄一个可以藏身的地洞是完全不成问题的。

　　有了目标，封若的干劲也是充足的很，“呼呼呼”一大片一大片的沙子朝着天空中飞去，远远看去倒是颇为壮观。

　　但是很快封若就发现了一个很要命的问题，因为不管他如何努力，他也只能向下挖出一丈左右的深度，再继续向下，周围的沙子就会自动地流淌下来。

　　此时那在一边看热闹的青鸟忽然鸣叫起来，那声音倒是很悦耳动听，但是封若却知道，这死鸟又在笑话他了。

　　“笑什么笑！有本事你来挖啊！你还未必如我呢！”封若忍不住大怒道。

　　不过那青鸟却忽然展开翅膀，腾空而起，直接飞到封若的头顶上方十余丈的地方，紧跟着，那双极为漂亮的翅膀猛地向下一扇，顿时一股狂风就冒了出来。

　　而在下面的封若连忙逃了出去，因为这股狂风的威力实在是太大了，他若是不跑，估计很快就会被活埋的。

　　等到他逃出十几丈之后，回头再看去，却是忍不住大吃一惊，只见在青鸟的双翅扇动下，一股股狂风从地面上冒了出来，也不知它是如何操纵的，这些狂风并没有向周围扩散，而是形成了一个直径在数丈左右的龙卷风！

　　而在封若目瞪口呆中，就见那龙卷风呼呼地把地面上的沙子卷了起来，那原地眼看着就出现一个深不可测的洞口，这可比他之前的效率快多了。

　　就在此时，那青鸟却忽然冲了过来，抓住封若就把他给扔进那龙卷风之中。

　　“喂喂！唔……唔……”还没有来得及抗议，封若整个人就被转个天昏地暗，头昏脑涨，等他再回过神来的时候，却发现自己竟然处在一个无比漆黑的环境之中。

　　“呃！这该死的鸟！总是这么暴力！”封若用力地敲了一下额头，这才取出一颗火属性低品五行石，一剑敲了上去，顿时一团火光显现出来。

　　就着这火光，封若向四周打量了半天，才发现这里竟然是一个非常古怪的空间，因为这里到处可见那密密麻麻的树根，这些树根纵横交错，但是却见不到一丝泥土，甚至连一粒沙子都见不到。

　　而封若所在的位置是十几根树根交叉的中心，在他不远处，那青鸟正有些平静地站立着。

　　尽管火光照耀的地方不足十几丈，可是根据眼前所见，封若却能推测出这里应该是一个庞大的地下世界，而构筑这世界的，就是那无数的树根！

　　“是了，这里就应该是那些生活在枯木海中的灵兽栖息之地，毕竟在白日里地面上的环境太过恐怖，那么那些灵兽自然应该有一个躲藏的地方，也正是因为如此，每日的日落时分，就会有无数的灵兽从这地下钻出，这才形成了那恐怖的兽潮！”

　　想到这里，封若却是被吓了一跳，如果真的是这样，那么自己岂不是掉进了那无数灵兽的老巢！就算是有一千条命也不够死啊！

　　“喂喂！这里太危险了，我们得马上离开！”封若忍不住对身边不远处的青鸟道，如今见识了这家伙强大的实力，他就不自觉地选择了把所有重要的事情丢出去。

　　但是让封若无比崩溃的是，那青鸟在歪着头打量了他一会后，忽然化为一道青光没入戒指之中，死活都不再出来了！

　　“该死啊！这无赖！”

　　封若最后也只能认命，既来之则安之吧！若是真的遇上不可知的危险，再去找这家伙求救好了。

　　身处在这个陌生的环境下，封若很快就将各种杂念抛开，全神进入了警戒的状态，他先是顺着那纵横交错的树根仔细地察看了一下这个地下世界的地形，结果却是让他很惊讶。

　　在这些树根的最上面，是一种很奇怪的泥土，正是这些泥土拦截住了枯木海地表上的流沙，当然，这些泥土中也有着密密麻麻的细小树根，从而让这层泥土牢固无比，封若用奔雷剑试着攻击了一下，却发现这种泥土竟然坚硬异常，以奔雷剑的锋利，也只不过是留下一个小小的白点。

　　这一发现却是让封若确定了两个事情，第一，那青鸟的实力应该是高不可测，因为用龙卷风卷走流沙很容易，可若是再在短时间内破开这种不知有多么厚的泥土，却是相当艰难了！

　　但是与此同时，封若也感到有些疑惑，因为既然这青鸟的实力如此之强，为何当日明溪还会被人重伤？难道说明溪的仇家更加可怕不成？想到这里封若就赶紧打消这个念头，他现在只不过是一只小蚂蚁，可没兴趣掺和那些大人物的事情。

　　而封若确定的第二件事情就是，这地下世界应该有很多通往地面的通道，不然的话，那些灵兽是不可能在日落的瞬间就飞快地冲出地面的！

　　所以他只要找到这些通道，就可以离开这该死的鬼地方，当然，前提条件是他不要被灵兽吃掉！

　　确认了这地下世界的最上面，封若就又沿着那些树根像猴子一样往下爬，因为这种四处悬空的环境他还真的不习惯，毕竟他又不是那种住在树上的鸟，脚踏实地才是最佳的选择！

　　但封若注定是要失望了，他一口气向下爬了足有数十丈，但那些树根似乎是无穷无尽一样，根本没有尽头，唯一的变化就是，越向下，那些树根就越来越粗，不过相互的间隙却增大了很多，最窄的间隙都有十几丈宽！

　　所以，封若很明智地停止了继续向下探索的举动，因为很明显，从那些间隙就可以看出，越向下，出现那些强大灵兽的几率就会越高，他可不想遭遇一只和那蝎王一样的强大灵兽。

　　按照这种推理，封若就迅速地又爬了回去，如今在这黑暗之中呆的久了，他才发现其实这里并不是真正的黑漆漆一片，那些纵横交错的树根总是会散发出一种极为微弱的光芒，而千万条树根汇聚在一起，这光芒就显得极为明显了，至少以封若的目力，看清周围几十丈范围的情形是没有什么问题的。

　　接下来，封若在最靠近那层泥土的地方挑选了一个还算合适的位置，然后又按照恰当的方位找出八条能够相互呼应的树根，随即用奔雷剑在这每条树根上凿出五个孔洞，每个孔洞都被他塞进一颗土属性五行石，如此一来，他的这处简易巢穴就等于拥有了五座正反如山阵法。

　　说起来，封若还是真的要感谢莫言，姚兴和那更该死的老九，拜他们所赐，他现在手中的低品五行石足有近两万颗，尤其是那老九，在后来扔给他的那个乾坤袋中居然有一万多颗低品五行石，而想来之所以会这样，一方面是因为情况紧急，另一方面则是那老九明显就想在事后干掉他，所以也就不担心封若会贪墨！

　　“哼！希望你们这些混蛋能好好地活着，不然的话，本人可是会很遗憾的！”

　　冷哼了一声，封若这才操纵阵诀，将最外面的那座正反如山阵法开启，至于剩下的那四座，还是留着发生什么意外情况时再开启，毕竟他现在也不知道何年何月才能从这该死的地方逃出去，所以那些五行石还是节约使用一点好！

　　布置好这一切，封若才盘膝坐在树根上，取出木灵晶运转青木灵诀，他如今必须用最快的速度在天亮之前将法力全部恢复，因为那个时候在枯木海表面的灵兽都会返回，他可不知道究竟会发生什么事情。

　　才只过去两个多时辰，封若就被一阵沙沙的声音惊动，顺着外面那微弱的光芒看去，饶是他早有心理准备，此时也被骇得面无人色！

　　只见在他下方十几丈的地方，一群足有数百只的枯木毒蝎迅速地爬过，而那些悬空的树根对于它们来讲就如履平地一般，幸好它们似乎急着赶路，或者是没有发觉封若的存在，所以转眼间就消失在远处。

　　见过这一幕，封若也不敢再修炼了，收起木灵晶，就屏住呼吸不住地观察着周围的情况，而在短短的半个时辰时间里，至少有几十群灵兽从下方快速经过，这些灵兽种级别最低就是枯木毒蝎，但是它们的数量却是最多，余下的还有十几种封若完全不认识的灵兽，看起来实力都是不弱！

　　不过由于封若是处于最上面，那些灵兽却也没有发现他的存在，只是有一个很古怪的情况倒是让他很感兴趣。

　　因为根据他的观察，他所见到的这十几种灵兽似乎都有各自的通行路线，很少与其他灵兽发生交汇碰撞，比如说那枯木毒蝎，从来都是在他下方十几丈至二十丈左右的范围内前行，至于其他几种灵兽则是在二十丈以下的范围行动，这一切都是非常有规律，偶尔有一群灵兽出轨，必然会遭到强烈的攻击，几乎是不死不休！

　　“想不到这地下世界居然会有这种等级森严的规矩，越向下，灵兽的等级就越高，幸好自己跑到最上面，不然的话可就惨了！”

　　封若心有余悸地暗想道，可是很快他就发现事情远没有他想的那么简单，估计是在日出之后，那强烈的光线炙烤着一切，而那滚滚热浪则是向地下透来，穿过厚厚的流沙以及那层泥土，最终散发到这个地下世界中。

　　虽然这种热量几乎可以忽略不计，但是却把无数飞虫从最下层吸引上来，那种数量已经是达到了密密麻麻的程度，那种情形差点要把封若恶心死，幸好这些飞虫并不会主动攻击，只是不停地乱飞着。

　　不过就在封若刚刚松了一口气的时候，几只枯木毒蝎的身影陡然出现在他的视线之中！

　　“糟糕！”

　　封若差点就要被郁闷死，原来这最上面也不安全，很显然，那些枯木毒蝎是跑上来捕食那些飞虫的！

　　不得已，封若只好将五座正反如山阵法开启，然后抽出奔雷剑小心防备着，不管怎样，拼得一时算一时吧，当然，最好的情况是，那几只枯木毒蝎把全部心思都放在那些美味的飞虫身上，对他这个异类视而不见！

　　封若的愿望很美好，可惜，对于那些枯木毒蝎来说，他似乎更要美味一些，在那几只枯木毒蝎靠近十丈范围之后，它们立刻就发现了封若的存在。

　　一声嘶鸣，那几只枯木毒蝎就兴奋无比地冲了上来！

　　“砰砰砰！”一连串的爆响声传来，那几只枯木毒蝎在第一时间被正反如山阵法弹了出去，不过它们那凶猛的攻击也让整座阵法一阵剧烈的摇晃，如果再任由它们狂攻数次，非得被攻破不可！

　　“银甲！动手！”

　　封若一声低喝，先是解封银甲天蛛在一旁支援，而他则是一边飞快地放出三道青丝缠将最前边的三只毒蝎束缚住，而后身形疾闪，手中的奔雷剑“唰！”的一声将一只毒蝎的蝎尾斩掉！

　　与此同时，剑光再次一闪，就将这只枯木毒蝎彻底干掉！而这一切却是因为奔雷剑的锋利，否则换成封若之前那柄三品剑器，可没有这么容易！

　　杀掉这只枯木毒蝎，封若的身形疾闪，堪堪避过旁边两只毒蝎的尾针，随后立刻退回阵法之中，因为他现在并没有施展盾墙法术，所以根本无法应付两只毒蝎的同时攻击！

　　“唉！好吧！看谁能吃掉谁？”


　　第一百一十八章 银甲天蛛


　　“砰砰！”

　　封若刚刚躲回阵法之中，后面紧跟着的两只枯木毒蝎就撞了上来，竟是格外的凶悍！

　　“还真是不死不休啊！”

　　封若冷笑一声，左手迅疾无比地打出一串法诀，同时十丈青丝法术就施展开来，这还是他自从学会这种进阶法术后第一次在实战中用出！

　　几乎是在顷刻之间，近百道细如牛毛的青丝就闪电般激射而出，快速无比地将外面那两只枯木毒蝎的身体完全束缚住，而这些青丝所产生的强大力量竟是丝毫不逊于它们挣扎的力量！

　　不过这还只是开始，因为这近百根青丝封若是还能继续控制，他目前已经掌握了三种控制方法，分别为束缚，收缩和爆体！

　　“收！”

　　再一道法诀打出，那两只已经无法动弹的枯木毒蝎顿时就被束缚在了一起，而且那青丝还在继续紧缩！

　　封若没有再继续下去，因为没有必要浪费法力了，冲出阵法，挥手两剑，就将那两只毒蝎灭杀，至于最后一只毒蝎此时也是被银甲天蛛纠缠住，只需补上一剑即可！

　　“银甲！打扫战场！”

　　封若没有太多停留，把那几具枯木毒蝎的尸体留给银甲天蛛处理后，他就立刻返回阵法之中恢复法力，因为这一切才不过是刚刚开始，说不定什么时候就又会有枯木毒蝎游荡过来！

　　※※※

　　“呼！终于结束了！这个鬼地方，银甲，我们杀了多少？哦，应该问你吃了多少？你怎么这么能吃啊？就像个无底洞一样？”

　　倚在一截树根上，封若有些苦笑地自语道，这一日他几乎就没有喘过气来，不断有枯木毒蝎出现，他凭借着那五座正反如山阵法还有银甲天蛛，估计至少灭杀了近百只枯木毒蝎，好在终于熬到日落的时候，那些该死的飞虫完全消失，否则的话，他真的要忍不住向那青鸟求救了！

　　忍着身上的酸痛，封若随手将奔雷剑绑到背上，不过他的目光却一直在盯着不远处的银甲天蛛，因为从一开始，这家伙除了不间断喷吐蛛丝外，就始终在吞噬那些枯木毒蝎的身体，而它那银色的身体也开始逐渐布满了一层淡淡的血光。

　　“莫非这银甲天蛛要进阶不成？”封若暗自想道，之前在青云山东峰，借着木灵晶的东风，这银甲天蛛和秃鹫双双进阶三级，如今还不到一年，那秃鹫始终是没有什么变化，反倒是这银甲天蛛因为经常参加战斗，并且享用了大部分灵兽尸体，似乎比从前越发厉害了。

　　比如说今日，也得亏了银甲天蛛在一旁牵制，不然封若可是支持不下来！

　　“进阶好啊！这样自己今后的战斗也会轻松许多！只是不知道这银甲天蛛还需要多久才能突破瓶颈？”

　　封若一边想着，忽然眼前一亮，却是有了一个办法，那就是用木灵晶中的灵气给这银甲天蛛开个小灶，因为这枯木海中的灵气极度匮乏，除了这里本地的灵兽，外来的灵兽根本无法适应，比如说那秃鹫，把它放出来估计能飞个几十里都不错了，也就是青鸟那样的超级变态才会不受影响。

　　而这银甲天蛛要想光靠吞噬其他灵兽尸体来进阶估计很难，因为这些尸体中的天地元气也不会太多，不然的话，它也不可能一直狂吃个不停了！

　　想到这里，封若先是将被毁去的五座正反如山阵法重新布置好，这才将那银甲天蛛唤了进来，按照他的估计，从现在开始到日出，应该是最安全的一段时间，足够给银甲天蛛开个小灶了！

　　“嘿！银甲，以后要听话！”

　　拍了拍银甲天蛛的脑袋，封若这才将木灵晶取了出来，其实这一过程很简单，那就是由他来催动木灵晶内部的灵气，然后散发到外面，再由银甲天蛛自己吸收掉。

　　当然，为了增加效果，封若还特意准备激活一百颗低品五行石。

　　也许是猜到了即将要发生什么事情，那银甲天蛛很是安静地缩在封若面前，从远处看，就像是一只巨大的银蛋。

　　没有太多迟疑，封若握着木灵晶，一边运转青木灵诀恢复法力，一边同时催动木灵晶，很快，一丝丝精纯的灵气就从那木灵晶之中散发出来，随即又被近旁的银甲天蛛吸收了过去。

　　而在这些精纯的灵气作用下，银甲天蛛身体表面的那层淡淡血色开始逐渐消散，随后被一抹微弱的银色光芒所代替。

　　不过封若并不知道的是，在他催动木灵晶向外散发灵气的同时，在他周围百丈之内的树根竟然都诡异地活动起来，不过这种活动却是很微妙，而且是无声无息的。

　　渐渐的，就可以看出，这些树根都是在以封若所在的位置为中心移动，如果按照这种趋势，用不了多久，就能将他完全包裹起来。

　　对于外面的情况封若根本不知晓，他现在不但是要给银甲天蛛开小灶，他自己也要补充法力。

　　直到数个时辰之后，封若体内的法力全部恢复到顶峰，他才睁开双眼，首先入目的就是银甲天蛛身体周围的那层银色光芒，此时这银色光芒已经比数个时辰之前浓厚了许多，给人的感觉就好像要凝结成实体一样，而更让他感到惊讶的是，在这银色光芒里面，隐隐约约的可以见到一抹淡淡的金色在流转，如果不仔细观察，还真的无法发现。

　　“嗯！不错！果然很有效果！”封若满意地点了点头，随后又察看了一下木灵晶中的灵气，却是没有太过减少，按照这样下去，他那一百颗低品五行石也就没有必要激活了！

　　“啧啧！有些奇怪啊！为何自从来了这枯木海，这木灵晶就从来没有缺少过灵气呢？难道说这枯木海与这木灵晶之间有什么古怪之处么？”

　　一边自语着，封若不经意地向周围看了看，但顿时就被吓了一大跳，因为不知何时，在他布置的正反如山阵法外，竟然被足有数千根树根包围了起来！

　　“糟糕！难道说是因为那木灵晶？”

　　封若想到这里，下意识地就想把那颗木灵晶收回，可是随即他又停了下来，因为他突然发现，如今这种诡异的情形有些眼熟，好像在青云山东峰，他第一次发现那颗木灵晶的时候，这木灵晶就是被无数的树根包裹在中心，然后这些树根所吸收的灵气则全部注入木灵晶之中。

　　“这貌似不算是什么坏事啊！至少有了这道屏障，就可以不用担心有枯木毒蝎的攻击了！”封若犹豫了一下，还是没有收起那颗木灵晶，他倒是想看看接下来究竟会发生什么？更何况现在正是银甲天蛛进阶的关键时刻，这个时候收起木灵晶可不是什么好事情！

　　随着时间一点点的推移，那银甲天蛛身体周围的银色光芒越发厚重起来，甚至已经达到了无法流动的状态，而那一抹淡淡的金色也增加了一点。

　　不过与此同时，外面缓慢靠近的树根却让封若有些不好的预感，因为它们并没有像青云山东峰那些树根一样在一定距离外停下，而是始终向前靠拢！

　　如果说青云山东峰那些树根是臣服于木灵晶的状态，而这些树根却让封若感到了一种贪婪和占有，甚至随着它们越来越靠近，他甚至能隐约感到那些树根对自己有着一种强烈的敌意和杀戮味道！

　　“怎么会是这样？同样是树根，差别怎么会这么大？”

　　封若有些急了，现在他可不能放弃，银甲天蛛这次的进阶至关重要，他可以肯定，只要银甲天蛛能够成功进阶，猎杀同是四级的枯木毒蝎将是很轻松，这可是他在这个地下世界中保命的一个重要屏障！

　　“可恶！一些烂树根而已！猖狂什么！”

　　封若扬手就发动阵诀将那五座正反如山阵法开启，不过他还是低估了这些树根的力量，虽然它们前进的速度很慢，可是上千根同是向前挤来，只是片刻间就将第一座正反如山阵法给破掉！

　　“这样下去不行！”看了一眼银甲天蛛，封若一咬牙，就想把青鸟叫出来，不过最终他还是放弃这个打算，因为从之前的经历来看，除非自己真的陷入九死一生的境地，否则这青鸟是不会出现的，更何况，他也不想太过依赖青鸟的助力！

　　就在封若犹豫的时候，他周围的正反如山阵法再次被破掉一座，而此时那些树根的移动速度竟然加快了一些，动作也更加灵活起来，看上去越发狰狞可怖！

　　再看银甲天蛛，此时那最外面的一层银色光芒已经凝滞了下来，就好像一只银色的大茧，随时都要破茧而出一样。

　　但是封若却是急得不行，因为现在不光是拖延时间的问题，那些树根的力量他是见识过了，一旦将他施展的空间全部包裹起来，到时候想逃都逃不掉！

　　情急之下，封若直接放出一道青丝缠，将木灵晶捆在银甲天蛛的脑袋上，然后抽出奔雷剑就朝着外面那些树根猛扑过去！


　　第一百一十九章 原来如此


　　“一群烂树根，也想跑到本人这里捡便宜？门都没有！”

　　封若几步就窜到第三座正反如山阵法外面，手中的奔雷剑也不需要任何招式，看见哪根树根突前，就立刻一剑砍下去！

　　奔雷剑的锋利封若早就领教过，而这附近的树根其实都不算怎么粗，根本挡不住奔雷剑的狂砍，只需一剑，就彻底被砍成两截。

　　只不过这些树根接天连地，无穷无尽，就算是被砍成两截，依然能继续向前挤压，唯一的弱点就是挤压的力度减少了一大半。

　　而封若在发现了这点之后，也就不去管那些被砍成两截的树根，继续绕着圈子将那些出头的树根砍断，就这样四处救火，竟然将第三座正反如山阵法维持了一盏热茶的时间。

　　等这第三座阵法被破掉，封若就立刻退到第二座阵法之中，因为他惊讶地发现，这些树根越向前靠近，就越灵活多变，就好像有了灵智一样，甚至一些较为纤细的树根都开始有意识地要捆绑他。

　　而在这种情况下，就算奔雷剑锋利无比，就算封若四处救火，仍是被这近千树根步步逼近，至于他所回旋的空间也越来越小！

　　“不行，来不及了，再不走就真的走不掉了！”

　　封若暗叹了一声，不再犹豫，返身就冲了回去把木灵晶拿了起来，毕竟相比银甲天蛛的进阶，他自己的小命要更加重要。

　　但就在此时，一阵“咔咔咔”的声音忽然响起，紧跟着，包裹着银甲天蛛的那层银色大茧开始光芒大放，与此同时一股凌厉的气息也跟着传了出来！

　　眼见这一幕，封若不由喜出望外，而心里原本悬着的一块大石头也终于落地，这银甲天蛛总算是进阶成功，也不枉他辛苦拼命一番。

　　此时封若不敢怠慢，连忙先将引发这一切的根源木灵晶收入储物腰带之中，而随着他这一动作，周围的上千条树根的动作顿时就有些停滞，不过紧接着它们却并没有因此停止，反而有些疯狂地碾压过来！

　　“可恶啊！”

　　封若怒骂一声，手中的奔雷剑就快速挥舞起来，不过他心中却是有些疑惑，难道这枯木海中的枯木都成精了么？就算有木灵晶的灵气吸引，也没有必要这样夸张啊！

　　此时没有了后顾之忧，封若也彻底爆发了，双手持着奔雷剑，然后拼命将体内的法力输入进去，立时，在法力的作用下，一阵阵的风雷呼啸声从奔雷剑中传出，而剑身之上更是有一道道微弱的电光闪耀！

　　“啊啊啊啊！”

　　在封若有些近乎疯狂地大吼声中，一道长约数尺的耀金色剑气猛然从奔雷剑上冲出，而这道耀金色剑气所过之处，所有挡在前面的树根都应声而断！就算是隔着数尺远的距离，依然被无法逃脱被横扫的下场！

　　只是这一下，就有将近数百根的树根被斩断！

　　而如此恐怖的攻击，立刻将封若所处的紧张境地缓解很多！

　　“哈哈！太痛快了！这耀金剑气果然不愧是五大属性之首！”封若忍不住放声大笑起来，说实话，这耀金剑气的攻击太犀利了，连他自己都有些意外，不过唯一可惜的是以他现在的法力只能连续施展两次！

　　此刻因为封若的全力阻挡，那银甲天蛛终于从那银色大茧中爬了出来，但是让封若气恼不得的是，他在这边苦苦支撑着为它拖延时间，这家伙倒好，转头就将它刚刚脱下来的银色大茧吞了下去，丝毫也不看看周围的环境有多么险恶！

　　“银甲！动手啊！今日为了你老子可是赔大了！”

　　封若忍不住大喝道，如今他虽然将那些树根的冲击势头暂时压制住，可是这些树根却不会死亡，更没有受伤的概念，即便被斩断了，依然前仆后继地挤压上来，假若他们再不冲出去，可就真的麻烦了！

　　不过封若话音才落，就见眼前白影一晃，那银甲天蛛竟然以极快的速度冲了上来，随即飞快地攀爬到周围那些树根之上，而它那八条如锯齿一般的大腿更是迅猛地舞动着，在它所过之处，所有的树根都是被锯成七八截，简直比封若用奔雷剑狂砍还要有效，而只是这转眼之间，一条通道就被打开！

　　而这一幕却是把封若看得目瞪口呆，这还是那只只知道躲在自己后面抽冷子袭击的银甲蜘蛛么？居然比自己还要凶猛？

　　“哈哈！真是解气啊！”封若大笑一声，随手将最后一座还没有被摧毁的正反如山阵法收了起来，之前这附近的几根树根可都是靠着这座阵法压制着的，但是现在则没有了用处，本着节省的原则，能取回来就不要丢下！

　　不过封若很快就发现，有那成功进阶四级的银甲蜘蛛在前面开路，这些烂树根根本就是渣啊！它那八条越发粗壮的大腿就像是八条巨大的砍刀，随便上去划拉一下，就能将一截树根砍断，那效率简直超级无敌了！

　　封若在后面愣愣地看了好大半天，等他回过神来时，就发现原本那包围着自己的上千根树根已经被砍成了一个巨大的平台，现在他脚下的数根已经安静下来，而上面数丈高的地方，银甲天蛛还在继续切割，几乎每一刻都有一截截的树根掉落下来！

　　“好了好了！银甲快下来！”封若连忙喊道，如今这上千根树根已经被从中间截断了三四丈，再加上没有了木灵晶的诱惑，早已没法兴起什么波澜了。

　　听到封若的话，那银甲天蛛在上面轻轻一弹，就毫无声息地跳了下来！

　　“嘿嘿！不错嘛银甲！就凭你现在的实力，那些蝎子都是菜啊！”封若很满意地拍了拍银甲天蛛的脑袋，夸奖了它一句，这才开始仔细打量起来。

　　如今这银甲天蛛虽然进阶四级，可是整个身体的大小却依然维持在原来的水平，乍看上去似乎没有什么改变，但是如果用心观察，就会发现，它身上的银色似乎更加纯净了一些，这种银色很生动，尽管没有任何色彩，但偏偏能给人一种稳重大气，百看不厌的感觉。

　　此外，在银甲天蛛的腹部上方，还多了一抹淡淡的金色，在隐约中平添了一种霸气！

　　不过，最令封若欣赏的是那八条越发强劲有力的大腿，还有那上面锋利的锯齿，如今这些锯齿不但在数量上增加许多，而且变得更加锋利，这一点从刚才那一幕就可以看得出来，面对这些冒着森森冷气的锯齿，他还想立刻找来一只该死的蝎子来检验一下，不过想来以那些毒蝎的防御，银甲天蛛只需用这八条大腿一划拉，就能开膛破腹了！

　　欣赏完成功进阶的银甲天蛛，封若心中的底气也就增大了几分，虽然说这银甲天蛛也只是四级，但是就凭它之前的表现，灭杀大部分普通的四级灵兽是完全没有问题的。

　　“嘿嘿！这次是真的捡到宝了！说不定这银甲天蛛是属于修仙界中那些赫赫有名的异兽呢，只要将其培养起来，将来可是一大臂力啊！”

　　封若美滋滋地想道，其实所谓的异兽也是灵兽，只不过却要比普通灵兽更加凶猛，天赋更加优秀，用凡人的理解，就是老虎和狼之间的差距。

　　像那四级枯木毒蝎，虽然是四级，但除了一根尾针和一对钳子外，就没有任何攻击天赋，但是封若之前猎杀过的寒冰兽和乌蛇，就算是接近异兽的标准了，因为它们已经可以释放那种类似法术的攻击！

　　而与那寒冰兽同乌蛇相比，银甲蜘蛛则明显要更胜一筹，首先它拥有远距离的攻击手段，可以通过喷吐蛛丝束缚对手，而近距离攻击更是变态得很，可是除了这些外，它肯定还能拥有更厉害的攻击天赋，只不过现在它刚刚进阶，所以无法确定而已。

　　将心思从银甲天蛛身上转移过来，封若又开始察看那些已经恢复了平静的树根，说起来他现在还是感到无比的诡异，他知道很多灵兽在修为到达某种境界后会变化成人形，但是却从来没有听说过，树根居然也能活过来！

　　“这个地方还真的诡异啊！不愧为苍梧界三大险地之一！”回想起之前的一番厮杀，封若心中也是怪怪的。

　　仔细想了一番之后，封若先是吩咐银甲天蛛在周围巡逻，而他自己则是缓缓地将右手放在了那被截断的数根之上，然后这才将一股法力输入进去！

　　他首先感觉到的，是一种死一般的寂静，就好像毫无生机的古战场，荒凉，枯寂，还有浓浓的阴影！

　　不由自主的，封若心中就忍不住哆嗦了一下，在这一刻他竟然有种深深的恐惧！这恐惧就像一颗疯狂的种子在他心间发芽生根，然后扩散到全身上下！

　　“不好！”封若连忙退出，因为在不知不觉间他的意念竟然也跟着进入了那树根之中！

　　但是，就在封若的法力和意念即将退出之际，那个之前令他感到无比恐惧的古战场忽然冒出无数凛冽的杀意，只是一个照面就将封若的意念和法力击个粉碎！

　　“噗！”封若猛地喷出了一口鲜血，而脸色更是在瞬间变得一片惨白！

　　“糟糕！那里面——居然是——先天木煞！”


　　第一百二十章 入侵


　　事实上，封若不是没有想过这些接天连地的树根中有先天木煞的存在，但是刚才的尝试却将他所有的认知完全打破！

　　这些树根中的确是有先天木煞不错，但却绝对不是他之前所见过的那样，这里的先天木煞更加凶猛疯狂，与其相比，封若从前所收服的先天木煞只能算是小绵羊！

　　更要命的是，这里的先天木煞数量太多，几乎可以用无边无际，波澜浩瀚的沧海来形容！

　　正是因为如此，不过一个照面的接触，封若就被击成了重伤，也正是这种原因，才会有之前那上千根树根‘活’过来的诡异情形，那并不是那些树根真的成精了，而是里面的先天木煞在作祟！

　　明白了这些，封若也就放心下来，这里的先天木煞虽然可怕，但只要不再将木灵晶中的灵气泄露出去，或者主动招惹它们，那么暂时是不会有什么问题的。

　　取出两颗止血丹服下，勉强将体内的伤势压制住，封若这才支撑着为自己布置了一座正反如山阵法，随后又命令银甲天蛛在一旁守卫，如今天亮在即，他必须得抓紧时间疗伤。

　　“可惜这止血丹的级别还是太低了，只能医治外伤，对于这种阴柔的内伤却没有太大效果，看来今后有机会必须购买几颗专用的疗伤灵丹在身旁备用！”

　　封若暗自感叹道，炼丹术也是辅助修仙术中极为重要的一种，是大多数修道者都要选择修习的，因为无论是受伤还是辅助修炼，亦或是改善体质，都得需要各种灵丹。

　　封若曾经也是想修习这炼丹术，只不过因为他已经修习了阵法，再加上忙于修炼，根本抽不出时间来修习，到现在为止，他也只不过学会了炼制止血散，活络散还有那用于解毒的万灵散。

　　当然，炼丹术的精深和博大是不可能随随便便就能得到其中的真髓的，真正的炼丹天才都是少之又少，所以在某些时候，那些珍稀的灵丹甚至要比灵石还要昂贵，比如那姚兴，虽然是筑基期的高手，所拥有的一些灵丹也全都是一些排不上名号的鸡肋之物。

　　“这修仙之路何其艰难也！”

　　苦笑了一下，封若便排除各种杂念，取出一大把灵沙握在手中，开始运转青木灵诀，现如今他也不敢再轻易将木灵晶取出了，万一再引出什么古怪的幺蛾子，他可享受不起。

　　好在之前他给自己准备了足够的普通沙子，只要放入木灵晶所在的盒子中，很快就能形成灵沙。

　　在封若进入疗伤状态不久之后，由于日出的关系，无数的飞虫再次从下方飞了出来，不过这一次也算是他的运气，因为之前方圆近百丈内的树根都集中在一起，故此就形成了一个足有数十丈的空挡。

　　而正是因为这个空挡的阻隔，大部分枯木毒蝎都无法靠近，只有偶尔零星几只从下方的树根处攀援上来，但都毫无意外地被银甲天蛛当成了早点。

　　但是封若此时却又在自己体内展开了一场新的战争，原本他还只是以为自己的经脉被那股巨大的杀意所震伤，但是，等他运转法力开始疗治的时候，却忽然发现，自己的体内竟然多了至少三倍的先天木煞！

　　这些先天木煞显然是之前那一瞬间进入封若体内的，只不过由于他当时的法力已经被消耗了大半，而且又处于重伤状态，所以这些先天木煞才没有表现出任何不妥。

　　可是等到封若调动法力，运转青木灵诀的时候，这些隐藏起来的先天木煞终于暴动起来，几乎是在瞬间就将他体内的大部分法力和经脉控制住。

　　换句话说，封若此时的身体已经有大部分无法自己控制了！

　　而且更加令他感到恐惧的是，这些先天木煞凶猛无比，极具侵略性，在控制住大部分法力之后，立刻就开始吞噬封若之前融合在法力之中的先天木煞！

　　要知道这些先天木煞已经是属于封若法力的一部分，也是他施展木煞剑气的来源，如果真的被吞噬一空，对封若的打击几乎是难以想象。

　　这种突然发生的状况顿时让封若有些措手不及，几乎下意识的，他就想取出木灵晶相助，但是最后，他还是放弃了这种很可能是饮鸩止渴的打算。

　　因为且不说动用木灵晶会否令那些才平静下来的树根再次复活，单单是封若体内现在他所控制的法力完全处于劣势这一点，就完全行不通，到时候得到木灵晶大部分支援的，将是那些入侵的先天木煞！

　　此消彼长之下，封若只会败得更快！

　　所以在这一刻，他就陷入了孤立无援的战斗之中！

　　不过唯一所幸的是，封若的心脉和丹田，依然在他的掌控之中，所以在稍稍犹豫之后，他立刻放弃对大部分经脉的争夺守卫，而是将残余的法力全部收缩至心脉和丹田之中，至于说青木灵诀也没有必要运转了，因为经脉不通，他现在只能继续从那些灵沙中吸取灵气来补充。

　　封若之所以如此做，也是迫不得已，因为他现在是面对着三倍的先天木煞，所以他只好慢慢等待那些先天木煞静止下来。

　　而根据他的了解，这些东西不但凶猛可怕，在某种程度上，更是狡猾无比，让人无法确定具体位置，那怕是将它们存身的树根全部砍光烧光，都不会将它们逼迫出来，这一点修仙界中的无数能人高手都拿它们没有办法！

　　但是，一旦有符合它们口味的食物出现，这些先天木煞就会如洪水猛兽一般汹涌而至，任谁也没有回天之力。

　　不过封若却是一个例外，因为他有木灵晶，所以能够清晰地洞察这些先天木煞的举动！而他现在要想打赢这场看不见的战争，就必须顺着那些先天木煞的脾气秉性来。

　　打个比方说，封若现在的身体就像是一棵灵木，他体内的法力就是那些先天木煞的美味，如果他非得要寸土必争，那么最后的结果就是他所有的法力全部被吞噬，而他也将变成一棵枯死的灵木！

　　当然，他不会真的死掉，因为先天木煞根本不会对其他任何事物感兴趣，更没有破坏他身体的能力。

　　但是，封若从此也就真的成了一个凡人，因为只要他修炼出一点法力，就会立刻被体内的先天木煞吞噬掉！

　　而这种情形却是要比死了还要可怕！

　　正是因为清晰地了解这种后果，所以封若很干脆地舍弃全身大部分的经脉，然后全力防守心脉和丹田，同时借助灵沙继续补充法力！

　　由于封若的这种策略，那些入侵的先天木煞几乎没有花费多大力气就将他之前辛辛苦苦融合下来的先天木煞吞噬掉，最后，这些先天木煞就浩浩荡荡地冲向了封若的心脉和丹田所在！

　　不过由于封若现在残存的法力中已经没有了多少先天木煞，再加上心脉和丹田的位置较小，一时间，大部分的先天木煞开始被堵在外面，渐渐的，这些凶猛无比的先天木煞开始安静下来，最终消失不见。

　　不过这并非真的消失不见，它们还是隐藏在封若的体内，哪怕是封若自己跳进火堆，全身烧成灰烬，它们也依然存在，这才是它们最恐怖的地方。

　　“现在，该轮到本人出手了！”

　　此时封若才长长地松了一口气，说实话他也很担心这大量的先天木煞真的冲击过来，不过现在好了，除了最前沿的少量先天木煞还在拼命吞噬自己的法力，余者暂时都没有太多的威胁！

　　小心翼翼地控制着自己的法力，封若开始对最前沿的一些先天木煞进行融合，这便就是他的优势了，如今他只需要注意不要将心脉周围那大量的先天木煞惊动，基本上就不会有太大的危险！

　　像他之前之所以会陷入这种险地，完全就是因为不知道体内多了大量的先天木煞，在大张旗鼓地运转法力之后，这才将它们全部惊动起来！

　　只不过这一融合的过程将会极为漫长，现在封若也只好将所有希望都寄托在银甲天蛛身上，但求它能在众多枯木毒蝎的攻击下守住阵脚！

　　时间一点点流逝，封若也无法确定究竟过去了多久，只是始终不停地进行缓慢的融合，幸好他在这一过程中他从来都没有被打断过，不然的话，后果将不堪设想。

　　终于，在某一日，封若才缓缓睁开双眼，入目所见的，却是银甲天蛛的脑袋。

　　“银甲！时间过去了有多久啊？”

　　封若忍不住笑着问道，这段时间对他来说简直称得上是煎熬了！

　　“嘶嘶！”回答封若的却是银甲天蛛一阵嘶鸣，很显然，这家伙这段时间过得很滋润。

　　“算了，问你你也不知道！”

　　封若感叹一声，却是低头看了看自己的双手，随即右手一挥，一道暗芒忽然电射而出，抢在银甲天蛛之前将一只刚刚爬上来的枯木毒蝎斩成两截！

　　“嘶！”

　　这情形顿时把猛扑过去的银甲天蛛惊得呆在了原地，随即有些畏惧地看了看封若，它如今进阶四级，已经有了一些灵智，对于某种危险的东西还是极为敏感的。

　　没有去理会那银甲天蛛，封若却是自顾自地道：“还算不错！这种威力破开凌云套装是没有任何问题了！”


　　第一百二十一章 地面


　　那由上千根截断树根所形成的平台之上，封若似有所思地遥望着下面那深不可测的地方。

　　“那究竟是怎样的一个地方？还有，这先天木煞是与生俱来的么？如果不是，那么枯木海最初又是怎样一番光景？”

　　这些问题封若还是第一次仔细考虑，在之前他也只是以一个过客的身份来看待这一切，可是在将体内那些入侵的先天木煞融合之后，他却觉得有必要认真了解一下了。

　　踏入修仙界虽然不到两年，但封若却很渴望得到更强大的力量，而如今融合先天木煞所带来的巨大变化却让他对这里越发感到好奇起来。

　　因为这里拥有着无数他几乎难以想象的先天木煞，对于其他修道者来讲，这枯木海只是一个环境恶劣的流放之地，但是对封若而言，却是取之不尽用之不竭的宝藏！

　　当然，封若是不会因此就急不可待地去收取这里的先天木煞，且不说他没办法承受那刹那间的攻击，单单是他体内如今的先天木煞就需要他静心融合很长一段时间了，以他现在的实力，再继续融合先天木煞那只能是找死！

　　甚至可以毫不夸张的说，在封若没有进阶筑基期之前，他都别想继续吸收先天木煞了，因为这东西已经不能用诡异两字来形容，封若就算是有了木灵晶的优势，也得需要修炼黑水灵诀来一点点地将这些先天木煞转变为他自己的一部分！

　　所以，现在的当务之急，不是继续在这里吸收先天木煞，而是想办法离开，因为在这里封若根本不敢再将木灵晶取出来吸收灵气，而没有木灵晶的辅助，他的修炼速度可是会大幅下降的。

　　不过这事情可不是一般的简单，因为枯木海被人类修道者探知早有无数年的历史，想来也是应该知道那些灵兽是从何处而来的，但问题是，却很少有人能进入这地下世界，原因想必就是那些出口都被大量灵兽占据着，就凭他现在的实力想闯出去，很难！

　　当然，封若也不是没有想过求助青鸟，不过这种成功的可能性应该是很渺茫，以他之前的了解，只要他还能有一口气在，那该死的家伙是不会出来的。

　　“不管怎样，也得先去尝试一下再说！”

　　做出了决定，封若也就没有太过迟疑，估计着时辰，也快要到日落时分，但正当他打算带着银甲天蛛从那树根上爬下去之际，一声无比暴戾的兽吼声忽然从下方的深渊中传了上来，而紧跟着，又有两声古怪的嘶鸣响起。

　　“咦？是那七级蝎王！”封若一愣，那嘶鸣声他并不陌生，当日被那老九等人算计时他可是听得清清楚楚。

　　心中好奇之下，封若就忍不住上前两步，立在那平台的边缘向下张望去，可惜就算有那微弱的光芒，他也只能隐约看出几十丈之外，那下方的深渊依然一片茫然。

　　“也不知是何种灵兽与那蝎王对决起来？”封若暗自想道，不过这种争斗却是与他无关，可就在此时，一阵剧烈的震动忽然自深渊下方传来，紧跟着几乎所有的树根都开始了剧烈摇晃，而封若所在的平台因为与上方脱节，所以尤为严重。

　　由于事起突然，封若一下子就被甩了下去，也幸好他反应及时，飞快地抽出奔雷剑刺在一条树根上，这才不至于被直接甩出去。

　　而很快，银甲蜘蛛也迅速喷吐出一条蛛丝将封若拉了上来。

　　“啧啧！这究竟是什么灵兽会如此恐怖？”封若有些心惊地叹道，不由暗自庆幸自己之前并没有继续向下探索。

　　不过封若才说完，他所在的平台摇摆的幅度却是越来越大，连他都有些站不住脚，好在银甲天蛛的八条锯齿大腿向下一扎，就是纹丝不动，总算给他提供了一个可以借力的地方。

　　但是很快封若就发现有些不妙，因为这个平台之所以出现，完全是因为之前被木灵晶吸引过来，然后又被他和银甲天蛛硬生生砍出来的，若是没有什么外力的话，说不定会一直这样下去，但是现在在如此剧烈的摇晃之下，这些聚拢在一起的树根就开始四散起来。

　　几乎是转眼之间，封若和银甲天蛛两个的脚下就只剩下了四五条树根，但是这样一来，那摇晃的幅度却是越来越大，如果不是有银甲天蛛在，封若敢肯定自己已经被甩飞了出去！

　　“银甲！我们爬下去！顺着树根爬下去！”

　　封若着急地大叫道，要知道这个地方可全部都是悬空的，如果掉下去，运气好的话，会被一些树根给拦腰截住，要是运气不好，说不定就会直接掉进最下方的深渊里，如果再糟糕一点的话，说不定会在掉下几百丈的时候撞在一条树根上，那样的话，就算是筑基期修道者也得被活活摔死的。

　　还好这个时候，银甲天蛛的动作很灵活，直接挑着一根最粗的树根就爬了下去，至于说封若就紧紧地抓着它，没办法，在这种环境下，还是八条腿更值得信赖。

　　就这样有惊无险地向下爬了十余丈，那下方的战斗却是越发激烈，也不知是发生了什么，这附近的一大片树根忽然就朝着一个方向倒去！

　　“不好！银甲快跑！”

　　封若现在连咒骂一声的机会没有，现在他们也只好顺着一个方向疾跑，然后看看有没有机会抓到几条横过来的树根，不管怎样，也不能掉到最下面去啊！

　　但是那下方激斗的两只灵兽显然是动了真火，从一开始倾倒的几十条树根，随后又扩展到几百条，有着这些横七竖八的树根阻拦，他们连跑都跑不掉了！

　　“糟糕！早知道这样，就应该先离开那处平台才好！”封若有些郁闷地想道，这种情况也算是他们两个咎由自取，如果不是他们把这些树根砍断，那么无论如何，就算下面的战斗再厉害，也无法波及到他们的。

　　“银甲！跟我来！”

　　无可奈何之下，封若也只好带着银甲天蛛尽量向上跑，这样在坠落到下面的时候不至于受伤太严重。

　　不过封若所担心的事情终究没有出现，在这一大片树根向下倾倒了数个呼吸之后，最终还是被周围横生的树根所拦住，而借此机会，封若这才和银甲天蛛逃到比较安全的树根之上。

　　但是他们此时已经整整下降了将近百余丈的高度，而再向下看去，封若却不由一阵心惊，原来这个位置距离地面也只有三十余丈了！

　　而更让封若惊讶的是，这地面上竟然是生机勃勃，尤其是那些粗大的树根，如果光从地面上看，那根本就是一棵棵繁茂的巨树，唯一奇怪的是，这些巨树的枝叶都是淡淡的银色，远看上去，就好像万千的萤火。

　　“吼！”远处的战斗依然如火如荼，不断有一棵棵银色巨树被巨力轰飞，只不过由于上面都有树根牵连，所以并没有立刻倒下，而是飘来荡去！

　　封若实在无法想象这种情形，一棵棵几十丈高的银色巨树就好像在荡秋千一样四处摇晃，怎么想都是诡异无比。

　　“我们下去！”

　　稍稍思索了一下，封若还是按捺不住内心的好奇，就带着银甲天蛛攀爬了下去。

　　直到踏足地面，封若还依然有种不真实的错觉，这段时间里他都有些习惯了在悬空中来回跳跃攀爬，忽然脚踏实地，还真是怪怪的。

　　这地面上并没有多余的植物，全部都是软软的苔藓，此外就是一棵棵巨大的树木，而由于这些树木的遮挡，封若也望不到远处的战场，当然，他也不想望到，因为一旦被波及，他估计就得立刻玩完！

　　也许是由于那银色巨树的关系，在这地面上倒是能看出百余丈之外，封若抽出奔雷剑就带着银甲天蛛朝着与战场相反的方向小心翼翼地行去，他倒不是想猎杀什么灵兽，而是打算趁着那两大灵兽战斗之际在这附近转转，如果能采集到什么稀奇古怪的灵草或者炼器材料什么的，岂不是大赚特赚？要知道这种隐秘的地方可是很少有修道者能够前来的。

　　当然，封若也不担心会碰到其他灵兽，因为这方圆近千丈的范围内除了那两大灵兽外，早就不见其他灵兽的影子了。

　　不过向前走了一会儿，封若却是有些失望，因为这地面上除了那又湿又滑的苔藓，根本就没有他所想象中的奇花异草。

　　“呃，总也不能空手而归吧！”

　　封若有些苦恼地想道，最终还是亲自动手从地面上挖了一大堆苔藓，又顺手割了一大捆那种银色巨树的枝叶，甚至连几块石头也统统装进储物腰带之中，没办法，他对于各种灵草和矿产的认知还只是停留在最初阶段，谁敢保证这些苔藓什么的不值钱呢？好不容易来一回，也不能留下遗憾啊！

　　就在封若给自己收集了一大堆留作纪念的杂物，然后准备返回最上面之际，那一直跟在他后面的银甲天蛛忽然舍弃了他朝着前方狂奔而去！

　　“喂喂！银甲！快回来，你不要命了！这是什么地方，怎么能乱跑！”

　　封若连忙追上去将银甲天蛛抓住，但是这个时候，他才忽然发现在前边不远处，一座巨大的山洞显现出来！


　　第一百二十二章 骸骨


　　其实准确地来说，那并不能算是山洞，因为这附近根本没有山，封若此刻所见到的只是一块足有几十丈高的巨大岩石，这岩石一半是埋在地下，另一半则裸露在外面。

　　而那所谓的山洞就是这巨石上天然形成的一个巨大的凹洞。

　　本来封若是打算立刻离开的，因为听着声音，那远处的战斗似乎已经接近了尾声，他可不想被那实力不知有多恐怖的灵兽堵在这里，不过那凹洞外面的一具巨大灵兽骨架最终还是让他改变了主意，因为某些高阶灵兽的骨架可是很有价值的。

　　不过冲上来后，封若却有些傻眼，因为这具骨架非常完整，通体足有三十余丈长，光是一颗头颅就高约五丈左右，虽然已经是死物，可是莫名之中却有种睥睨天下的气势，甚至封若都有些不敢与这骨架相对视！

　　“奇怪？这是什么灵兽？居然死了之后连骨头架子都这么威风？”

　　虽然心中有些敬畏，可是封若却不会放弃捡便宜的想法，所以他立刻绕着这骨架转了一圈，可惜这骨架却没有任何松动的地方，而如果不分开的话，这么大的体积，他的储物腰带可是绝对装不下。

　　“啧啧！真是可惜了！”

　　眼瞅着那晶莹如玉，并且散发着淡淡光芒的骨架，封若差点急得跳脚，因为只看这骨架绝佳的质感，就可以猜到此物的价值究竟有多么巨大！

　　“不管了！总要试一试，这么好的东西如果放过了可是要后悔一辈子的！”

　　封若四下里看了看，举起奔雷剑就对那骨架上最细小的肋骨用力砍去！

　　“叮！”一声极为清脆的声音响起，就好像敲打在精美的玉器上一样，又像呼啸的风声刮过天际，带起无数的颤音，封若甚至有种错觉，在这颤音里，周围的空气都跟着波动起来。

　　而与此同时封若手中的奔雷剑也被一股巨大的力量弹开，直接将他带的一个趔趄，差点摔倒在地，再看那晶莹的肋骨，却是连一丝痕迹都没有留下！

　　“怎么可能！”

　　封若的眼睛都瞪圆了，这是什么灵兽的骸骨，居然有如此神奇的效果？

　　有些不可思议地盯了一会儿，封若这下是彻底死心了，这种神奇的宝贝他还真的搞不定，他此时又朝着那处巨大的凹洞看了看，却在那里面发现了许多散落的巨大骨头，很显然，这里应该是某个非常厉害的灵兽巢穴，说不定那主人就是远处正在打斗中的一位。

　　当下封若也不迟疑，以最快的速度冲了上去，直接就将那满地的骨头架子全部收入储物腰带中，这些骨头虽然在品质上与外面那具骸骨有着天壤之别，但是毫无疑问都应该是四级以上的灵兽骸骨，拿出去多少也能卖个几千颗低品五行石。

　　“咦？”此时封若忽然惊咦了一声，因为他在这些散落的骨头下面竟然发现了一具人类的残破骨骸！

　　从那骨骸破损的情况来看，这位可怜的仁兄似乎并非是死于灵兽之口，也没有被吃掉，而是被一柄锈迹斑斑，似乎是和匕首差不多的兵器插在胸口之上，那匕首掷出的力道似乎非常巨大，几乎是将此人的胸骨全部击成粉碎，而那骸骨上依稀还能见到破损的套装和储物腰带。

　　“竟然是修道者？”

　　封若心中却是一喜，连忙将那储物腰带扯了下来，因为能来到这地下世界的修道者没有一个是弱者，当然他肯定是一个例外，如果这储物腰带里面有什么好东西，那他岂不是又大赚了一笔？

　　取了那储物腰带，封若想了想，又把那柄不过三寸，看上去几乎要锈掉的匕首也取了下来，因为他总觉得这匕首看上去很古怪。

　　此时也算是颇有收获的封若不敢再过停留，立刻招呼银甲天蛛离开，不过让他感到不可思议的是，那银甲天蛛居然在那具巨大的骸骨前缩成了一团，似乎是有些顶礼膜拜的样子！

　　“喂喂喂！一具骨头而已，值得你这么大惊小怪么？”

　　封若上前抓起银甲天蛛就往不远处的一棵巨树跑去，因为这个时候远处忽然传来一阵“轰隆隆”的脚步声，显然是远处的战斗已经结束，这里的主人该回来了！

　　一直跑到那巨树下，银甲天蛛才从之前那种诡异的状态恢复过来，这让封若很怀疑，那具骸骨是不是和这家伙有什么亲戚关系？不过现在逃命在即，他也顾不得去想这个。

　　等到封若一口气爬到三十余丈的高度后，这才忍不住向下看去，只见此时那处巨大岩石下已经多了一个巨大的黑影，从那黑影的轮廓看，有些类似蜥蜴，不过一颗脑袋却是极大无比，几乎要占据了一半的身体。

　　而此时在那黑影的巨口中却是咬着一具庞大的尸体，封若仔细辨认了一下，却是一只巨大的蝎子，只是不知是否就是他当日所见到的那只？

　　但是接下来让封若更加感到目瞪口呆的是，那黑影巨兽并没有吞食那蝎王的尸体，而是毕恭毕敬地放在那具神奇无比的骸骨不远处，然后转身离去！

　　“这——这——”

　　封若真的是感到脑袋一阵迷糊，这算什么和什么？之前银甲天蛛跑到那骸骨面前就是一副顶礼膜拜的样子，而现在那黑影巨兽也是如此，而且还献上了供品！

　　“不对！这骸骨有古怪啊！难道有什么超级大的来头不成？”

　　想到这里，封若真想再爬下去看看，不过在想了想后还是打消这个主意，因为那具骸骨砍又砍不断，装又装不下，光看着眼馋也没用！

　　当然更重要的是，这种超级神奇的好东西封若就算得到了，然后拿出去买，估计会被人黑吃黑的！

　　所以封若在感慨一番后，就抓紧时间带着银甲天蛛继续向上攀爬，如今正是夜晚，他必须趁着这个时间找到出口逃出这个该死的鬼地方！

　　不过封若并不知道，在他离开后不久，在地面上的那只蝎王尸体忽然化为一大滩血水，随后诡异般地没入那具骸骨之中，这一切都只不过是数个呼吸而已！

　　※※※

　　“糟糕！这地下深坑果然不是这么容易进的！”

　　藏身在几条树根的后面，封若皱着眉头叹道，之前他在离开那处诡异的地方之后，就开始沿着一个方向寻找离开的出口，因为按照之前那些兽潮出现的时间，他就大胆猜测，这个地下世界应该有很多出口才对，不然的话，那么多灵兽也没可能在日落后的短短数个呼吸里就冲了出来。

　　而事实正是如同封若所料，他只是花了两个多时辰，向前行进了不到二十余里，就发现了一个长约十余里，整体呈狭长型的巨大出口，从他所处的角度看，这个出口就像是一个巨大的扁形漏斗，只不过口小的位置在上面，最窄的地方只有十余丈，就是最宽的地方也没有超过五十丈。

　　本来，这也没什么，以封若的小身板还是能钻出去的，问题是在漏斗的这一面却是有无数黑色蝙蝠倒挂在这里，一眼望去，密密麻麻的，怕是足有数十万之多，看着就让人感到头皮发麻！

　　如果这些都是普通的蝙蝠也就罢了，但是这些黑色蝙蝠却是巨大无比，差一点就能比得上封若那只无赖秃鹫了，而且它们还都是四级！

　　在这种情况下，封若就算是骑着秃鹫出去也是个死啊！

　　当然，如果是青鸟那种恐怖的速度倒是容易，但问题是，那位大神不好请啊！

　　前思后想，封若却是始终都没有半点可行之策！

　　“难道说自己这辈子注定要终老此地？”

　　封若有些悲哀地想道。

　　就在他准备找个地方苦苦哀求青鸟一番的时候，一阵极为古怪的尖啸声从外面传了进来，而受这声音刺激，那无数的黑色蝙蝠忽然就骚动起来，一眼望去，简直就是一片黑色的海洋，尽管封若胆子不小，又隔着很远的距离，在见到这般声势后，也是忍不住有些窒息！

　　因为在这种如海洋山岳般的巨大力量面前，一个人的力量是如此的渺小和苍白，哪怕是修道者都没有用。

　　此时在那种极为古怪的尖啸声搅动下，那黑压压的蝙蝠大军就如一股黑色狂风向着外面扩散而去。

　　“咦？奇怪？难道是有人在故意吸引这些蝙蝠？”

　　见到这一幕，封若心中却是忽然一动，因为那种尖啸声虽然古怪，但却并不像是某种灵兽发出来的，更何况，这些蝙蝠既然是生存在这出口处，定然是因为某种古怪的原因不去攻击那些日日从此地出入的大批灵兽，同样，那些灵兽也不应该攻击这些蝙蝠才对！

　　想到此处，封若连忙将银甲天蛛封印起来，因为如果真的有人在主动吸引这些蝙蝠的话，说不定他可以借点便宜用用，所以他必须抓住机会，使用秃鹫飞出去。

　　此刻在这短短的十余个呼吸里，那些黑色蝙蝠已经冲出去了一半，封若虽然无法见到外面的情形，但是也可以想象那种如黑云遮天一般的恐怖情景，也不知是何人有如此强大的实力敢于硬抗这无数黑色蝙蝠？

　　大约又过去了片刻，那出口处已经没有了多少蝙蝠，就在这个时候，一道金光忽然如流星般从那入口处横扫而过，这金光足有数百丈之长，只是这一下，就有近千只黑色蝙蝠“噼里啪啦”地掉落下来，然后瞬间就撕开了一个巨大的口子。

　　这一幕却是直看得封若热血沸腾，心道什么时候自己也有这种强悍的本领就好了！

　　此时随着这道金光扫过，那缺口处忽然闪过五道人影，这五人却没有骑乘任何飞行坐骑，而是各自踏着一道耀眼的剑光！这剑光的速度都是飞快无比，而且灵活多变。

　　这五人在出现后根本没有任何停留，就朝着一个方向飞遁而去，对于后面那紧追不舍的黑色蝙蝠却是没有丝毫放在心上。

　　等这五人的身影完全消失，封若这才解封那只秃鹫，拼命地朝着那出口飞去，如今那里只剩下不足数千黑色蝙蝠，这个机会可是千载难逢！

　　不过让封若大感郁闷的是，由于这枯木海古怪的情形，他座下的这只三级秃鹫只能发挥出平日里七成的速度，而是还是战战兢兢的，估计若是有一只黑色蝙蝠冲过来它就会被吓死！

　　“可恶啊！你这秃子，本人平日里也算待你不薄，如今主人有难，难道你就不知道舍生取义一回么？这样就算是死，本人也不会忘记你的！”

　　对于这慢慢腾腾的秃鹫，封若真的是急得要死，真恨不得把它那两只翅膀扯下来给银甲天蛛安上，再这么慢下去，他非得被这胆小鬼给害死的！

　　可惜正所谓是破屋更遭连夜雨，本来封若所选择的路线是没有几只黑色蝙蝠的，但是让这秃鹫一耽搁，立刻就有十几只冲了上来，那气势汹汹的样子立刻就让封若的脑门上蹦起来几颗冷汗！

　　“快快快啊！秃子，关键时刻你可要顶住啊，最起码你得不能发抖啊！”

　　封若一边催促秃鹫，一边将银甲天蛛解封出来，现在是没办法了，这些黑色蝙蝠都是四级灵兽，在等级上就全力碾压那三级秃鹫了，所以他必须想办法顶住！

　　那十余只黑色蝙蝠却是丝毫不受速度的影响，“嗖嗖嗖”就冲了过来，远看上去，就好像一团黑色的乌云，声势极大！

　　“哼！嚣张什么？去死！”

　　封若也不客气，在那十余只冲过来之后，他扬手就是三道木煞剑气，如今他在融合了那些入侵的先天木煞之后，这木煞剑气的威力就增加了近一倍，不但攻击力增强，攻击的距离也达到了二十丈。

　　虽然说他在精确控制上还有些问题，但这三道木煞剑气还是命中了两只黑色蝙蝠！其中一只直接被斩成了两截，另一只却被伤了翅膀！

　　而在另一边，银甲天蛛的战绩也同样不俗，竟然同时喷射出来三道蛛丝，直接将三只黑色蝙蝠弄翻下去！

　　这一下，顿时就将剩下的五六只蝙蝠镇住了，不敢再靠近二十丈之内。

　　趁着这个机会，那浑身发抖的秃鹫总算是爬出了那个出口！

　　但是封若还没有来得及喘口气，就见前方忽然冒出来数百只黑色蝙蝠，黑压压地扑了过来！


　　第一百二十三章 收服


　　“我叉他大爷的！真要命啊！”

　　眼见那如同乌云压顶一般的数百只黑色蝙蝠，封若忍不住就破口大骂起来，而原本有些侥幸的心思也在瞬间跌落谷底，这么多四级蝙蝠，就算是他有三头六臂也是得死翘翘啊！

　　而此时这数百只黑色蝙蝠一见到封若，顿时发出一阵“吱吱”的尖叫，随即就好像一大片黑色狂风，咆哮着从四面八方碾压过来！

　　如此情景，封若座下的三级秃鹫立时就被吓得哆嗦成一团，两只翅膀“扑啦扑啦”很不协调地拍打着，非但没法继续前进，反而朝着那条巨大的裂缝掉落下去，显然这可怜的秃子已经被吓傻了！

　　“糟糕！”

　　封若此时也顾不得去大骂这胆小鬼了，毕竟这秃鹫只能算是普通灵兽，又在等级上有着巨大的差距，在面对这数百只凶神恶煞一般的四级蝙蝠，能支撑到现在已经是很难为它，反倒是那银甲天蛛，不愧是异兽级别，到现在依然是镇定无比，不时地喷吐出一道道蛛丝，进行着远程攻击。

　　“银甲！不用攻击了！”

　　封若吩咐一声，就将银甲天蛛封印起来，随后暗自对那正悲鸣着不断往下掉落的秃鹫道声抱歉，这才双足用力，直接从那秃鹫背上腾空跃起，而几乎是在同时，十丈青丝法术也被他发动！

　　“束缚！”

　　随着封若的一声暴喝，顿时近百道细密的青丝在瞬间射出，直接缠住那黑色狂风中一只最为雄壮的黑色蝙蝠！

　　而此时封若的身形已经开始向下坠落，在他的下方就是那条巨大的裂缝！

　　“收！”

　　封若手中的青丝此时忽然绷直，旋即就将那只雄壮的黑色蝙蝠借势从众多四级蝙蝠中拉扯出来！

　　而借着这个力量，封若的身形猛然在空中再次荡了起来，直接就上升了十余丈！

　　不过那被十丈青丝束缚住的黑色蝙蝠却也不甘示弱，巨大的双翅一振，就飞快地朝着封若扑来，那速度却是要比其他四级蝙蝠快上许多！

　　“哈哈！居然是五级蝙蝠！来得好！就给本人当坐骑吧！”

　　封若忽然一阵哈哈大笑，手中的青丝用力一扯，随即借力向下方飞快地荡去，这一势头却顿时将那五级蝙蝠拉扯的一个趔趄，而封若则是借着这微妙的力量变化，猛然弹上高空，随后闪电般地跳到那五级蝙蝠的背上！

　　而还不待那五级蝙蝠反应过来，封若就迅速将那近百根青丝牢牢地束缚在这蝙蝠脖颈之上！

　　“吱吱！”

　　那五级蝙蝠背上忽然多了一个沉重的异物，顿时惊叫了起来，也顾不得再来攻击封若，巨大的双翅一展，就迅速地朝着前方疾飞而去，似乎是想把封若给甩下去，可是封若却早有准备，始终牢牢控制着那五级蝙蝠的脖颈，任它如何疾飞盘旋，却仍然是不动如山。

　　而如今这种情形却是让其余数百只黑色蝙蝠有些不知所措，似乎封若所控制的这只五级蝙蝠是它们的头领一般，所以都是“吱吱”乱叫着跟在后面。

　　此时那五级蝙蝠在疾飞了片刻后，见无法将背上的封若甩掉，竟然将头向下一扎，似乎是想飞回那下方的裂缝之中。

　　眼见此幕，封若那里能容得它返回去，如果真的是再跑回那地下深坑，就算不被那无可计数的黑色蝙蝠杀死，他也会被活活郁闷死的！

　　“烂蝙蝠！给我向上飞！”

　　封若探出左手就闪电般地捏住了那五级蝙蝠的脑袋，随后微微用力，把它那脑袋拎了起来。

　　在这种暴力手段的强制下，那五级蝙蝠终于还是停止了向下飞回去的举动，而是向上飞去，至于后面那数百只四级蝙蝠依然很忠心地跟在后面，不过封若现在也懒得理会它们。

　　“给我向远处飞！”

　　有了这个方法，封若也不客气，直接捏着那五级蝙蝠的脑袋对准一个方向，如果它敢转向乱飞，就用力敲一下，如果还敢反抗，他直接就放出一道木煞剑气，给这家伙放点血！

　　如此这般数次之后，那五级蝙蝠最终还是屈服了，老老实实地沿着封若所指出的方向飞去，而它的那数百手下也在后面紧跟不舍！

　　为了避免麻烦，封若直接用木煞剑气杀了两只，但是这些黑色蝙蝠却是聪明得很，立刻就将距离拉开数十丈，就是不离开。

　　这情形却是让封若很是感慨，心道这些家伙虽然长得难看丑陋了一点，但还真是有足够的义气！

　　因为这个心思，封若也就不想再去猎杀它们，它们爱跟着就跟着，只要不上来攻击自己就行。

　　在骑着那五级蝙蝠向前飞了足有数百里之后，封若却有些头疼了，现在他虽然从那地下深坑逃了出来，并且避开了大队黑色蝙蝠的攻击，可是还有一个该死的问题，那就是他根本不知道自己所处的位置，更不要提回到那枯木古堡了！

　　眼看这日出时分就要来临，他如果不马上找个地方藏起来，结果就是被暴晒一整日，还有，他该怎么处置这一大堆蝙蝠？

　　“停下停下！”

　　封若向下按了按那五级蝙蝠的脑袋，那家伙倒也聪明，立刻十分顺从地从空中降了下去，而它的那些手下也是紧跟着落下，如果要是不看双方的敌对关系的话，这场面还是让封若感到很拉风的。

　　虽然降落到地面上，但封若却并没有离开那五级蝙蝠的背上，其实他现在是不想杀掉它的，因为这五级蝙蝠在这枯木海可是一只难得的飞行坐骑，而且还不会受到那种古怪的影响虽然只有五级，但一般人还真的没法收服，因为就算是以霸天等人的实力，也不敢硬抗那数十万的蝙蝠大军，估计也只有那五个可以御剑飞行的绝世高手才有这个资格。

　　可是，封若也不知道他能不能将这只五级蝙蝠收服，因为御兽可是一种同炼丹，炼器等并列的辅助修仙术，有些灵兽不是随便谁想收服就能收服的，这里面有很多讲究，若是一个不小心，说不定就会遭到反噬！

　　而更要命的是，这五级蝙蝠身后还跟着几百只手下呢，如果他强行将这只五级蝙蝠封印进封印环中，那说不定会让这些黑色蝙蝠暴动起来，到时候他可打不过！

　　仔细想了想，封若还是从那五级蝙蝠背上跳了下来，不过左手却始终抓着它的脑袋，如今十丈青丝法术已经完全消失，他也只能靠这种方法来制衡了。

　　“说吧！你是想死，还是想活？”

　　封若平静地凝视着那五级蝙蝠的眼睛，尽管他对这家伙说的话看起来有些莫名其妙，但是他相信这五级蝙蝠是能明白其中的含义的，毕竟五级灵兽的灵智已经达到了一种极高的程度！

　　“跟着我，你就可以活下去，否则我们就是敌人，你自己选择！”

　　封若说完，就缓缓地将左手从那五级蝙蝠的脑袋上拿开，不过同时却是在全神戒备着，如果这个时候那五级蝙蝠敢于攻击，他只需一道木煞剑气就能将它的脑袋砍下来，当然，这结果就是他需要面对几百只四级蝙蝠的怒火！

　　时间似乎在这一刻变得无比缓慢，尽管封若的手已经离开，但那五级蝙蝠却始终安安静静地望着他，一双幽蓝色的眼睛里看不出任何变化！

　　而在这一刻，封若才发觉，这五级蝙蝠其实与他印象中的蝙蝠有很大不同，首先它的头部有些类似狐狸，不过却比狐狸更加狰狞，尤其是那两颗闪烁着幽光的毒牙裸露在外面，分外让人胆寒，在它的颈部长有一圈雪白色的绒毛，看上去极为柔顺滑软，而在身体的其他部分却完全是黑色的绒毛！

　　还有那两只巨大的肉翅，也是格外不同，在翅膀的顶端和末端，都有三根长约一尺的尖刺，锋利无比，从那上面的幽蓝色光芒看，应该是有着无比的剧毒。

　　此外，那两只粗壮有力的巨大爪子也同样令人触目惊心，毫无疑问，这是一只非常擅长杀戮的可怕灵兽。

　　“喂！你倒是给个答案啊？”

　　就这样对视了十几个呼吸，封若终于忍不住了，这家伙是什么意思？保持沉默么？还是说——它已经选择了臣服？

　　心中闪过这个念头，封若稍稍向后退了一步，故意慢慢地转过身去，然后在那五级蝙蝠的注视下向远处走去，不过直到他走出十几步远，依然不见有什么动静，甚至连远处那几百只黑色蝙蝠也没有什么动静！

　　“呃，这算什么？这么容易就被收服了？”

　　封若抓了抓脑袋，这种突如其来的好事还真是让他有些不适应，想了想后，他还是走回去拍了拍那五级蝙蝠的脑袋，然后又指了指远处它的那一群手下。

　　“把它们都赶回去吧，我可养活不起！”

　　封若的话音才落，那五级蝙蝠却忽然振翅飞了起来，由于它的速度太快，以至于封若根本没有反应过来！

　　“糟了！这家伙不会说想反悔吧？”

　　封若被吓了一大跳，如果现在那五级蝙蝠带领它的一群手下展开攻击的话，他是真的没有半点办法，而且他也不可能再施展一次十丈青丝像刚才那样故伎重施！

　　就在封若惊疑未定，准备将银甲天蛛解封出来的时候，他却发现，五级蝙蝠的那几百只手下并没有动弹，而是老老实实地停在原地，至于那五级蝙蝠则是绕着它们疾飞了数圈，这个时候，地面上的那些黑色蝙蝠才一只只逐个地飞了起来，以那五级蝙蝠为首，它们很快就在天空中排出了一条黑色的圆圈，而这圆圈的中心正是封若所在的位置！

　　这一幕却是令封若目瞪口呆，因为这情形太诡异了，不！应该说太出乎他的意料之外了！

　　好半天之后，那五级蝙蝠才再次落到封若身边，而其它黑色蝙蝠则是在他头顶上方持续盘旋着！

　　“哈哈！这下威风了！这可是几百个打手啊！”封若无比狂喜地大笑起来，这种好事实在是让人难以想象！

　　不过现在他却又多了一个头疼的问题，因为他根本没有那么多的封印环，要知道这些蝙蝠是生活在暗夜之中的，现在日出的时间将近，若是不把它们藏起来，肯定都会被晒死！

　　“糟糕！难道还要飞回那处地下裂缝？”

　　一时之间，封若当真是急得抓耳挠腮，这几百只四级蝙蝠他可是一只都不想放过，这要拉出去打架，该有多么威风啊！

　　就在此时，那只五级蝙蝠忽然冲着天空“吱吱”叫了一声，顿时那些还在天空中盘旋的四级蝙蝠就纷纷落了下来，不过这一次它们却是一个抱一个，转眼之间就变成一个直径大约在两丈左右的大圆球！

　　见到这一幕，封若眼睛都直了，这算什么神通？这么夸张！要知道那可是足有三四百只体型巨大的四级蝙蝠啊！

　　不过封若还是有些犯难，因为他现在身上只有两个封印环，一个是秃鹫的，一个是银甲天蛛的，那只秃鹫的封印环勉强能将那五级蝙蝠装下，但却装不下那直径两丈的大圆球，而储物腰带中虽然有很大空间，但却只能放入死物！

　　“咦？自己还真是笨啊！”

　　正头疼的时候，封若却忽然想起自己在不久前从那具残骸上捡回来的储物腰带，因为之前忙着离开，所以还没有来得及察看，想来那里面应该有封印环之类的物品。

　　想到此处，封若连忙将那条脏兮兮的储物腰带取了出来，然后抽出奔雷剑就是一剑砍上去，因为这储物腰带必须得是原主人才能使用法力打开，其他人得到了就只能暴力破坏！

　　那储物腰带的品阶似乎是很高，封若还不敢太过用力，但是奔雷剑砍上去，立刻就被一股莫名的力道弹开！

　　“咦？还是高级货！”

　　封若一愣，但随即就加大力量，因为再高级，也和他无缘！

　　“咔咔咔！”封若索性运起全身的力量就是一顿狂砍，在他砍了近百余剑之后，那储物腰带也许是因为年代久远，最终还是被他完全破开！


　　第一百二十四章 玉简


　　破开了那储物腰带，首先迎接封若的却是一股发霉的味道，这一点他倒是没有什么意外，因为在修仙界中，储物腰带虽然可以储存各种物品，也可以在一定时间内保证里面物品的新鲜程度，可如果时间太久了，里面一些比如灵草和灵兽尸体之类的物品也是照样会腐烂。

　　而封若得到的这条储物腰带就是如此，那原来的主人不知已经死了多久，所以里面大部分的物品应该早就烂到不能再烂了。

　　一只手捏着鼻子，封若用另外一只手拎起那条被破掉的储物腰带，然后用力往地面上一抖，顿时稀里哗啦一大堆物品就掉了出来，几乎是要堆成一座小山！

　　“啧啧！这位仁兄的身家很丰厚嘛！”

　　看到这堆物品，封若忍不住眼前一亮，眉开眼笑地道，这里面得有多少好东西啊？不过他现在也来不及仔细察看，而是先从那些瓶瓶罐罐中找出两个和封印环类似的东西。

　　这两个封印环一黑一白，看上去应该是一对，封若将上面的灰尘擦去，就见到这两个封印环上分别雕刻着一只样子奇怪的灵兽，很是威严的样子，在旁边还各自刻着一行字。

　　“四级御兽双环，洛其制！”

　　“嘿！居然是四级封印环啊！”封若心中不由一阵狂喜，这个四级可不是指能封印四级灵兽，而是代表着能封印的灵兽数量多少，比如说他之前购买秃鹫时赠送的那只封印环，才不过是一级而已，由此就可以看出两者的差距了！

　　端详了一番，封若立刻就将那白色封印环戴到自己的手腕上，随后小心翼翼地向里面输入了一丝法力。

　　“咦？这里面的空间还真是不小，应该足够装下那些蝙蝠了！”

　　封若一边自语着，一边随手一抖，顿时又是一大堆的骸骨稀里哗啦地掉了出来！

　　“可惜啊！都被饿死了，不过这位老兄似乎很擅长驾驭灵兽啊！看这些骨头架子，生前应该都是很厉害的灵兽才是！”

　　感叹了一句，封若又用法力把里面的空间清理一遍，这才来到那个大圆球跟前，打出封印法诀，一只一只地将那些黑色蝙蝠都封印进去，如今这白色封印环里面空间很大，它们也就没有必要这么委屈了，说实话，看它们抱在一起，封若自己都感到有点窒息。

　　随后，封若又将那只五级蝙蝠封印进去，说起来这封印口诀倒是不难，难的是需要灵兽完全顺从封印者才行，而经过这一试验，他才真正的相信这五级蝙蝠是真的被他收服了，不然的话，肯定无法进行封印。

　　搞定了那些蝙蝠，封若这才将银甲天蛛解封出来给自己放哨，他自己则是很兴奋地察看起那从储物腰带中倒出来的物品。

　　首先要挑选出来的自然是五行石和灵石了，不过封若扒拉半天，也才不过找出来三颗下品五行石，然后就再也没有了，至于说所谓的灵石，更是连影子都不见！

　　“不会吧！这么穷？难道连低品五行石都没有么？”

　　封若有些不能置信地道，话说连他这样的穷鬼都没有这样寒酸过！

　　“嘿嘿！看来又是一个可怜之人啊！”

　　既然找不到五行石和灵石，封若就转而又开始搜集那些不容易被损坏的玉简之类，这一次他倒是收获颇丰，各种形状的玉简他找到了五个，余下的便是一大堆瓶瓶罐罐，看样子似乎是用来盛放各种灵丹的。

　　不过封若可对此不抱什么希望，谁知道过了这么久，里面的灵丹有没有失效，吃了之后万一中毒了怎么办？

　　当然，本着节俭的原则，他还是将这些瓶瓶罐罐收了起来，以后如果有时间倒是可以研究研究！

　　最后封若又从里面翻出了一座大约如茶壶大小，类似香炉，通体呈象牙白的小鼎，在这小鼎上面密密麻麻地刻画了一大堆无法看懂的图案，他仔细翻看了一番，却也没有发现有什么能证明这小鼎身份的线索，所以干脆就先收起来再说。

　　除了这些之外，那小山中剩下的就全都是各种枯萎的灵草，还有一些已经彻底腐烂变臭的材料。

　　封若耐着性子察看了两遍，这才确定是真的没有什么有价值的物品了，反倒是那一大堆从封印环中清理出来的灵兽骨骸很不错！

　　随后封若又将另一个黑色的封印环清理了一遍，这里面也全都是被饿死的灵兽残骸，而此时封若这才隐约有些明白为何此人身上没有低品五行石，估计都是拿去喂养这些灵兽了！

　　处理完这些物品，封若又取出那五块形状不一的玉简，说起来，除了那御兽双环，这几块玉简才是他此次的最大收获。

　　“……天一奇草全录？嗯，采集灵草专用的，不错，有点价值！”

　　“……九九丹诀？哦，是炼丹专用的，还可以，算是有点价值！”

　　“……天地阴阳药性平衡论？呃？什么意思，好像还是炼丹用的，这个，也许有点价值！”

　　“……炼丹控火三十六诀概要？啊！不会吧！怎么还是炼丹用的，要命啊……”

　　“……苍梧界山川地理志……”

　　“……”

　　大致地看完这五块玉简中的内容，封若已经是彻底无语了，说实话这些内容对他来讲是真的没有太大用途，至少是现在没有什么用途，因为他还没有确定是否修习炼丹术，毕竟这一种辅助修仙术太过庞大精深，如果不花费大量的精力和苦心，是根本不会见到什么明显的效果的，但如果在这上面浪费太多精力，又会势必影响到他的修炼。

　　所以他如今的打算就是，修炼所需要的种种灵丹都去购买，尽管代价会很高，但是也要比自己直接去修习炼丹术划算得多！

　　“好吧！也总算是聊胜于无，也许将来某一天会用到也不一定！”

　　收起这五块玉简，封若估算了一下时间，该是快要到日出了，他便随手将银甲天蛛封印起来，又抽出奔雷剑在地面上挖了一个沙坑，然后才盘膝坐在里面将自己用沙子完全掩埋住！

　　当然，如此做并非是封若脑子抽筋，而是这枯木海白日里的日光太过恐怖，用尽目力都看不出几十丈之外，而且酷热难当，所以与其在这种环境下煎熬，还不如挖个坑把自己埋起来，虽然这样未必能减少那种酷热，但总好过直接处在那毒辣的阳光下被晒得死去活来！

　　当然，现在封若收服了那五级蝙蝠，也就不必担心每天日落时分的兽潮了，而且他完全可以在夜晚的时候驾驭着那五级蝙蝠四处寻找那枯木古堡，想必这也不算是什么难事！

　　很快，一股无比恐怖的热浪就四散蔓延开来，就算封若躲在沙子下面，也是于是无补，那种感觉就好像被架上了火烤，不！确切地说是被装进了蒸笼！

　　封若咬牙支撑了一会儿，最终还是不得不宣告投降，开始运转法力进行抵抗！

　　可惜这外面的日头实在是太疯狂了，才不过两三个时辰，封若体内的法力就要被消耗一空！

　　“糟糕！自己现在所处的位置不会说是枯木海的中央地带吧？”

　　封若有些惊惧地想到，因为当日他初来枯木海的时候，可是还能坚持大半日呢，当时他还不过是炼气中期的修为，但是现在他已经是炼气后期，却依然无法抵挡这种恐怖的热浪，所以最佳的解释就是他已经在无意间闯进了枯木海最恐怖的中心位置！

　　不得已，封若只好将木灵晶取了出来，因为他现在法力消耗的速度太快了，那些灵沙根本来不及补充！

　　这一次封若运转的却是黑水灵诀，因为在外面那热浪的影响下，青木灵诀的运转速度似乎减慢了一些！

　　不过让封若失望的是，黑水灵诀也同样无法克制那越发恐怖的热浪，如今他身体周围的沙子都已经被烤的通红，假若他没有法力全力抵抗的话，他的一张脸估计立刻被烫起无数大泡，然后很快变成香喷喷的烤肉！

　　幸好封若手中还有木灵晶，这里面的灵气的似乎永远都不会枯竭一样，始终保持着全力的输出，而按照他的估计，就算是他现在手中拥有一块中品灵石，也是比不上这木灵晶的！

　　当然，这不代表封若没有压力，因为他必须集中全部精神，将黑水灵诀以最快的速度一遍一遍运转，现在那什么所谓的杂念啦，各种修炼要诀啦，避免走火入魔啦，统统都没有用处，他所需要的就是将运转的速度提升到最快！不！应该说是没有最快，只有更快！

　　非不如此，他的法力就跟不上那种越来越恐怖的热浪！

　　在这种堪称煎熬的炼狱中，封若已经没有心思去后悔什么，更没有心思去关注自己身体周围的情形！

　　也不知是什么时候，他身上的凌云套装终于扛不住那种热浪，慢慢地化为一缕青烟，唯一所剩下的就是那双从明溪身上抢来的战靴！

　　也幸亏封若的头发和眉毛都在封若的法力保护之中，没有受到波及，否则的话，他一定会郁闷死的……


　　第一百二十五章 大培元丹


　　也不知过了多久，封若终于将每一刻所消耗的法力与运转黑水灵诀所产生的法力维持在应一个相对平衡的状态中，而这也就意味着，他每一刻所产生的法力在外面那恐怖的热浪逼迫下再次提高了一点。

　　而此时，封若已然感觉不到外面那酷热的高温，整个人似乎与周围的一切融为一体，或者更确切地说，是他的身体完全消失，唯一所剩下的就是他体内的法力！

　　在这种状态维持了一段时间之后，封若忽然感觉到一丝冰冷的凉意自心间升腾而起，这凉意一点也不属于法力，就好像凭空出现的一样，而只要这凉意流淌过的地方，都是舒坦无比，仿若身在天山云端一般！

　　但是在这凉意出现的同时，也不知因为何种原因，那原本勉强融合于封若法力之内的先天木煞不知为何竟然熊熊燃烧起来！

　　不错！就是燃烧！那种灼热的痛楚差一点就要令封若在瞬间崩溃，若不是他心志素来坚毅，只是这骤然出现的剧烈痛楚就要让他那连续运转的黑水灵诀中断！

　　“可恶！这究竟是怎么回事？”

　　封若咬紧牙关，试图用之前的方法将这剧烈燃烧着的先天木煞清理出去，可是让他感到不可思议的是，他体内的法力居然对此无动于衷，就好像这是一种理所当然的事情一样。

　　一时之间，封若就好像是在享受冰火两重天，一方面是那种清凉的凉意在体内蔓延，所过之处舒畅无比，但是紧跟着那熊熊燃烧的先天木煞就如滚石一般碾压过去，简直疼得他青筋乱跳，尤为可怕的是，这种痛楚还无法减轻，只能如此硬抗着。

　　而这种燃烧的先天木煞似乎还可以相互传递，几乎是片刻之间，他体内所有的先天木煞就都跟着剧烈燃烧起来，给封若的感觉就好像是无数把小刀子在身体内部狠狠地挖掘着，若不是还有那股清凉的凉意在流转，他真的有些怀疑他是否还能坚持下去？

　　不过在这种剧烈疼痛下，封若之前坚持运转的黑水灵诀再也无力为继，不得不中断了下来，而令人感到不可思议的是，几乎是在同时，那股凉意就消失无踪，紧跟着，那些燃烧着的先天木煞竟然也诡异地恢复了原状！

　　“奇怪？”

　　封若猛地睁开了双眼，随即从沙坑里猛地跳了起来，因为方才那种剧烈的痛楚还是存在的，所以他下意识地就想冲出来缓解一下。

　　“咦？时间怎么过的如此之快？居然已经是夜晚了？”

　　封若四下里看了看，却发现天空中已经昏暗下来，那之前让人难以忍受的耀眼光芒和恐怖的高温早已不见！

　　当一阵风吹过，他忽然发觉自己周身上下有些凉飕飕的，低头一看，顿时吓得跳了起来，原来自己身上除了那双战靴和储物腰带之外，居然已经是一丝不挂！

　　“哇哇哇！我的凌云套装！”

　　封若忍不住大叫道，要知道他现在身上可没有合适的套装替换，还好这里荒无人烟，倒是不用担心太过惊世骇俗！

　　想到这里，封若就赶紧在储物腰带中翻腾起来，可是越翻腾，他脸色就越难看，因为他刚刚想起来，在没有来镇天宗的时候，他就已经把自己之前那套雪蚕套装给卖了，因为当时他很缺五行石……

　　而且话说他一直都没有想过替换的问题，毕竟以凌云套装的防御强度，想坏掉还真不可能！

　　但谁能想到，这万万不可能的事情偏偏就发生了，而且连一缕布丝都没有留下！

　　没有丝毫犹豫，封若立刻就将银甲天蛛解封出来。

　　“银甲，给我立刻吐丝！马上……”

　　※※※

　　月黑风高！

　　整个枯木海都笼罩在一种极为诡异的黑暗之中，就好像一道历经千万年的禁咒，紧紧地笼罩着这一切，让人无所适从，连恐惧都仿佛成了一种奢侈！

　　“这枯木海的中心果然不同，怪不得很少有流放者进入这里！”

　　封若盘坐在一座微微隆起的沙丘之上，他现在身上已经多了一块似乎是围裙一样的东西，这是之前银甲天蛛贡献出来的，尽管刚刚能遮住要害，但总算是让他心安理得许多。

　　不过现在封若并没有为此事而烦恼，他犹豫的是要不要在这枯木海继续停留？

　　原本他的打算就是趁着夜晚骑乘那五级蝙蝠寻找五大宗门的流放地枯木古堡，但是今日白天时所发生的古怪情形却让他的计划出现了一点波折！

　　因为封若忽然发现，他体内的那些先天木煞在剧烈燃烧之后，似乎是有了一些微弱的变化，这变化导致了这些先天木煞与他的法力在融合程度上增加了很多！

　　这却是封若万万没有料到的，而这种融合程度的增加，无疑就等于让他减少了至少三个月的苦修！

　　要知道他之前是依靠木灵石，这才能在一定范围内融合先天木煞，然后修炼出木煞剑气的神通，可以毫不夸张的说，只要他能融合的先天木煞越多，他这木煞剑气的威力也会相应的增强！

　　但问题是这种融合是有限度的，比如说他之前融合的那些先天木煞就几乎已经是他的极限了，他之所以要急着返回枯木古堡，为的就是能静下心来修炼黑水灵诀，然后将这些先天木煞进一步的融合！

　　如果他不这么做，就等于是在身体之中埋下一个巨大的隐患，那么今后就必须要远离先天木煞，否则就会再次出现当日的危险！

　　可是现在，在这枯木海的恐怖热浪之下，他居然阴差阳错地找到了一种可以融合先天木煞的方法，尽管这种方法必须要承受难以想象的痛苦，但是融合先天木煞的速度却是难以想象！

　　除此之外，封若还发现，在这种极端恐怖的环境下修炼，他的功法运转速度，还有法力的增长速度也是极为可观！如果他能在此地坚持下去，那么对他进阶筑基期绝对是有着极为巨大的好处的。

　　可问题是，如果他真的选择要留在这枯木海的中心，那么他每日所需要面对的不仅仅是那恐怖的高温，还有那种先天木煞燃烧后的剧痛！说实话，如果说不惧怕那才是怪事，因为那种痛苦已经远远超出正常人的忍受范围！

　　“别无选择啊！”

　　沉默了许久后，封若才悠悠叹道，正如镇天宗生死殿中的那老者所说的那样，要有所得，就必须去拼！这条修仙长生之路，从来都不会缺少危险和痛苦，但是只要一点迟疑和退缩，从前所有的辛苦和收获就会跟着付诸东流，因为这根本就是一条不归之路！

　　长长地呼了一口气，封若伸手从储物腰带中取出六个形状各异的玉瓶，他之前一共得到三十六瓶灵丹，其中有十一瓶的灵丹都化成了恶臭无比的浆糊，明显是废掉了。

　　而还有十九瓶灵丹没有标示，封若没有炼丹术的经验，故此一时半刻也没有办法分辨，只有这最后六瓶灵丹在外面写着名字，所以他这才想拿出来研究一番，看看究竟能不能适合自己服用？

　　当然，这六瓶灵丹尽管写着名字，封若也从来没有听说过，所以他只好把那五块玉简挨个地翻阅一遍，这才勉强找到这六种灵丹的炼制材料和灵效作用。

　　“玄阴丹？以五百年生玄阴花为主料，辅以金角，银屑，三生玉露，九芝草入药，再采集九阴之地气，于中阶药鼎中炼制七七四十九个时辰，期间用丹火第七诀，第十九诀，第三十一决，丹成之日，有三色光芒透出为上品，二色光芒者为中品，一色光芒者为下品，此灵丹可以治愈阴寒属性内伤，或者疗治妖鬼之毒，提前服用，可以在七十二个时辰之内避绝各种妖毒瘴气！”

　　“唉！似乎是没有多大用处！”

　　封若随手就把那瓶玄阴丹扔回储物腰带之中，这东西听起来好像是在那些瘴气肆虐的地方用的，但是这枯木海，不要说瘴气，连雾气都没有。

　　紧跟着，封若又按图索骥查到了三种灵丹的用途，可惜都不是他目前所需要。

　　“咦？清风化元丹，这种灵丹听起来倒是不错！”

　　顺手拿起第五瓶灵丹，封若有些兴奋地道，但是很快他的脸色就变得极为古怪起来，因为这灵丹居然是用来散功的！

　　“看来当年那位仁兄也不是什么好东西啊！居然研究出来这种能令修道者一夜之间散去全部修为的歹毒之物，还好还好，这清风化元丹是落在了本人手上，否则不知得害惨多少人呢，不过话说回来，用这灵丹去收拾那老九等人却是再合适不过了！”

　　如此想着，封若又拿起最后一瓶灵丹。

　　“大培元丹！是为修道者稳定根基所用，可以正经脉，洗根骨，固本培元，疗治内伤，甚至若是轻微的修炼出岔，也能治愈，不过服用之后必须静修三个月，效果才会最佳！哈哈！这才是真正的好东西！”

　　从那玉简上找出这大培元丹的资料，封若顿时喜出望外，这可是他目前最急需的灵丹啊！不过现在的问题是，他怎么能确定这大培元丹没有失去效用呢？

　　眼睛一转，封若就瞅到了在一旁发呆的银甲！


　　第一百二十六章 枯木之毒（一）


　　“吱吱！”

　　此时那五级蝙蝠忽然从远处的夜空中疾飞过来，吱吱叫着，它是之前封若放出去探查周围的情况，因为这里已经属于枯木海腹地，很可能会有厉害的灵兽发现，所以他才让这五级蝙蝠带着十几个手下在方圆几十里内警戒，一有什么情况也好提前通知，现在看来它应该是发现了什么。

　　“走！看看去！”顺手将银甲天蛛封印，封若就跳到那五级蝙蝠的背上，任由它自己飞快前行，不得不说，这五级灵兽的实力的确不凡，不愧是相当于筑基初期修道者的存在，光凭这种速度，就要比那只三级秃鹫快上一倍有余！

　　不多时，那五级蝙蝠就载着封若赶到了三十余里之外，由于它是贴着地面几十丈的高度飞行，所以封若很容易就望见了在前方的一处沙丘上盘膝坐着的一个白色人影。

　　“咦？居然是修道者！”

　　隔着七八十丈，封若就让那五级蝙蝠停了下来，因为这是一种在野外见到修道者最基本的礼貌，以此来表明自己没有敌意，否则若是再前行，很容易引起误会！

　　从封若所在的方位，只是能看到一个背影，不过看那有些清秀的背影，这人应该是一个女子，而且实力应该很高，不然的话，也不可能独身一人出现在这枯木海附近。

　　不过让封若奇怪的是，那女子似乎并没有察觉他的到来，而且在身体周围也没有布置任何防护阵法。

　　看了一会儿，封若还是觉得不要打扰为好，因为在修仙界中很多修道高手都是性情古怪之人，可不要冲撞了，但正当他准备离去之际，那女子忽然扬声道：“尔是何人？”

　　这声音不是很高，但却字字清晰，如金石铿锵，隐约中透出一股让人心神震动的杀伐之意，不过此外这声音却又自带着一番飒爽的风情，听起来一点都不厌倦。

　　虽然那女子没有回头，但封若还是微微拱手道：“在下封若，镇天宗流放弟子，今日只是因为迷路，才不得不在此地耽搁，并没有任何恶意！”

　　“镇天宗弟子？”那女子似乎是有些微微的惊讶，但随即就道：“本人乃镇天宗紫萱院院主，你且过来听令！”

　　“啊！紫萱院院主？”封若一愣，却是没有想到这女子的身份如此尊贵，只不过他现在几乎是身无寸缕，怎么上前见礼？

　　正踟蹰间，那女子又沉声怒道：“怎么？你身为镇天宗弟子，还敢抗命不成？还是说你怀疑本院的身份？”

　　“呃！弟子不敢，只是——实在是身份低微，又是带罪之身，所以——所以怕亵渎了院主！”封若当然不敢怀疑这女子在说谎，因为根本没有必要，更何况镇天宗乃苍梧界五大宗门之一，那紫萱院院主应该也是修仙界赫赫有名的人物，谁敢冒充？只不过他现在的情况实在是太特别了一点，一旦他大咧咧地走了过去，万一惹得这位院主大发雷霆怎么办？

　　“少罗嗦！修道者岂能拘泥小节，待罪之身又如何？难道就见不得人么？”那女子冷声道。

　　“呃——是！”封若壮了壮胆子，心道这可是你自己说的，与我无关！

　　跳下那五级蝙蝠，封若小心翼翼地来到那女子身后十余丈外，微微躬身道：“不知院主有何吩咐？”

　　“亮出你的身份腰牌，本院有一件任务交予你，如果你能完成，那么，你这流放之罪本院可以做主替你免去！”此时那女子又继续说道，不过却始终没有转过身来。

　　这个时候封若已经猜到了这女子应该是受了重伤，否则以她的身份和实力又怎么会在乎自己的身份，不过他也没有太多的想法，只是取出自己的身份腰牌然后硬着头皮走上前递出。

　　这几步当真是漫长无比，封若只觉得浑身都不自在，可是又不敢做出太多的掩饰，因为这紫萱院的院主既然是身受重伤，那么怀疑之心肯定无比强烈，若是被她误会了，然后发出临死暴怒一击他可是真的要冤死。

　　但是很快封若就放心下来，因为那紫萱院院主自始至终都是紧闭着双眼，不过紧接着他却不由一愣，因为这紫萱院院主他曾经见过！

　　当日他和蓝凌几人随着叶弘南下的时候，路遇那血色妖风，眼见他们数人就要被活活吞噬掉，在这生死一刹间，一道耀眼无比如烈日般的剑光忽然出现，随后轻松击败那血色妖风，而那剑光的主人却随即如惊鸿一般，飘然远逝。

　　虽然那只是短暂的一个照面，但白衣女子那不沾一丝人间烟火的身姿，还有那飘逸冷艳的剑光却让封若深深铭刻在心，可以说他不止一次在脑海中浮现过那翩若游龙般飘逸优雅的身影！

　　当然他也知道那如白衣仙子般的女子实力奇高，根本不是他所能企及的，更何况这天地之大，人海茫茫，再想遇到几乎是不可能，而就算能遇到，对方又可还记得他这个几乎可以无视掉的人？

　　可是今日在这枯木海之中，在这般尴尬的境地里，封若居然与她这般相见！

　　一时之间，封若望着那张苍白如纸，但却依然惊艳如天人般的面容，竟是呆住了！

　　“大胆小贼！怎敢如此无礼！”

　　突然之间，那紫萱院院主紧闭着的双眼陡然睁开，那一双美目之中顿时杀气弥漫！

　　“啊！”封若却是被吓了一跳，随手扔掉那身份腰牌，连忙就向后逃去，这个时候他真是羞愧得无地自容。

　　“站住！”那紫萱院院主只是飞快地扫了封若一眼，目光就立刻落在他的那块身份腰牌之上。

　　“本院说了，修道者岂能拘泥于小节，封若，你应该也看出本院身受重伤，现在本院命你护送本人返回镇天宗，只要完成这个任务，你那流放之罪本院可以做主免去！你可愿意？”

　　“呃——弟子当然愿意，只不过我迷路了，找不到返回传送阵的路线！”

　　此时眼见那紫萱院院主并没有真的暴怒，封若也就放心下来，满口答道，因为不论是之前的救命之恩，还是免去流放之罪的奖励，都值得他这般去做，当然，他更愿意的是与这能让他心动的美人儿在一起多待一刻。

　　“我们不走传送阵，直接穿过枯木海，再借道秦西地域，最后返回镇天宗，至于路线你不用负责，你只需护住本人即可！”

　　那紫萱院院主说着，眉头却是微微一皱，脸色顿时苍白了几分。

　　封若在一旁看得心疼，但却不敢上前，只能建议道：“院主，这条路线似乎太艰辛了一些，不利于你的伤势，而且——我实力低微，途中若是遇到厉害的灵兽，怕是护不周全，不如还是走传送阵吧？”

　　“你以为我不想么？我那五个仇家就在传送阵附近等着呢，如果这般去，岂不是正落在他们的手上，而本人又中了这枯木之毒，唯有回到本宗才有办法医治！”

　　紫萱院院主勉强地说着，语音却是越来越弱，可以见到她面上冷汗一层层地渗出，显然那所谓的枯木之毒正在发作！

　　“枯木之毒？什么是枯木之毒？我能帮忙么？”

　　封若一边急切地问着，一边掏出那几块玉简察看，现在他真的有些后悔自己为什么没有修习炼丹术呢？

　　见到封若的举动，那紫萱院院主却是有些艰难地笑了笑，声音微弱地道：“临阵磨刀，有用么？这枯木之毒可是修仙界五大奇毒之一，我之前在枯木海地下洞窟中被一只木妖抓伤，本来以我的修为还可以勉强压制住，但不想又在昨日遭遇那五个仇家，一番拼斗之后，虽然摆脱了那五个仇家，可是这枯木之毒却无法压制了，看你的样子，恐怕炼丹术才还没有入门吧？又怎么能解这枯木之毒？”

　　“昨日？”封若此时忽然想起他昨日冲出那裂缝时所见到的那五个强大的修道者，莫非他们就是紫萱院院主所说的仇家，看来她的实力果然很高，在中了枯木之毒后还能将那强大的五个修道者摆脱，不过自己在那地下洞窟中怕是停留了有十几日，怎么没有见到那所谓的木妖呢？

　　想了想后，封若还是忍不住问道：“院主，那木妖又是什么东西？”

　　“那木妖不是什么东西，是嗜血妖龙用先天木煞所炼化出来的无形妖魄，此物无形无影，只要它不动，几乎难以察觉，一旦中了此毒，虽然不会危及性命，可是却会快速地蚕食修道者体内的法力，直至将所有法力吞噬一空！而枯木海之所以被称为是三大险境，就是因为这木妖的存在！”

　　说话之间，那紫萱院院主就再次强行凝聚法诀，运功抵抗那枯木之毒，而封若在听到她的一番话后，眼前却不由一亮。

　　“木妖，先天木煞？是了，这所谓的枯木之毒和自己之前所遭遇的那种情形很是相似，只不过这木妖既然这么厉害，自己怎么从来没有见过？难道说那一日那些忽然活过来的树根就是木妖在作怪？可是它们表现的也未免太弱了点！”

　　封若刚想到这里，那紫萱院院主忽然取出一柄通体淡紫色，流光溢彩，大约三寸长的匕首，有些急切地道：“你快过来，这枯木之毒我有些压制不住了，再这样下去，恐怕不等回到本宗就来不及了，我现在已经将大部分的枯木之毒逼迫在伤口附近，你帮我将那伤口切除掉！”

　　说完此话，那紫萱院院主犹豫了一下，终是解开套装，将一抹雪白的香肩现了出来！

　　这一幕却是让封若呆住了，脑子里轰轰作响，他不是没有见过女人，但是此刻那一抹雪白却是如此与众不同，在这昏暗的夜色下，完全是一种惊心动魄的惊艳和诱惑。

　　“快点，封若你发什么愣！我现在的法力已经坚持不了多久！”

　　紫萱院院主有些颤抖地道，也不知是因为法力无以为继，还是紧张。

　　“哦！”封若此时猛地摇晃了一下脑袋，也顾不得去想其他，连忙冲上去接过那柄很轻盈，充满了灵性的匕首，而在接过这匕首的同时，他甚至能够感觉到这小东西在他手里很不满地扭来扭去。

　　“伤口在这，你马上把这一片全部切下去！”

　　那紫萱院院主有些颤抖地用手指在肩头靠近胸口的地方划了一个大圈，在那里封若可以见到一个如柳叶一般的小伤口。

　　“全部切下去？”封若此时也顾不得欣赏了，他完全被吓了一大跳，因为如果按照那紫萱院院主的比划的地方，那得切下多少啊？他几乎难以想象，这具完美无缺，堪称绝世精品的身体上出现一个巨大窟窿的悲惨情景，这简直就是煮鹤焚琴，相信不仅是他，就算是世间再残忍的恶人也下不去这个毒手啊！

　　“对！全部切下去，你以为枯木之毒是什么？快动手啊！你还是不是男人？”紫萱院院主紧闭着双目，用近乎带着哭腔的声音催促道，但在眼角处，却忍不住流下两行清泪，她又何尝愿意在自己的身上挖一个丑陋的大洞？

　　可是再不采取这种方法，她苦修这么多年的修为就要完全被这枯木之毒给吞噬了，到时候她就彻底地变成了一个手无缚鸡之力的凡人女子，这是几乎比杀了她还要恐怖的事情！

　　“好！我动手！”

　　封若深吸了一口气，一只手捏住那几乎柔若无骨，滑腻无比的瘦削香肩，而随后大嘴一张，就咬上了那处如柳叶般，几乎很难发觉的伤口！

　　“啊！”那紫萱院院主惊呼一声，随即脸上升腾起一抹诱人的红晕，不过她现在重伤在身，又忙着催动法力压制那枯木之毒，一时竟是没有办法推开封若。

　　“你做什么？你这登徒子，快给我住口！否则我就算是死也绝不会让你如愿的！”那紫萱院院主几乎都要哭出来了，想她在镇天宗，在整个修仙界，都是天之骄女一样的存在，何时曾受过这种侮辱？

　　但是她才勉强挣扎了一下，那封若竟然变本加厉，反手就将她另一面的香肩牢牢抓住，而这也就几乎等于封若整个人强行钻进她的怀抱之中。


　　第一百二十七章 枯木之毒（二）


　　虽然这种姿势很猥琐，但是天地良心，封若现在真的是一点都不舒坦，早在之前听到那木妖的来历之后，他就已经猜到这所谓的枯木之毒是怎么回事了！

　　说起来也算是这紫萱院院主运气不错，竟然遇到了封若，如果是换作别人，还真是要束手无策，因为没有人能像封若这样能将先天木煞控制住！

　　此时由于那紫萱院院主操纵体内残余的法力将大部分先天木煞压制到伤口附近，所以封若只是需要渡出法力即可，因为相对比来讲，他这种蕴含着木灵晶气息的法力更能吸引先天木煞！

　　不过也幸好在白日的时候，封若体内的先天木煞经过了一轮燃烧，所以与法力的融合度提高很多，否则的话，他这样明目张胆地吸取那枯木之毒，自己也会受不了。

　　整个过程也不过是持续了数个呼吸，然后封若就迅速松开了那紫萱院院主，只是在这短短时间内，他就为她吸出了近两成的枯木之毒，而这已经是他能控制的极限。

　　“你——你——无耻！我要杀了你！”

　　紫萱院院主娇躯微颤，脑子里几乎是一片空白，她真的没有想到这个对她来讲如同蝼蚁一样的男人居然敢公然对她做出这种卑鄙无耻之事！一时之间她竟然忽略了体内的枯木之毒已经被她的法力重新压制下去的事情。

　　“想杀我，可以啊，不过总得等你安全回到镇天宗再说吧？”

　　瞅了瞅那被气得浑身发抖，恨不得冲上来吃掉他的紫萱院院主，封若有些疲惫地笑了笑，随即在数丈外盘膝坐下，他现在还得想办法把体内那些枯木之毒化解掉呢！

　　话说这枯木之毒虽然也是由先天木煞凝练而成，但却要比他之前所遭遇到的先天木煞更加精纯狠辣歹毒，他要想化解掉可是得花费很大的工夫。

　　此时眼看着封若一脸疲惫地盘膝打坐，那紫萱院院主这才稍稍清醒了一些，随即察看了一下体内的枯木之毒，却是少了近两成之多，怪不得她已经能用法力压制住了，可是，一想到自己的清白之躯被这可恶的小贼用那种恶心的方式接触过，她心中就忍不住杀气腾腾！

　　“这个人就是一个下三滥的淫贼！哼！居然还故意脱掉了套装，不杀他实在难平本人心中之恨！”

　　这么咬牙切齿地想着，她心念一动就想放出飞剑取了那小贼的首级，可是随即在驱动剑诀的时候她才发现，自己的飞剑在之前的时候就交出去了！

　　“这该死的小贼，居然有顺手偷东西的习惯！这样的败类，怎么就成了本宗弟子，可恶！这次回去一定要——”

　　想到这里，那紫萱院院主却又是有些莫名的茫然，真的要杀了这行为龌龊的小贼么？这种事情对她来讲原本只是随手一挥而已，就算没有了飞剑，就算身受重伤，她照样有一万种方法可以让此人瞬间血溅五步！

　　可是——也许他只是心切想救自己呢？毕竟若是没有小贼，此刻她恐怕早已压制不住那枯木之毒了！

　　“不管怎样，死罪可免！活罪难逃！等回到宗门，一定要治他一个以下犯上之罪！面壁一千年，流放九万里！”

　　如此想着，那紫萱院院主的满腔怒气似乎是减少了一些，可是心间的委屈却是越来越浓烈，想她慕飞雪出身名门，自小就被誉为是不世出的修炼天才，放眼苍梧界五大宗门，也是新一代弟子中最为出类拔萃者，同时也凭借自身的实力成为五大宗门中最年轻的院主，除了那些老一辈的修道高手，可有谁敢在她面前放肆张扬？

　　想不到这一次为了探查那嗜血妖龙的底细，一时大意，不慎中了木妖之毒，随后又被几个宵小之辈借机围攻，导致身受重伤，最后还要被这样一个在平时她根本就不屑一顾的蝼蚁侮辱调戏！而她又何时遭遇过这种凄苦之事？

　　越想越苦，越想越委屈，那边封若全力运转黑水灵诀企图重新触发那种能令先天木煞燃烧起来的机会，而这一边慕飞雪则是对着黑乎乎的天空，眼泪稀里哗啦止不住地往下掉，而时不时的她还要回头恶兮兮地瞪上封若几眼！

　　但是却越看越气，越气越恼，若不是还保留着一丝理智，她真想冲上去把那小贼碎尸万段！

　　对于自己险些被人分尸的事情，封若却是毫不知情，如今他迫于压力，不得不想办法模拟之前那种情形，那就是将黑水灵诀尽可能地加快速度运转，因为现在他体内已经无法容纳太多的先天木煞了，最好的办法就是让它们再次大幅度地进行燃烧！

　　这情形按照他的理解，其实应该算是一种特殊的精炼，就好像那枯木之毒一样，是用先天木煞凝练而来的，但是如果坚持下去，未来究竟会如何，他也无法确定。

　　在努力尝试了一个多时辰之后，封若终于如愿以偿地做到了让体内的先天木煞燃烧起来，这一次他尽可能的想让自己坚持得更久一些，但是最后还是因为那种无法忍受的剧痛而终止下来。

　　但就算是这样，这片刻间的燃烧还是稍稍解决了封若的困境，不过要想将那近两成枯木之毒真正化解掉，恐怕还需要一段时日才行！

　　此时眼见封若满头大汗，一脸痛苦地‘苏醒’过来，在一旁的慕飞雪立刻冷哼了一声转过头去，心中竟是有些莫名的快意，不过在想了想之后，她还是板起脸，杀气腾腾地道：“你修炼的是什么邪魔功法？居然会这般狼狈模样，我劝你最好还是改过自新，否则本人不介意除魔卫道！”

　　“改过自新？也行啊！不过我改过自新你收留我么？”

　　封若虽然被痛得面容都扭曲了，此时却是心情大好，因为不知为何，自从之前他那一口咬下去，眼前这原本只能仰望而不可亵渎的白衣仙子，却已经化成了触手可及的倾国美人儿！

　　“哼！少做梦了！你之前以下犯上的罪行本院回去之后再和你算账！现在把本院的飞剑交出来！”慕飞雪柳眉倒竖，玉容含冰地怒道，看她那样子，当真是恨封若入骨。

　　封若笑了笑，却没有在此事上多过纠缠，随手就从储物腰带中将那柄华丽精致的匕首递了过去，不可否认，这个女人让他真的很心动，但是他不会天真的以为，自己够资格同她站在一起，因为他们之间的差距太遥远了。

　　但是不管怎样，封若都会为她将体内的枯木之毒清理干净，而他唯一的愿望也很简单，那就是能看着她能安全地返回镇天宗，如此而已。

　　“我们得动身了，你来带路，我提供坐骑，还有，你现在最好不要妄动法力，我知道你的实力很强，一根小指头就能捏死我，但是对付这种枯木之毒，我还是比你在行，另外，你体内残存的枯木之毒还有很多，如果要全部清除的话，嗯，至少还得二十次吧！”

　　封若一边淡淡地说着，一边解封出一只四级蝙蝠，因为在这枯木海，还是这些蝙蝠更适合飞行！

　　“什么？还得二十次！你这淫贼，又来亵渎本人，信不信我叫你立刻丢掉脑袋？”听到此话，慕飞雪面上顿时升腾起一团酡红，随即暴怒起来，扬手就是一道凌厉的剑光悬在封若鼻尖！

　　“拜托！那只是第一次，事急从权而已，以后就不必那么麻烦了！”封若无奈地摊了摊手，没办法，现在这女人就算是身受重伤，也能轻松碾死他。

　　“哼！还想以后，想也不要想！你这下三滥的小贼，等回到本宗之后，看你再如何嚣张！”慕飞雪再次冷哼一声，却是将那凌厉的剑光收回，但随即她又好像想起来什么一样，气冲冲地道：“还有，把你的套装穿上！难道你连这点廉耻之心都没有么？”

　　听到此话，封若也只是无奈地摇了摇头，这女人，果然不可理喻，之前可是她亲口说的修道者何必要拘泥于小节，但现在反过来还是她！

　　“我的套装被毁掉了，也没有备用的，不然，你若是有的话，借我一套如何？等回到本宗山门，我再还你！”

　　“哼！想得美你！”慕飞雪直接白了封若一眼，随即跃上那五级蝙蝠，迅疾升空而去。

　　“呵呵！”无意识地笑了笑，封若也紧跟了上去，现在距离日出还有两个多时辰，应该足够他们飞离枯木海的中心范围了。

　　这一路上，慕飞雪没有再说话，直到临近日出，他们二人已经飞出近千里之外。

　　“喂！我们得停下了，马上就要日出了！”

　　眼见前面那气鼓鼓的紫萱院院主还不打算停下，封若忍不住在后面大叫道，要知道这蝙蝠可是夜行灵兽，一旦暴露在强烈的日光之下，非得被活活晒死不可，普通的四级蝙蝠他还不心疼，可是那只五级蝙蝠却是他新近收服的，他可舍不得这样被活活虐死！

　　“你究竟懂不懂什么叫上下尊卑？谁同你是我们？你可知道就凭你这一句，本院就可以处你以搜魂裂魄之刑！”

　　前面的身影忽然停下，随后一个如万年寒冰般的声音冷冷地响起！


　　第一百二十八章 但求心安


　　封若默然无语，面上没有任何表情。

　　这种情形他早就有料到，他也很清楚两人之间的差距，不过他从来也没有奢求过什么，他所做的，但求心安而已！

　　不管怎么样，不管这女人对自己是如何看法，但是有一点却是无法否认的！

　　没有这女人当日的出手相助，他绝对活不到今日，他虽然是微不足道被人看不起的蝼蚁，但也知道滴水之恩，当涌泉相报，更何况是救命之恩！

　　“随你怎么说！”

　　良久之后，封若才以一种超乎平静的语调缓缓道。

　　“以下犯上的事情我做了，我不会否认，也不会辩解什么，如何治罪是你的事，但是救不救你是我的事，要么你现在就杀了我，要么你现在就用你那所谓院主身份命令我滚蛋，我保证不会有半个不字！”

　　封若的声音在这黎明中黑暗四处回荡着，不是很响亮，但却很沉厚。

　　慕飞雪没有说话，背影如雕塑一般，空气中只有两只蝙蝠扇动翅膀的声音。

　　“抱歉！是我说的话重了，我只是——有些难以接受而已，我不会治你的罪，之前的承诺依然不变，我会取消你的流放罪名，如果你不满意，我可以再用其他方式补偿，法宝，飞剑，灵丹，只要你开口，我不会让你失望，只是此事不要被其他人知道，当然，我没有别的意思，主要是你能化解枯木之毒的事情太过骇人了，如果被别人知道了，是绝不会放过你的！”

　　说完这番话，慕飞雪随手一挥，一只海青色的大鹏鸟就从半空中显现出来，这大鹏鸟的翼展足有二十余丈，远望过去，就像是一朵青色的云团。

　　“这是七级青鹏，赶路的速度更快些，你也上来吧！”

　　慕飞雪的身形微微一动，就从那五级蝙蝠上轻轻跃起十余丈高，随后稳稳地落在那七级青鹏的背上。

　　封若心中却是一叹，先是封印起那五级蝙蝠，这才驾驭着那只四级蝙蝠靠了过去，默默地跃到那青鹏宽大的背上，然后盘膝坐下，就径自运转起黑水灵诀。

　　七级青鹏的速度只能夸张两字来形容，至少是那五级蝙蝠的十倍以上，几乎要赶得上那只青鸟，不过唯一需要头疼的地方就是迎面而来的罡风太过猛烈，而这个时候封若才知道，以往那青鸟都是自动为他把罡风过滤掉，即便是修理他的时候，也是留有很大分寸的。

　　就这样疾飞了数个时辰，封若二人已经远离了枯木海，进入了一片茫茫的大山之中，但这一路上，二人都始终保持着沉默。

　　直到傍晚的时候，那七级青鹏才缓缓在一处山谷中停了下来，因为慕飞雪还要压制那枯木之毒，所以经不起长途跋涉。

　　封若没有再去主动要求为她清理枯木之毒，而是自顾自地布置正反如山阵法，然后升起一堆篝火煮食香灵稻，至于安全什么的却用不着他来操心，有那七级青鹏在，除非慕飞雪的那些仇家追上来，否则什么事情也不会有。

　　“说说看，你是怎么能化解枯木之毒的？我——有些好奇，你实力这么低，很难让人相信！”

　　隔着一堆篝火，慕飞雪最终打破了那种难堪的沉默，轻轻地问道。

　　“无可奉告！”

　　封若缓缓地摇了摇头，他心中其实还是有点淡淡的失落，之前慕飞雪那冰冷的语调打破了他最后那层虚幻的想象，如果不是因为要偿还那曾经的救命之恩，他现在可能早已经是拂袖而去，因为他只是一个蝼蚁！

　　慕飞雪却是幽幽一叹，“你放心好了，这个秘密我不会和任何人提起，其实，我只是想知道，你为什么要宁可要暴露这个秘密也要选择出手救我？不要说因为我是紫萱院的院主，或者你是镇天宗弟子这样虚伪的话，因为没有人会做这样的傻事，要知道，中了枯木之毒并不会死，而是法力全失成为一个普通的凡人，所以这次如果我遇见的是别人，哪怕是同样的镇天宗弟子，我的结局都会变得很惨很惨！”

　　“所以我相信，如果没有特别的理由，你肯定不会这么做！对吗？”

　　“没有，其实是院主你想多了，我承认我不是好人，也有些好色，就是这样，该疗伤了！院主，请不要忘了您的承诺！”封若淡然起身，身后的影子在篝火中忽明忽暗！

　　※※※

　　慕飞雪所选择的路线很偏僻，很小心，相信她的那五个仇家绞尽脑汁也不会推测出来，不过这样一来，路途却是遥远了许多，以那七级青鹏的速度，也是花了近二十余日才进入雁南地域。

　　这些时日，封若每日晚间都会替她清理一部分枯木之毒，当然，方法就没有当日那么香艳了，而现在，慕飞雪体内的枯木之毒已然被清理得差不多了。

　　“好了！慕院主，你可以返回山门了，后会有期，不过你不要忘了替我将流放的罪名取消！”

　　在距离接天峰数千里之外，封若淡然地笑道，如今他总算是还上了那救命之恩，那么他们两人就再无亏欠了，从此之后，各不相干！

　　慕飞雪有些神情复杂地望着封若，最终还是幽幽一叹，放出飞剑，化为一道长虹，杳然而去。

　　“呵呵！真是没有想到，流放十年居然是这样一个结果，也不知唐青他们怎么样了？蓝凌有没有成功进阶筑基期？”封若有些感慨地叹道，这次能够提前回来也算是不错，至少他能为冲击筑基期做一下充足的准备，否则若是在枯木海可没有那么容易！

　　正这么想着，封若忽然就见远处的天边原本没有了踪影的慕飞雪再次踏着飞剑转了回来，还不待他疑问，就见慕飞雪从半空中扔下来一个乾坤袋。

　　“你看看你，赤身裸体，成何体统？为了避免你这倒霉鬼被人笑话，这套栈雪套装暂时借给你了，不过不许你弄脏了，不许穿破了！否则后果你自己清楚！”

　　说完，慕飞雪微微一笑，剑光一闪，便再次消失在远方！

　　“呵呵！栈雪套装，多谢了！”

　　遥看着慕飞雪的身影消失，封若却是有些失落地叹了口气，随手打开那乾坤袋，不出他所料，里面除了那栈雪套装，两瓶灵丹，以及两块玉简。

　　那灵丹是进阶筑基期所必须的大培元丹，而那两块玉简却是记载着两道剑诀，分别是挑剑诀和斩剑诀！

　　“走啦！回去罢！”

　　随手换上栈雪套装，又把那五级蝙蝠解封，封若就朝着接天峰方向慢悠悠地飞去，这五级蝙蝠虽然说是夜间活动的灵兽，但是只要不碰到枯木海那样剧烈刺眼的阳光，那么还是可以正常飞行的，速度方面也不会降低多少，毕竟有那五级的修为垫底，当然，那些四级蝙蝠就要差上很多了。

　　好在封若也不打算太过招摇，如非必要，还是让它们在御兽环中待着吧！

　　不过接下来的一段时间，那只五级蝙蝠和银甲天蛛封若却打算要好好培养一番，这却是受到了慕飞雪那只七级青鹏的刺激，因为那七级青鹏的实力至少是相当于筑基后期的修道者，别的且不说，如果能培养出两三只，那么在战斗时所占的优势就可想而知了。

　　“分两路抓住他！别叫他跑掉了！”

　　就在封若眯着眼睛打盹的时候，下方的山林中忽然传来一阵呼喝声，似乎一群修道者在追杀什么人。

　　封若当然没兴趣管这些闲事，所以只是很舒服地伸了个懒腰，就继续准备打盹，反正那五级蝙蝠聪明得很，把接天峰的位置告诉它就行了！

　　“唐青！你先走，别管我！”

　　此时一个有些熟悉的声音忽然从下面传来，顿时让封若的睡意全消！

　　“是彭越和唐青！他们居然被人追杀！鬼蝠！快追上去！”

　　封若连忙命令道，同时心中却是有些疑惑，当日他被流放到枯木海的时候他记得这两个家伙混得是相当不错，怎么现在竟然沦落到被人追杀的份上了？

　　得到封若的命令，那五级蝙蝠便迅速转向，立刻朝着喊杀声传来的地方疾飞过去，只是数个呼吸的时间就冲到了那处厮杀的上方。

　　只见在那稀疏的树林之中，至少二十余个镇天宗弟子将两个浑身是血的人影团团包围住，毫无疑问，这两人便是唐青和彭越！

　　此时封若根本不待那五级蝙蝠停下，立刻从十几丈的高空中腾空跃下，半途在一棵大树上缓冲一下后，就闪电般地朝着那二十余人所形成的包围圈冲去！

　　人还未到，就见五道青光一连闪过，只是转眼之间，就有五个包围者在猝不及防的情况被青丝缠束缚住！

　　而这个时候，地面上的那些人这才反应过来！

　　“来者何人？竟敢坏无痕老大的好事！识相的就马上滚开！”此刻那景三的声音忽然想起。

　　听到这些镇天宗弟子居然是无痕的人，封若心中却是冷哼了一声，身形非但没有停下，反而迅速加快，几乎是在瞬息之间，就将那五个被青丝缠束缚住的镇天宗弟子踢晕过去！

　　“他是封若！他从枯木海流放地逃回来了！快去禀报无痕老大！”

　　此时忽然有人将封若认出来，而后就欣喜若狂地大叫道。


　　第一百二十九章 上三院


　　此言一出，那景三等人顿时弃了唐青彭越二人，转而迅速将封若团团围住！

　　“大胆封若！你竟然敢藐视门规，私自从流放之地逃了回来，实在是罪该万死，人人得而诛之！”

　　此人那景三排开众人，站了出来，他说的话虽然听着是慷慨激昂，但是目光中却满是狂热的残暴血色！

　　封若的表情依然没有任何变化，在望了不远处有些惊喜和担忧的唐青二人后，这才迎着那景三淡然地道：“说得好，人人得而诛之，那你有本事来抓我啊！”

　　“哼！姓封的小子，这大半年不见，你的口气不小！上一次被你用卑鄙手段暗算了，你以为就可以张口说大话了么？今日，本人就堂堂正正地将你击败，再擒你去刑律殿受罚！”

　　那景三说着，“锵啷”一声就抽出一柄青红色的三品剑器，直指封若，那气势却是要比从前凌厉了许多，显然在经过大半年前那场惨败，他是痛定思痛，苦下了一番工夫！

　　“唐青，借你的剑器一用！”

　　封若的语气依然云淡风轻，在这种情况下他当然不能使用奔雷剑，因为那会坐实了他击杀莫言的罪名，不过就算没有奔雷剑，这景三也同样不是他的对手。

　　“封若！接着！”

　　唐青却是毫不犹豫地将手中的剑器扔了过来，对于封若，他和彭越反而更加有信心，因为在半年前，封若还是炼气中期的时候就能击败景三，并且赤手空拳地击败他们十几个人，更何况现在他已经是炼气后期。

　　那一边景三却开始有些忐忑，封若虽然现在仍是平平静静，但这种平静却给他一种仿若山岳般的压力，而原本对自己那无比的信心也不由弱了几分。

　　此时眼看着唐青那抛过来的剑器就要落在封若手中，景三忽然暴喝一声，猛地向前冲来，同时手中剑器飞快地向前一挥，顿时一道凛冽的剑气就呼啸而出，如果封若还是如常去接那柄剑器，就必然会被那剑气所伤，可如果不接，那剑器就会坠落到地面上，等他再捡起来时就已经失了先机！

　　不过让包括景三在内的所有人惊讶不已的是，封若似乎根本就没有想去接那柄剑器的意图，只是冷冷地盯着如一只猛兽般冲上来的景三，任那道凛冽的剑气从身旁擦肩而过，同时唐青所扔过来的剑器向地面坠落！

　　如此明显的机会景三岂会错过，低吼了一声，身形便陡然加速，手中的剑器再次挥过，现在他至少有八成的机会在瞬间将封若斩成重伤，一雪前辱！

　　但是就在这千钧一发之际，那柄几乎要坠落到地面上的剑器忽然无比诡异地停了下来，微微一颤，随即就爆发出一抹冷芒，以极快的速度瞬间向前冲出，直接扫过景三那刚刚抬起来的右腿！

　　“咻！”

　　尽管景三身上有套装的防护，但是那剑器的速度太快了，只是发出了一声清啸，就毫无阻碍地飞了出去，而同时飞出的，还有景三的一条断腿！

　　这一过程实在是太快，以至于周围那些以为封若必败无疑的众人都没有来得及反应过来！

　　直到景三一声惨呼，前冲的势头失控，一头栽倒地上的时候，众人才意识到究竟发生了什么事情！

　　至于那柄剑器则是在飞出几十丈之外，这才有些笨拙地旋转回来落到唐青身边。

　　“还是差了一点火候啊！其实我想割下来的，是另外一个位置！”

　　封若有些遗憾地摇了摇头，但是他此时目光所过之处，周围众人皆是面色如土，谁也没有料到，他居然已经掌握了御剑术，而这就足以证明他的实力已经在另一个更高的层面了，根本不是他们这种依靠近身战斗的方式所能比拟的！

　　“我们走！”

　　封若没有理会这些人，招呼了唐青彭越一声，就朝着接天峰的方向走去。

　　“封若，你还是你么？”在走出一段距离后，有些兴奋的唐青才在后面问道。

　　“这是什么话，我不是我自己，难道还是什么？”封若笑了笑，心中却是有些温暖。

　　“嘿嘿！那就好，看你方才那冷酷的样子，我还以为你又被女妖附体了呢！不过你被流放一回竟然掌握了御剑术，不行，明日我也去流放！”唐青又是一脸向外地道。

　　此时彭越忽然道：“封若，你现在逃了出来，就不要回镇天宗了，不然的话被抓起来可是死罪！”

　　“对，我们也不回去了，我们一块去做散修！”唐青也有些泄气地道。

　　听到唐青二人的话，封若却是一阵沉默，最终还是岔开话题道：“蓝师姐现在怎么样？你们被欺负她难道不知道么？”

　　“呃——蓝师姐现在还在闭关之中，而且紫萱院也不给我们传递消息，所以我们也不清楚，不过我想，只要蓝师姐筑基成功，应该也没有人能为难她，所以，我们还是去做散修吧，这样也不会给她拖后腿，这话不是你说的么，封若！”唐青犹豫了一下，这才有些不自然地道。

　　听到唐青的话，封若却是不由一笑，这两个家伙还是太嫩了点，刚受了些打击就开始自卑，不过想来也是，自己这个原本的杂役竟然后来者居上，在修为上超过了他们，再加上辛辛苦苦组建的势力被人一股脑地轰散，说不心灰意懒，那才是怪事！

　　“不要胡思乱想了，做散修虽然自由一些，可是哪里比得上做修仙大派的弟子，你们两个先抓紧时间把修为提升到炼气后期，然后再努力为筑基做准备，你们还不到二十岁，有的是机会！”

　　说完此话，封若又取出两颗下品灵石和两千颗低品五行石分给唐青二人，这才示意他们二人先行返回镇天宗！

　　“那封若你呢？如果镇天宗不能容你，咱们就一起离开算了！”唐青有些焦急地道。

　　“你们回去吧，记得这是我最后一次帮你们，自己的命运还是需要自己来掌握，至于我，我已经不是我了！”

　　对于封若的话，唐青和彭越却是一阵愕然，怎么也弄不明白那最后一句话是什么意思，不过看着封若又再次变得毫无表情的面孔，他们也只好转身默默地离开。

　　而封若却是暗叹了一声，随即在原地等待起来，他相信用不了多久，景三等人就会将消息传递回去，到时候结果如何自然知晓！

　　果然不过半个时辰左右，一队巡山弟子就如临大敌地出现在封若面前，为首一个巡山弟子在上下打量了他一会儿后，却是很古怪地大笑起来。

　　“不会吧？能从枯木海逃出来的居然只是一个炼气后期的弟子，这叫我们这些人情何以堪，亏本人还为此大张旗鼓！不过话说回来你还是五百年来的第一个从枯木海那个鬼地方逃出来的，而能在炼气后期就能御剑伤人的，更是少见，佩服佩服！只是现在你还是跟我们走吧！”

　　听到那巡山弟子这一番莫名其妙的话，封若却是有点疑惑，再看他们的修为，其中最低的也有筑基中期，余者皆是筑基后期，而且他们那挂在腰间的红色腰牌更是表示他们乃镇天宗上三门的弟子！

　　虽然有些好奇自己这样一个小人物怎么可能惊动这些镇天宗最精英的弟子，但封若也没有多说什么，只是平静地解封五级蝙蝠，然后随着这队巡山弟子朝着镇天宗刑律殿的方向飞去。

　　不过在到达刑律殿那巍峨高大的九重大殿前，那队巡山弟子却是将封若带到那第一重生死大殿门口。

　　“你自己进去吧，不过我想你出来的时候，将会是本宗自成立以来第一个以炼气后期的修为进入上三门的弟子！”此时那为首的巡山弟子友善地笑道。

　　“多谢！”封若冲着他点了点头，心中却是更加疑惑，那慕飞雪就算能免去自己的流放之罪，但也没有那个能力把自己弄到上三门去吧？因为这根本就是两码事！

　　只是此时封若也不好多问，就只能硬着头皮走了进去，不过等他走进去之后才发现，这生死殿中却是要比上一次进入时更明亮了许多，在大殿上方，端坐着四个灰衣老者，其中一个老者正是上次那疯言疯语，脾气古怪的生死殿殿主，而另外三人却是慈眉善目得多，看过来的目光也是极为友善。

　　“弟子封若见过几位前辈！”

　　对这四名老者施礼之后，封若就肃立在原地，但是现在他却发糊涂起来。

　　“嗯！不错！老夫当日果然没有看走眼，本来以为还得十年之后才能见到你，但没想到还不到一年你居然逃了出来！哈哈！真是甚对老夫的脾性，按照本殿的规矩，有实力能从枯木海逃出者，那流放之罪就可以直接取消！”

　　此时那生死殿殿主忽然大笑道，但是这话却是听得封若一愣，忍不住问道：“前辈，这难道是生死殿一直以来的规矩，而不是有人为晚辈求情？”

　　“求情？求什么情？”那生死殿殿主却是一脸鄙夷，“老夫这生死殿，从来就不会讲什么情面，一切都以实力说话，不管你是罪恶滔天，还是无辜被冤，只要有足够的实力就能活，否则就是死！不过话说回来，你小子的运气是不是太多了点？那枯木海没有筑基后期的实力根本别想走出来，而且在枯木海边缘还有十八道封锁，你居然能在神不知鬼不觉的情况下溜出来，莫非你发现了什么密道？要知道老夫当年闯那十八道封锁的时候可是差一点就要被干掉了！”

　　说到此处，不光是那生死殿殿主，其余三个老者也露出好奇的神色。

　　“呃——这个，其实——晚辈并没有想着逃离枯木海！”封若有些费力地辩解道，但是在心里却是另外一种滋味，原来那慕飞雪所说的帮助自己解除流放之罪就是这个意思，因为只要逃出枯木海就行，而当时他是骑乘那七级青雕离开的，再加上慕飞雪带路，不要说十八道封锁，就是再来十八道封锁，也是没用的。

　　不过这种情形封若自然不能说出来，所以在支吾了半天后，他才颇有些不好意思地道：“回禀几位前辈，晚辈当时只是迷了路，本来以为是要必死无疑，不过晚辈侥幸收服了一只五级枯木鬼蝠，这才趁着夜色赶路，结果就不知不觉走了出来！本来晚辈还想回去继续流放，可实在担心找不到那枯木古堡，所以这才想办法返回本宗，希望能通过传送阵前往枯木海继续流放！”

　　听完封若这一番话，大殿上方的四个老者都已经是目瞪口呆，满脸的古怪之色！

　　好半天之后，那生死殿的殿主才不可思议地盯着封若道：“你——说的可是真的？”

　　“回禀前辈，晚辈不敢有半点虚言！”封若随手将那五级蝙蝠解封出来，他是不担心这四个老头会怀疑，因为有五级蝙蝠在，他是真的有很大的把握走出枯木海的，当然前提是，他得避开那十八道封锁！

　　“呃——于师兄，你们三个怎么看？我这生死殿的规矩可不能破！”此时那生死殿殿主有些郁闷地转头问道。

　　“嘿！章师弟，我们灵山院院主的脾气你又不是不知道，如果——如果他知道本院收了一个这样奇妙的弟子，他恐怕会立刻杀了这位好不容易死里逃生的小子的，这样的惨事我想没人愿意见到吧？”

　　那被称为是于师兄的老者连忙摆手道，而在他身边另一个老者也急忙道：“章师弟，我们鹤鸣院院主的脾气虽然很好，但是你也知道，他所制定的九百九十九道考核该有多么严苛！这小子运气就算顶天，也肯定通不过的，所以，你也不要指望我来帮忙！”

　　“那你们剑心院呢？你们那一院弟子最少，不要给我找借口！”那生死殿殿主此时瞪着最后一个老者道。

　　那老者皱了皱眉头，最后才极为不情愿地道：“本院剑庐还缺一个火工御守，叫他去吧！”


　　第一百三十章 剑庐


　　“能来到本院的剑庐，也算是你的运气，要知道很多下三院的弟子可是挤破脑袋都没有这个机会呢！”

　　接天峰之上，封若脸色铁青地立在一处被厚厚冰雪覆盖的悬崖之上，默然不语地听着身旁那个所谓的剑心院管事的介绍，这里距离接天峰顶峰已经不足五百丈了，所以寒冷程度可想而知，若不是他现在是炼气后期的修为，并且穿着等级更高的栈雪套装，是绝对捱不住这种恐怖的寒冷的。

　　在封若前方的悬崖下面，是一座范围不是很大的小谷，这小谷四周皆是刀削一般的悬崖，没有丝毫出路，进出全靠御剑飞行，因为在上三院中不允许有任何飞行灵兽出现，据说这个规矩是为了让众多上三院的弟子更好地修习御剑术。

　　在这小谷之中，便是剑心院的剑庐了，从这悬崖往下看去，只能见到无数的水汽升腾而起，随即在几十丈的高度又化成了无数飘飞的雪花。

　　“所谓的火工御守，其实就是一个闲职，是本宗数千年前订立的一个规矩，不过数百年来已经没有弟子担任此职了，这个职责是看守剑庐下面的火灵池，非常简单，甚至你就是日日睡觉都无所谓，因为本院自有高手看护，所以准确地来说，你在这里就等于是流放，除非你什么时候能够御使剑器从里面飞出来，否则的话，你就一辈子在这里等死吧！”

　　“当然，你也不用担心饿死或者是冻死，这剑庐是上三院所有弟子日常炼剑的地方，你如果勤快一些，说不定会赚些五行石或者灵石什么的！而现在，你可以下去了！”

　　说完此话，那剑心院管事拍拍手，随后悬崖下面忽然就甩上一条粗黑的铁链，不过这黑铁链却是如笔直的标枪一般直刺天空，很显然这是悬崖下方有高手用法力支撑起来的。

　　“呵呵！这个，只许下，不许上，还有，到了下面，如果你敢动用飞行灵兽逃跑的话，你得先想办法躲过这条一百九十九丈长的玄冰铁链！”那剑心院管事说完，就微笑地看着封若，“你若是现在后悔，还来得及！”

　　“多谢师兄指点，后悔倒不至于！”封若平静地朝着那剑心院管事施了一礼，身形一转，便自悬崖上方腾空跃下，却是没有去攀援那笔直的铁链！

　　“喂喂！你不要做傻事！这悬崖可是有两百多丈高呢！”

　　眼见封若纵身跳下，那剑心院管事顿时大惊失色，连忙冲到悬崖边上就要掐起剑诀准备救助，但是随即，他脸上的表情就完全凝滞住了，因为封若并没有如他想象的那样笔直地坠落下去，而是手中不知何时多了一团青色的光芒，这光芒不时地朝着悬崖射出，然后刚好将封若下降的身形缓冲刹那，就在这短短时间里，他已经下降了五六十丈的高度。

　　“这是——十丈青丝法术么？原来还可以这么用？”

　　眼见着封若的身影没入那团云雾之中，那剑心院管事这才回过神来，喃喃自语道。

　　“啧啧！这小子，憋着一股气呢！不过，想成为本院正式弟子可没有那么容易？我剑心院可是高手如云，如果实力达不到，你就算是成功筑基也没有用！”

　　“呼！”

　　整个身形轻轻地落在地面上，封若的面色如常，二百零一丈的悬崖，他只是用了九个呼吸的时间就轻松地来到下面，当然他不是想用这种方法证明什么，而只是不想像猴子一样，沿着那根铁链爬下来！

　　“哗啦啦！”一阵铁链的响声从封若身后传来，他转身一看，就见那之前还笔直的铁链已经落了下来，不过却是很整齐地在地面上盘成了一大圈，在这铁链的旁边，一个精赤着上身，满头白发但却根根倒立，双眼紧闭的老者盘膝坐着，不过让人心惊的是，在这老者的两根琵琶骨上竟然被两条银色铁链洞穿，而这两条银色铁链则是紧紧地没入他背后的岩壁之中。

　　此外，在这老者腿骨之中，也有数道银色铁链穿过，至于那根巨大的玄冰铁链的一端，则是被握在这老者的手中。

　　见到此幕，封若心中却是震惊无比，之前在悬崖上方见到那笔直的铁链，他还有些疑惑，不明白那种强大的修道高手何以要做这种卑微的事情，而现在才知道这老者居然是剑心院的一个囚犯！

　　可是如果这老者是囚犯的话，又怎么会如此听话？因为从刚才那剑心院管事的话来看，这老者手中长达近二百丈的铁链可是几乎能控制整个小谷的，难道剑心院高层就一点也不担心？

　　封若正想着，那老者忽然睁开双眼，直直地朝着封若瞪来，而他的瞳孔居然是青绿色的，在他睁开双眼的瞬间，他那全身上下忽然暴起一根根粗大的青筋，这青筋就好像一条条活过来的树根一样，在他身体中游走蔓延，看上去要多恐怖就有多么恐怖！

　　“滚！”

　　一声如同野兽般的低吼从那老者的喉咙中响起，那声音不高，但却能穿过封若的耳朵，直刺脑海深处，幸好这声音随即消失，否则封若这一下非得受伤不可。

　　此时封若哪敢再停留，立刻转身跑开，直到退开几十丈之外，他才见到那怪异的老者再次闭上双眼，而身上那种异状也渐渐消失。

　　“奇怪？这地方居然有这样一个怪物老头？”

　　长呼了一口气，封若不敢再去打量那被囚禁的老者，转头开始仔细观察这小谷中的情形。

　　这小谷的范围并不大，大约不过方圆二百余丈，也许是因为那火灵泉的缘故，这里完全是温暖如春，可惜湿气却太重了一些！

　　在小谷正中，是一座巨大的平台，那平台四周，则矗立着八十一柄足有十几丈高的巨剑，这些巨剑不知是由何种材料雕刻而成，上面隐隐约约有奇怪的字符闪过，看样子似乎是某种奇怪的禁制，封若耐心看了许久，也是找不到丝毫头绪！

　　在这平台上封若却没有见到有任何人影，不过当他走上来之后才发现平台的中央有着一个直径在数丈的入口，可以见到一层层的石阶往下面延伸下去。

　　“想必下方就是那所谓的火灵泉了！”

　　封若一边想着，一边迈步走了下去，这石阶很长，他数了一下，竟是多达三百零七道，等他走完这长长的石阶，眼前顿时出现了一处极为宽广的山腹，与此同时，一股股热浪也迎面席卷而来！

　　封若足足怔了两三个呼吸，才回过神来，因为这山腹中的情形完全出乎他的想象之中。

　　这山腹足有数十丈高，范围更是多达方圆数千丈，而在最中心，是一眼直径在数十丈的巨大火泉，在这火灵泉之中，始终喷射着一条条足有十几丈高的巨大火龙，而在那火光的照耀之下，整个山腹都变成了一种深红色，封若还只是距离那火灵泉有数百丈之远，就能感到一种痛苦无比的窒息，哪怕是向前踏上一步都是无比艰难。

　　但是在那火灵泉附近，却盘膝坐着近百个上三院的弟子，他们的修为无一例外都是在筑基初期以上。

　　不过越是修为高深的，盘坐的位置就越靠前，尤其是其中三个男女，所盘坐的位置距离那火灵泉只有十余丈，那火灵泉中的熊熊火焰甚至能时不时的将他们的身体全部吞噬，不过他们却丝毫没有什么异样。

　　“这就是所谓的炼剑么？”封若有些不解地想道，因为他怎么也没有见到他们的剑器在哪里！

　　刚想到这里，封若就见到那火灵泉中忽然快速无比地钻出一条红色的火线，这火线在灵活无比地绕着火灵泉盘旋一圈后，就闪电般地没入一个上三院弟子背后的剑鞘之中。

　　而这个时候，那个上三院弟子才有些疲惫地站了起来，一直退后到很远的地方，这才开始打坐恢复法力。

　　见到这一幕，封若才似懂非懂地明白了，原来他们的炼剑方式竟然是如此奇特，不过这却也需要极强的法力和操纵技巧，因为那火灵泉中的火龙实在是太猛烈了，如果一个不小心，说不定就会把自己的剑器给折损在里面！

　　想明白这其中的道理，封若心中却是一阵兴奋，这么看来这所谓的火工御守也算是一个美差，能每日见到这些御剑高手炼剑，对于自己修炼御剑术也是有莫大的好处！

　　封若正想着向前走几步试试，但他才准备抬脚，一道雪亮的剑光忽然“咻！”的一声在他面前闪过，等那剑光消失，就见到一柄寒光四射，气势逼人的剑器刺在他前方的岩石上，如果方才那一刻他那一脚迈出去的话，肯定被这剑器砍掉了一只脚！

　　“站住！你是何人？竟敢擅闯剑庐！”

　　封若猛然抬头，就见一个身材高大，面容严肃，不怒自威的年轻男子从那火灵泉旁边走过来！


　　第一百三十一章 妖龙


　　封若没有回话，只是将自己那不久前新换来的腰牌晃了晃，他这腰牌一直是挂在腰间很明显的位置上，那男子没理由看不到，之所以摆出一副臭臭的样子，怕也是想过来刁难一番！

　　果然，眼见封若这般行为，那男子的眼神顿时凌厉起来，不过封若现在正不爽的很，所以也是毫不退让地与他对视着。

　　但这男子毕竟是筑基初期的修为，而且又是上三院中的精英弟子，绝非封若从前所见过的那些泛泛之辈，随着他一步步踏前而来，封若竟然有种很沉重的压迫感，等那男子在十余丈外停下，那种无形的压迫已经达到了最高点。

　　而在这个时候，封若甚至有种错觉，假若这男子再向前踏前一步，他说不定就要被逼着出手攻击了，在气势这一点上，他明显是差了好大一截。

　　“哼！又是一个垃圾！不要以为有了一块腰牌，你就有资格成为上三院的弟子，在我们面前硬气，只会有一个结果，那就是从这个世上彻底——消失！”

　　‘消失’二字才刚刚落下，那男子手中就忽然快速打过一连串剑诀，不过封若的反应速度同样不慢，右脚向前飞快地踩住那柄插在岩石上的剑器，借此将那男子手中的剑诀打断，随后猛地用力，直接就将那柄剑器完全踩入地下，如此一来，就算那男子的御剑术再熟练，也是没办法继续施展了，除非他的修为能再上一个台阶！

　　而趁着那名男子愕然愣住的机会，封若双足猛然用力，先是将那锋利的剑器再次向地下踩下几分，同时飞身而起，仿若一只大鸟直扑十余丈外那有些惊住了的男子。

　　“放肆！”此时那火灵泉边却又有一个上三院弟子怒喝一声，手中剑诀飞转，直接就操纵着一道剑光朝着封若前方射来！

　　如果封若就此停下也就罢了，但是如果依然要继续攻击那没有了剑器护体的男子，却是肯定要被这道剑光杀伤的！

　　这一瞬间的变化顿时将这山腹中众多上三院弟子惊动起来，立刻就有十余人喝着住手，不过由于封若与那男子的距离颇近，而那道剑光也是转瞬及至，一时间竟然无人能阻止！

　　但就在此时，那尚在半空中的封若手中忽然青光一闪，这竟是他蓄势已久的十丈青丝法术，随即近百道青丝以更快的速度缠住那刚刚反应过来的男子右脚！

　　而这个时候，那道剑光距离封若已经没有多远，血溅五步的情景似乎已经不可避免！

　　就在众人纷纷扼腕叹息之际，那在半空中去势已尽的封若忽然猛地一扯手中的青丝，同时极为不可思议地向下一扑，随后一个翻腾，以毫厘之差避过那道剑光！

　　而与此同时，不远处的那个男子也被那数十道青丝拽了一个趔趄，也幸好他的反应极快，才不至于仰面摔倒在地，正在他怒火万丈准备反攻之际，封若的双脚已经旋风般地踢了过来！

　　饶是这男子身上穿的也是栈雪套装，可在这毫无防备之下被封若全力踢中也是吃不消，当然，那也只是吃不消而已，毕竟他是筑基初期的修为，体内的法力很快就反应过来，在封若踢出第三脚的时候，他就已经把那股力量全部化掉！

　　可是，这还远远没有结束，趁着他脚步虚浮之际，封若手中的青丝再次猛地一拉，这一下顿时就将他摔倒在地！

　　而在远处众人纷纷惊呼之际，封若上前就一脚将他的脑袋踩住！

　　“放肆！”

　　“住手！”

　　“休得胡来！”

　　“……”

　　此时众人才如梦初醒，纷纷怒喝道。

　　不过封若的目光却是牢牢地盯着远处那个还在施展御剑术的人，虽然他没有任何言语，但是他的行动却非常明确地警告那个上三院的弟子，如果他敢再操纵御剑术攻击，他不介意把下面这个中看不中用的家伙脑袋踩碎！

　　“百里其！把你的剑光收回去！”

　　此时那最靠近火灵泉的一个黑衣男子忽然命令道。

　　“那也得那小子先放人！”那叫百里其的上三院弟子不服气地指着封若道。

　　但是他的话音才落，那黑衣男子却是冷哼了一声，随手一招，只是在瞬间，一阵轰隆隆的雷鸣声在山腹之中炸响，而紧跟着一道长达几十丈的雪亮剑光就如同暗夜中的闪电，在众人眼前“唰”的一下闪过！

　　等众人回过神来时，那百里其原本还在半空中盘旋的剑器就已经被斩成数截！

　　“嘶！”

　　一时之间，所有人都被这可怕的剑光完全震慑住了，而那百里其更是面色苍白，随即“噗”的一声，一口鲜血喷出，眼见就萎靡下去！

　　“这里是剑心院的地盘，由不得你来放肆！”

　　那黑衣男子冷冷地扫了那百里其一眼，挥手将那道可怕的剑光收起，这才凝望了封若一眼，不容置疑地命令道：“放人！”

　　封若没有任何迟疑，立刻收回右脚，向后疾退了数步。

　　“不错！不愧为从枯木海流放之地逃出来的人，虽然运气占了大半，可也足以说明一些问题了！”

　　那黑衣男子有些难得地冲着封若微笑了一下，这才转身对周围众人沉声道：“这位是本院新来的火工御守，也是数百年以来的第一个，大家不要认错了，还有，刚才的事情我不想再看见，否则别怪本人不客气！”

　　说完此话，那黑衣男子转身就离开了这山腹之中，好半天之后，周围的上三院弟子这才纷纷议论起来。

　　“周师兄这次好大的火气啊！从来没有见过他这样的！”

　　“那小子是谁啊？周师兄居然会为他出头？不会有什么背景吧？”

　　“什么狗屁背景啊！是百里其那小子竟然敢出言顶撞周师兄，活该他倒霉，只是便宜了那小子！”

　　“也不尽然啊！那小子居然能在三个呼吸之内放倒白石那自以为是的老混蛋，这种近战能力谁能做到？更重要的是这家伙下手可是够黑的！”

　　“……”

　　而对于这些议论，封若却是充耳不闻，只是冷冷地盯着那刚从地上爬起来，无比狼狈地的男子。

　　“哼！好一个火工御守，有本事你这一辈子就不要离开剑心院！”那男子狠狠地撂下一句话，这才从岩石中拔出那柄剑器，又气冲冲地过去搀起那百里其，就在其他上三院弟子的嘲笑中愤然离去。

　　此时那余下众人由于被打断了炼剑的过程，也没有再继续下去，便三三两两地离开，至于站在一旁的封若，却是没有太多人理会，因为不管怎么样，一个区区的炼气后期弟子又怎么可能同他们这些精英弟子相提并论？

　　至于说刚才封若与那白石交手，也没有让众人感到有半分的威胁，因为那是白石狂妄自大，结果剑器被人控制，他自己又没有来得及展开攻势，结果这才在转眼间被封若所乘，否则的话，只要给白石一点缓冲的机会，结局就将是另外一回事！

　　很快，整座山腹之中就只剩下寥寥三人，除了封若之外，还有一男一女，这二人的修为却是与那周师兄一样，同为筑基后期，而在刚才的混乱中，他们二人也没有被丝毫打扰到，更没有主动停止炼剑！

　　封若此时当然更不敢去打扰他们，现在他总算是对筑基后期修道者的实力有了一个清醒的认识，如果说普通的筑基初期修道者他还能勉强应付的话，而类似周师兄那样的强者，他将根本没有一丝胜算，甚至就算是那白石也一样，毕竟能进入上三院的弟子，无一不是实力超强之辈！

　　“那才是真正的御剑术啊！”

　　封若忍不住在心底感叹了一声，刚才周师兄那惊天一剑实在是凌厉无匹，气势迫人，虽然还尚无法与慕飞雪当日那恐怖的一剑相提并论，可是由于他这次是在很近的距离亲眼目睹，所以受到的震动反而更加强烈！

　　给自己在山腹中寻了一处远离火灵泉的偏僻位置，封若直接盘膝坐下，如今这里就将是他在未来一段时间的修炼之地，虽然有些寒酸，但总要比剑庐外面那位被数道铁链牢牢束缚住的白衣老者强得多！

　　此时那仍然在火灵泉旁边炼剑的一男一女忽然先后收起各自的剑器，缓缓站起身来，不过这二人却仿佛没有发现封若存在一样，自顾自地交谈起来。

　　“周宇这一次似乎有些沉不住气啊！真是奇怪，这可不像他的性格，真希望我们三院比试的时候他能这样就好了！”那和周师兄年纪相仿的男子笑着说道。

　　“听说，雪师叔回来了，而且受了重伤！”那女子却是有些思索着道。

　　听到此话，那男子顿时一惊，随即变色道：“能令雪师叔都要重伤，莫非枯木海的那条妖龙又活过来不成？”

　　“谁知道呢？如果那条妖龙真的出世，你们这些平日狂妄自大之辈岂不是有了用武之地？”那女子冷冷地笑了一声，目光却是转向了远处的封若，似乎是自言自语地道：“今日的怪事还真是多，这一向最为严苛的剑心院居然莫名其妙就收了一个炼气期的草包，看来剑心院是真的没落了！”


　　第一百三十二章 先天水煞


　　不知不觉间，封若成为火工御守已经是半年有余，在这段时间里，他就如空气一样，看着那些上三院的弟子出出进进，来来往往！

　　没有人在乎他的存在，没有人多看他一眼，从最初的讶异到最后的无视，对他们而言，封若就是一块普通的岩石，没有什么值得关注的地方。

　　封若的神情却是一如既往的平静，看不到丝毫的喜怒哀乐，每日里他都只是静静地盘坐在山腹中那最不显眼的黑暗角落，一遍一遍地修炼着青木灵诀和黑水灵诀！

　　偶尔，他也会走出去，站在小谷的另一端，遥望着那个被铁链锁住的白发老者，想象着他年复一年，月复一月，就如一棵即将枯死的老树，默默地在这天地间伫立着，当年的辉煌已经化为昨日黄花，纵有满腹心事亦是付诸于无声的沉默，唯一所剩下的，只有凋零和枯寂！

　　他不知道这老者究竟是犯了何种重罪？也不知道这老者是否就是那守护火灵泉的剑心院高手？这老者的存在就好像无数迷雾！

　　那重重锁链锁住的究竟是一个罪恶累累的躯体？还是一腔心如死灰般的无奈？

　　无人知晓！

　　来往的上三院弟子却似乎对这老者的存在早已司空见惯，就如同无视封若一般将他无视掉。

　　“也许有一日连自己也会将这老者完全遗忘掉吧，就如同别人将自己遗忘掉一样！”

　　封若喃喃自语着，任由那细细的雨丝划过脸庞，天空中那灰白色的云雾依然变幻万千，这世上能将这单调的色彩演绎成如此画卷的，也只有此物了，但是想来就连云雾也不知晓它们终究在变幻什么，就好像那不可捉摸的心境，他自己也不知道在想什么？

　　身上的栈雪套装依然光洁如新，因为这种等级较高的套装已经有了自动弹开各种污渍泥水的效果，换句话说便是水火不侵。

　　不过封若还是怀念当年那种浸着浓浓汗臭味和血腥味的战袍，这种穿着高雅光鲜的套装真是让他有点不适应。

　　当然，这也仅仅是有点而已。

　　“该是差不多了！”

　　此时在那蒙蒙细雨中独立许久的封若忽然转身返回了那地下剑庐，经过这半年来的苦修，他体内的法力已经完全稳定下来，里面的先天木煞也被融合到了一定的程度。

　　所以，他这才准备服用慕飞雪赠予他的大培元丹，因为这种灵丹虽然对改善身体效果极佳，但是只有第一次服用时效果最明显！

　　通常的情况下，在服用之前，都必须将体内的法力梳理停当，然后整个人的心神还得处于一种极度平静的状态中，否则的话，就会让那大培元丹的效果大大减少，哪怕是日后再服用几十颗都未必能弥补这种损失！

　　而在剑庐这半年来，封若尽管被冷落，但也恰好给他创造了一个极为安逸的环境。

　　此外，在服用那大培元丹时，最好不要受到外界的干扰，封若细心观察了许久，这才将那火灵泉的特点了解清楚。

　　根据他的观察，这火灵泉并非每一日都会出现那种极为凶猛暴戾的火龙的，而是如潮涨潮落一样有着特定的周期！

　　每隔七日，这火灵泉中的火龙必定爆发一次，这个时候正是最佳的炼剑时机，通常在这一日，上三院的众多弟子就会齐聚此地！

　　不过也并非所有上三院弟子都有资格来此，因为如果不是将御剑术掌握得非常熟练，根本就无法在火灵泉中自由操控自己的剑器，一个不小心就会将宝贵的剑器丢失！

　　所以正是因为如此，整个上三院近千名弟子中只有百余人有资格来此地用火灵泉炼剑！

　　而过了这火灵泉爆发的一日，里面的火龙就会逐日缩减，等到第三日的时候，整个火灵泉几乎都看不到一丝火焰了，这个时候那整个山腹就再也感受不到丝毫的火灵气。

　　因此封若才会选择在这一日服用大培元丹，这样一来，不但不会受到外界的干扰，还不用担心那强大暴戾的火灵气对他造成麻烦！毕竟他所修炼的功法都是偏向于水属性和木属性的，这两种属性可是都被那火灵气克制得死死的。

　　回到那已经变得很凉爽的山腹，封若先是在自己打坐的地方布置了一座正反如山阵法，虽然这个时候是不会有上三院弟子来此的，但是也得有备无患！

　　做完这些之后，封若才从储物腰带之中取出那装有大培元丹的玉瓶，这里面只有两枚大培元丹，加上另外一瓶，共是四枚，这却是每个修道者能服用的上限，服用的数量如果过多，就没有一点效果了。

　　“这就是大培元丹么？似乎与自己之前发现的那一瓶不太一样！”

　　封若笑了笑，在他手上的这枚大培元丹看上去就像是一个指肚大小，圆溜溜，通体是极为养眼的嫩绿色果子，那上面所散发出来的清香也是淡淡的，仿佛雨后明亮的天空，让人不知不觉就感到心旷神怡！

　　“呵呵！真是有点舍不得吃啊！”

　　说着，封若仰首就将这大培元丹扔进口中，他第一个感觉就是甜甜的，但却不是那种很腻的甜，而是一种说不出来的，让人欣悦，整个身体都为之振奋的味道。

　　可惜封若还不待细细品味，那大培元丹就无声无息地在口中化了开来，在瞬间，一缕缕柔和的气息就四散开来，迅速地在他全身上下流转起来，那感觉就好像温暖明媚的阳光，让人在这一刻变得慵懒起来！

　　似睡似醒，如幻如梦！

　　封若整个人仿佛被一腔温暖包裹着，在这一刻他甚至有种错觉，就这样永远地在这温暖中沉睡下去。

　　不过半年来潜心苦修，平静心神的效果终于有了作用，封若最终还是将那种让人依依不舍，醉生梦死一般的温柔抛到一边，迅速地开始运转青木灵诀！

　　而在他的法力运转之下，一股股撕心裂肺的痛楚就清晰无比地传来，因为这大培元丹的作用是正经脉，洗根骨，固本培元，换句话说就等于是将整个身体重新改造一番，这种痛苦是可想而知的，而很多修道者都是无法忍受这种痛苦。

　　所以这大培元丹中才会放入一种具有迷魂效果的灵药，能让修道者在服用的时候最大程度地减少痛苦，但是这样一来，那种正经脉，洗根骨，固本培元的效果却是要大打折扣，所以要想令大培元丹的效果完全发挥，就必须从始至终以清醒的心境来迎接这一切！

　　可是这种改造身体的痛苦又岂是那么容易熬过去？更何况在一边还有那种深深的诱惑，只要停止法力的运转，就可以不用忍受这恐怖的痛苦，去享受那无边的温柔！

　　幸而封若一向心志坚毅，过去一段时间以来，又经常快速运转黑水灵诀令体内的先天木煞燃烧，对于身体的痛苦早已习惯许多，所以在现在他反而抵抗得比较轻松。

　　整个青木灵诀自从开始运转之后，就再也没有片刻的停滞，而封若体内的法力也是按部就班地从四肢百骸源源不断地汇聚至丹田心脉，然后再徐徐不断地返回四肢百骸！

　　在这一过程中，不止封若的法力逐渐增加，就连运转的经脉路线也开始变得逐渐畅通！

　　这就是清醒地服用大培元丹的好处了，因为若是选择逃避，那么大培元丹里面的灵效只会自动对身体进行调整，而这些调整却未必完美地符合修道者日常修炼的习惯和功法，所以这就等于为以后进阶更高境界留下了一丝漏洞，短时间内这漏洞还没有什么，等随着修道者自身的法力逐渐增加，这漏洞也将逐渐增大，轻则导致修道者始终停滞在某一境界，重则最终导致走火入魔！

　　这一个环节一旦出错，就几乎没有再更改的余地，因为这种改善从某种意义上来讲，也是筑基的一部分！

　　也不知过去了多久，那种锥心刺骨的痛苦逐渐消失，而封若的四肢百骸中也莫名地多了一丝丝的温暖，这种温暖一点点地汇聚起来，最终在他丹田的位置停下，在这一刻，他的丹田就好像找到了一个巨大靠山，大量的法力都蜂拥过去，随后就又消失无形！

　　但是封若心中却清楚，这不是真正的消失，而是他的法力已经开始朝着另外一种高度靠近！

　　虽然这距离还是非常遥远，可至少已经是在路上了！

　　缓缓停下青木灵诀的运转，封若立刻就感到自己的身体似乎比之前轻快了许多，五官六识也变得越发敏锐，不过最舒畅的却是心境，就好像终于丢掉了一个让他透不过气来的巨大包袱，那种明亮自在的痛快实在是难以形容！

　　不过封若随即就忍不住皱了皱眉头，因为大培元丹的灵效，他的身体有了巨大的改善，所以在之前的过程中全身上下都排出了一层腥臭的杂质，而栈雪套装虽然能自动清除来自外面的污渍，来自里面的污渍却是无法排出。

　　“可惜！这里只有一个火灵泉，不然跳下去洗个澡也算是一件美事！”

　　※※※

　　接天峰顶峰，不但是是镇天宗核心大殿所在，同时也是整个镇天宗护派大阵的阵眼，此处乃是方圆数十万里的最高点，直插九天，一览众山，极目望去，甚至能遥望到数千里之外！

　　不过整个镇天宗数万门人弟子，能够有资格站到这里的，却是不足百人，因为在那护派大阵的作用之下，越向上靠近，压力就会增大一分，这里寒冷，已经到了极致，在山顶之上，随便一块寒冰，拿到外面的集市上都能卖出天价，因为那早已是名副其实的千年玄冰了！

　　但如果只是这种寒冷，那这接天峰峰顶也不至于让修仙界中的众多修道者闻之色变，在这里最可怕的，还是那种无形无味，防不胜防的先天水煞！

　　这才是镇天宗能成为苍梧界五大宗门之一的最根本原因，据说这先天水煞乃是万余年前镇天宗的一位拥有大神通的祖师从五行界某个神秘的所在取回来的，然后在这接天峰峰顶以这先天水煞布置成黑水玄冰怒灵大阵，以此来守护镇天宗数万年的基业！

　　可以说这是整个苍梧界各大宗门公认的最强防御，因为那先天水煞并不是苍梧界所出产，在这一界几乎是无敌的存在，没有什么东西克制此物！

　　除非是那传说中的先天土煞！

　　此刻，在这接天峰顶的镇天大殿中，数十个面色沉重的修道者跪坐在大殿两侧，而在大殿之上的一处横案后，三个发须皆白的老者端坐在上面，这三人各有一种让人不敢逼视的气势，在他们三人的目光笼罩之下，整个大殿都变得压抑无比。

　　甚至连那下首香炉中的袅袅青烟，都似乎被这种威压给凝滞住了。

　　不知过了多久，那最左首的一个老者缓缓开口打破了沉默，“这么说，嗜血妖龙那孽畜又要兴风作浪不成？想当年，我五大宗门联手，这才将那妖龙逼回枯木海的地下洞窟，奈何那里遍布先天木煞，我等剿杀大军虽然人多势众，但奈何那地下洞窟层层交叠，竟是被那妖龙逃脱！如今妖魔界又在五行界蠢蠢欲动，若是再被这妖龙在背后捣乱，我修仙界千年来的安稳局面也将一去不返，不知多少要有多少生灵涂炭啊！”

　　“易长老，此事也许没有那么夸张吧！”

　　此时在大殿的下首一个中年修道者站起身来道：“雪师妹也许言过其实了，那枯木海的地下洞窟我们五大宗门一直在密切关注，却是从来没有见到过有木妖出现，何以雪师妹这么肯定有大量的木妖呢？”

　　“难道我还会说谎不成，而且这种关系修仙界动荡的大事又岂可随意捏造？”在大殿的另一侧，一个声音冷冽，透着一股杀伐果断之意的声音响起，却是面无表情的慕飞雪。

　　“呵呵！雪师妹莫要激动，我又没说你谎报军情，但问题是，那木妖乃嗜血妖龙用先天木煞所炼制，最是可怕无比，尤其是在那地下洞窟之中，根本无法发现它们的踪迹，除非是被它们给攻击到，而如果雪师妹你自称发现了木妖，那么请问，你是如何避过它们的攻击的，又是如何避免被那枯木之毒所伤的？不要说雪师妹你是靠着自身的修为将这些枯木之毒逼出体外的吧？”

　　“你——”慕飞雪脸色一变，顿时就要发作，但是随即似乎是想到了什么，所以只是紧闭樱唇，再也没有丝毫言语。

　　“好了！”此时那在最上面的易长老微微一笑，“你们二人也不必争论了，防范那嗜血妖龙是必须的，不过现在我们五大宗门真正的精锐都在五行界与妖魔大军对峙着，这事就先通报一下其他宗门，然后商议一下，再派出一些弟子加强防范就是！”


　　第一百三十三章 御剑飞行


　　接下来的数月里，封若又陆续将剩余的三枚大培元丹服下，不过这三枚灵丹的效果却没有第一枚那么明显。

　　但即便这样，封若现在的身体状态也都进入了一种最佳状态，甚至连他的相貌都年轻了许多，尤其再加上这近一年多来的静修，让他整个人无形中多了一种沉稳儒雅的气质。

　　至于那瓶从枯木海无名骸骨处得来的大培元丹，封若则是分别给那五级蝙蝠和银甲天蛛服下，不过让他有些无奈的是，这两枚灵丹似乎不见什么效果，也不知是因为时间太久从而失效的缘故还是因为人类修道者的灵丹并不适合灵兽？

　　而在这段时间里，封若除了静心修炼之外，也尝试着将自己过去一段时间的战斗方式总结一下，因为随着修为的增加，他将来所接触的也将是实力越来越强的修道者，对于他们来讲，他的那种近身作战方式无疑已经没有了太大优势！

　　所以他必须要进行转变，这样才能够在将来成功筑基后快速地适应！

　　根据之前的所见所闻，封若已经深刻了解到这个修仙界实在是藏龙卧虎，高手无数，而他们的攻击手段可以说是变幻多端，层出不穷！

　　但最主要的攻击手段还是法术和御剑术！

　　关于法术方面，封若一直都是很重视，不要看那五种基础法术很鸡肋，但是如果一旦进阶，威力顿时增加数倍还要多，比如那十丈青丝法术，带给他的好处可是不胜枚举。

　　而在封若未来一段时间的目标中，重中之重是修炼盾墙法术的进阶——大地之盾，不过他对于此事却是一点也不乐观，只能慢慢来，毕竟在修仙界中能同时修炼两种属性法术的修道者实在是太少了，他如果没有木灵晶相助，估计也无法掌握盾墙法术！

　　除了这法术之外，御剑术则更加重要一些，由于没有人指点，封若从来都是自己摸索，纵使当日从姚兴那里得到了基础御剑术，可是很多东西依然是一知半解，不过好在慕飞雪给他留下的两块玉简中有着很详细的介绍，这让他对御剑术有了更深的理解。

　　根据那玉简里所说，这御剑术一共可以分为基础御剑术，中阶御剑术，高阶御剑术和超阶御剑术这四个阶段。

　　基础御剑术除了那最简单的前进后退操控剑诀外，还有一些简单的攻击剑诀，比如封若之前通过上交乌蛇青胆任务而得到突剑诀，再比如这两块玉简中所记载的挑剑诀和斩剑诀。

　　这类简单的攻击剑诀都是筑基期修道者所必须要掌握的，不过同样的剑诀，不同的修道者来施展，威力却是大不相同，比如之前周宇斩断百里其剑器所用的剑诀就是斩剑诀，但那种威力却是要增强十几倍！

　　不过由于筑基期修道者无法操控真正的飞剑，所以并不能修习中阶御剑术，而只有到了金丹期以后，才能修习。

　　这中阶御剑术在威力上无疑是要更加恐怖，同样的，修炼起来难度也更大，其中最常见的中阶御剑术有如风剑诀，玄冰剑诀，火龙剑诀，惊涛剑诀等。

　　至于说高阶御剑术却是需要更高的修为来修炼了，而且这种剑诀通常都很罕见，也只有一些名门大派中才有。

　　最后一种阶段的超阶御剑术，据说是没有什么固定的招式，如果修道者的御剑术境界和修为达到某种高度之后，只要能够有足够的悟性，那么，就能自行领悟最适合自身施展的强大剑诀，只不过在修仙界中很少有修道者能达到那种高度罢了！

　　对于所谓的中阶，高阶和超阶御剑术，封若倒没有太大兴趣，因为那至少需要金丹期的修为才能修炼，他现在最关注的却是基础御剑术。

　　根据那玉简中所说，基础御剑术的威力主要来源于两个方面。

　　第一，修道者必须要与自己的剑器灵犀相通，这种相通不是剑诀的相通，而是意念的契合，最佳的境界是剑器能够与修道者自身的意念产生共鸣，如此一来，不但能在战斗中展开更快的攻击，而且也可以大幅度地减少法力的消耗！

　　而要想做到这点，就必须天长日久地与剑器相对，甚至要做到将剑器视为身体的一部分，而这也就是所谓的炼剑。

　　不过有一点却是不能忽略，那就是五品以下的剑器就没有必要浪费太多精力进行炼剑了，因为要想将一柄剑器炼至与持有者灵犀相通的程度，必须得长年累月才行，如果频频更换，那就根本做不到所谓的灵犀相同！

　　第二个方面，则是剑器自身所附带的威力了，由于修道者在进入金丹期之后会自行给自己炼制一柄本命飞剑，所以通常来讲，修仙界中的剑器最高等级就是五品！

　　在正常情况下，各大修仙门派都会给自己门下弟子免费提供剑器，可是这种免费的剑器基本上品质很差，要想令自己的剑器更加锋利，附加的神通更加强大，那么最好的办法就是自己动手炼制，或者是自己搜集材料，然后出高价请擅长炼器的修道者炼制一柄合适的五品剑器。

　　而有什么属性的材料，那么炼制出来的五品剑器也就会附带相应的属性，比如如果在炼制过程中加入一块千年玄冰，那么这柄剑器的攻击时会自动释放寒冰攻击！

　　同样，修道者自身所修炼的功法也会影响到剑器的属性，这些都是需要特别注意的。

　　除了这炼制过程外，五行石的强化尤其不可或缺，因为一颗属性强大的五行石甚至能令一柄剑器的攻击数倍增长！

　　不过通常情况下，五品剑器都是强化中品五行石，鲜有用上品五行石来强化的，因为上品五行石中所蕴含的精华太过恐怖，也只有本命飞剑才能承受得住！

　　这就是基础御剑术最关键的两个方面，可惜封若现在是哪个方面都不够资格，他手中的奔雷剑虽然威力很强，但却只是四品剑器，根本达不到要求，除非他能找到一些珍稀材料重新炼制这奔雷剑，但是这代价恐怕不是一般的大，因为就算是在上三院，能拥有五品剑器的弟子也不会超过三百人。

　　所以他也只能暂时将这些想法抛开，先尝试着将御剑飞行掌握，不然的话，他可是要被永远困在这里的，就算是想外出购买一些修仙物品都是做不到。

　　更何况，封若要想着手筑基，在这人来人往的剑庐可是不行，虽然说有了那周宇当日的照顾，再没有上三院弟子敢于为难于他，但是整个筑基的过程却是非常漫长的，万一在这时间里，有人暗中使坏，他可是会倒大霉的！

　　幸好这所谓的火工御守是个闲职，只要他能御剑飞行，那么自然也就可以离开这个封闭的小谷，然后在剑心院申请一处院落，进行筑基。

　　到时候只要他能筑基成功，他就可以选择通过考核加入上三院，或者干脆就去下三院。

　　如今这一年多下来，封若已经能够熟练地驾驭奔雷剑完成前进，后退，左旋，右旋等剑诀，以他现在的法力，足可以支撑奔雷剑在空中停留半盏热茶的时间，而这个时间足够他飞到二百丈高的悬崖上面，当然，前提条件是，他得控制好各种剑诀的运转。

　　其实，所谓的御剑飞行极为简单，并没有相应的剑诀，只是需要修道者本人跳到剑器之上，然后操控飞剑前进后退即可！

　　但是修道者必须保证身体的平衡，还有法力的输出，以及剑诀的转换都要熟练，否则很容易被摔个大跟头！

　　封若现在还不敢自己直接跳上去，他主要是练习让自己的剑器能适应足够的重量，比如在剑器上方放上一块同自己体重相差无几的石块。

　　“唉！希望这次能行！”

　　站在小谷中央，封若有些忐忑地自语道，他已经练习了近一个多月，可是从来就没有成功过！

　　深吸了一口气，掐动出剑剑诀，顿时封若背后的奔雷剑“咻”的一声便飞了出来，直接悬在三丈高的空中。

　　随后封若又小心地施展左旋，右旋剑诀，让奔雷剑下降到一丈的高度，这个时候，他才小心翼翼地将旁边的一块和自己体重相差不多的石块放到奔雷剑上，在调整好平衡之后，他又立刻施展前进剑诀！

　　在封若充满希冀的目光中，奔雷剑载着那块石头缓缓地向前行去，但是还不到十丈，那块石头就扑通一声掉了下来！

　　“笨蛋！”

　　就在他欲哭无泪之际，一个浑厚低沉的声音忽然在小谷之中响了起来，听到这声音，封若却是吓了一跳，因为他练习御剑飞行都是趁着那火灵泉间歇的日子，这样的话，也不至于被那些上三院弟子嘲笑。

　　此时循着那声音看去，封若就愣住了，因为那声音的主人却是那被锁链困住的白发老者！

　　可以说这一年多来，封若已经几乎要将这白发老头给忽视掉了，因为只要不靠近他十丈之内，这老头就不会有任何反应，始终是闭着双眼，也不知是在沉思，还是昏睡？但是没想到，今日这老头却忽然蹦出两个字来，如何不令他惊奇？


　　第一百三十四章 九天流云绝阵


　　有些讶异地望着那白发老者，封若一时间反倒是不知道该说什么好，因为一年前这老头那可怖的样子他可没忘记！

　　“哼！你这笨蛋！你那也叫御剑飞行？是石头飞还是你飞？当真是愚不可及，这么练习下去，一辈子你也别想飞出这里！”

　　此时那白发老者在骂了封若几句后就径直闭上双眼，不再理会他！

　　但是封若听在心里，却不由恍然大悟，是了，这御剑飞行本来就是需要他自身配合剑器然后相互保持平衡的，自己之前的方法看似有道理，但其实却非常片面，因为石头是死的，虽然重量与自己差不多，但却是不能灵活地配合，这样下去，自己一日不敢跳上去，就一日不会有进展！

　　想通这个关节，封若连忙朝着那白发老者拱手道：“多谢前辈指点，晚辈有些明白了！”

　　将那奔雷剑收回，封若便重新出剑，待那奔雷剑在半空中稳定下来后，他这才一边控制着剑诀，一边双足用力，腾空跃起，朝着那奔雷剑上落下。

　　可是由于力量过大，只是这一下，奔雷剑就被撞歪，由于那上面附着封若本人的意念，结果不但将他手中的剑诀打散，连带着脑袋里也是嗡嗡作响，紧跟着，他就被狠狠地摔了下来！

　　虽然这三丈左右的高度不会令封若受伤，但也却是狼狈的很。

　　“呃——这还真是不容易啊！”

　　封若没有停下来，反正以他现在的法力应该可以练上很多次，唯一一点不妙的是，他那附着在上面的意念会因为剑诀转换不及时而出岔子。

　　就这样一直练习了十几次，封若才勉强掌握了跳上去的力度，不至于因为用力过大摔下来，或者因为用力过轻跳过了头！

　　“呼！还真是有点紧张啊！”

　　此时封若再一次放出奔雷剑，两只眼睛瞪得圆圆的，连大气也不敢喘，在确定没有问题之后，这才双足用力，直接从地面上跃起三丈多高，随即举重若轻地落在了悬停在半空中的奔雷剑之上。

　　这一次，那奔雷剑只是稍微晃了一晃，最终还是保持在了平衡状态，让封若第一次成功地站在了上面，只是这个时候他却紧张的要死，一颗心完全提在了嗓子处，简直比他第一次杀人的时候还要严重。

　　不过好在紧张归紧张，封若的剑诀运转却是始终保持着平稳，就这样过去了两三个呼吸，他终于有些熟悉了这种站在奔雷剑上的感觉。

　　“嘿嘿！不容易啊！总算是一个成功的开始！”

　　封若微微松了一口气，现在他能稳稳地站在奔雷剑上，那么接下来他要做的就是施展前进剑诀，这一步却是至关重要，因为只要他熟悉了这一步，那么也就意味着只要他不去做什么高难的动作，那么平日里就可以玩玩真正的御剑飞行了！

　　凝神吸气，封若一边小心翼翼地控制着法力的运转，一边默念前进剑诀，而在法力和意念合二为一的一刻，他脚下的奔雷剑“咻”的一声就窜了出去！

　　“啊——扑通！”

　　毫无悬念的，封若就被高速射出去的奔雷剑甩了下来，然后就被摔了个四脚朝天！

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　在封若仰躺在地面上无比郁闷的时候，对面那个白发老者却是一阵哈哈大笑！

　　“哈哈！好玩！真好玩！老夫活了两千年，还是第一次见到这般有趣的事情，这天底下还有比你更笨的人么？”

　　怏怏地从地上爬了起来，封若的一张老脸当真是滚烫无比，丢人啊，他居然犯了这么简单的错误，直接将前进剑诀全部施展出去，以那奔雷剑的速度，他如果不被甩下来才怪！

　　没有理会那哈哈大笑的白发老者，封若跑过去将那插进岩壁中的奔雷剑拔起，这才在小谷的平台上盘膝坐下，如今经过方才一段时间的练习，他体内的法力已经快要被消耗一空了，再也无法支持御剑术的释放。

　　“喂！小娃娃！过来陪老夫聊聊天如何？”此时那白发老者忽然一反常态地招呼封若道。

　　愣了一下，封若还是走了过去，在那白发老者十丈外站住，不过他却是很好奇，这老头今天是怎么了？

　　“嘿！小娃娃，你是不是觉得老夫很奇怪，其实说起来呢，我们两个也是很有缘分的，因为老夫就是剑心院剑庐中最后一代火工御守，而正是有老夫在，你这个火工御守才会这么轻松，所以他们那些混蛋所说的都是屁话，什么叫火灵泉已经稳定？若不是老夫在此镇压，他们岂会那么轻松的？”

　　那白发老者自顾自地说着，一双青绿色的双眼满是不屑，不过封若心中却是奇怪，因为这老者的话语中似乎并没有太多的怨愤，甚至还以能在这里镇守为荣，可是他身上的锁链又是怎么回事？总不可能是他自己把自己锁在这里的吧？

　　封若刚想到这里，那白发老者的双眼忽然青光大盛，紧盯着他道：“小娃娃，老夫观察了你一年，你虽然实力低了点，但却是非常适合做这火工御守！怎么样？有没有兴趣做老夫的传人啊？”

　　“啊！”听到此话，封若却是吓了一大跳，他可没兴趣做什么火工御守，然后长年累月地被困在这里，所以连忙后退几步，急忙道：“前辈厚爱，晚辈实在无法承受，而且晚辈已经拜师，是万万不能改投门户的，还请前辈见谅！”

　　“屁话，你那师父难道还能比得上老夫？现在的修道者还真是一代不如一代，一个个都是好高骛远之辈，好吧！不拜师也可以，那么你做个真正的火工御守总没有问题吧？”那白发老者却是狡猾地一笑。

　　“呃，回禀前辈，晚辈实力低微，恐怕无法胜任此事！”封若连忙再次向后退了两步，心说这老头还真是古怪，这真正的火工御守估计就是一个苦修的东西，他可不想弄一大堆锁链把自己锁起来。

　　“嘿嘿！实力低微没有关系，重要的是你适合就行了！你可知道什么是真正的火工御守？”那白发老者显然是不想放过封若，继续说道。

　　“呃，回禀前辈，晚辈不知道什么是真正的火工御守，也不想知道，打扰前辈清修，晚辈这就告退！”

　　封若说完，转身就想逃掉，可是随即就听“哗啦啦”一阵铁链响声，直接就将他的去路拦住！

　　“哼！不想知道，也得知道，听老夫把话说完，你再决定也不迟！”那白发老者不客气地吼道。

　　眼见如此，封若也只好停下来，不过他却打定主意，从今以后，一定要远离这古怪的老头。

　　“所谓的火工御守，只是本宗的叫法，但这并不代表某种职位，也只有那些不知所云的笨蛋才会这么理解，其实在修仙界中，真正的称呼是——心炼者！”

　　那白发老者说着，青绿色的眼睛一瞪，看上去要多恐怖有多么恐怖！

　　“你可知何谓心炼者？能够成为心炼者最基本的一条，就是能够用心念刻画阵法，而你恰好符合这一点！在修仙界中，普通的修道者只能刻画一些普通的阵法禁制，但是心炼者却是能够掌握威力更大，更加复杂的阵法，比如说这座封印火灵泉九天流云绝阵！就只有心炼者才能够布置！”

　　说到此处，那白发老者用手一指不远处那九九八十一柄巨大的长剑！

　　“这是老夫的师尊在五千年前所布下的，他老人家便是一个心炼者，这座九天绝阵乃是凝聚着他老人家毕生的心血，也是最巅峰得意之作，可惜，这九天流云绝阵的威力太大，时间一长，那下面的火灵泉几乎就被完全封印住了，这对于本宗却是一个巨大的损失，所以必须有高手日夜在此看护，然后每隔一段时间，就将这九天流云绝阵关闭，只有这样，下面的火灵泉才会有喘息之机！”

　　“而这也就是本宗火工御守的叫法由来，本来此事一直都是由上三院中的各大高手轮流看管，不过后来老夫在枯木海与那嗜血妖龙一战时，不慎中了枯木之毒，虽然凭着深厚的法力将其压制下去，但是却经常复发，如果这样下去，老夫苦修千年的法力也将被吞噬一空，彻底沦为凡人，幸而后来得到一位云游高手的提示，不妨以毒攻毒，用先天金煞来克制，可是那先天金煞却是世间难觅，所以老夫便横下心思，服下本宗先祖所藏的先天水煞，而结果，就变成了这个模样！”

　　听这老者说完，封若才完全明白过来，原来他并非什么罪大恶极之人，而是镇天宗的一位长老级人物，不过先天水煞竟然能中和枯木之毒，这却是闻所未闻的。

　　此时那老者在叹息一声后，就再次道：“老夫的法力虽然得以保存，但是却因此种下了一个恶果，那便是一旦发怒，就会变得狂暴嗜血，六亲不认，所以最终无奈之下，老夫就只好自动将自己锁在这里看护九天流云绝阵！但是也是因为如此，老夫师尊的衣钵却无法传承下去！现在你可明白了？”

　　“哦，有点明白了！”封若点了点头，但是随即却有些疑惑地问道：“前辈，这镇天宗上下数万门人弟子，要挑选一个衣钵传人应该不是很困难吧？”

　　“哼！不是很困难？你当心炼者是什么？随便谁都能做到么”那白发老者眼睛再次一瞪，“如今整个苍梧界，能有资格称为是心炼者的，不会超过十个，而且并不是能够用心念刻画阵法就是心炼者，那只是一个最基本的条件，本宗之中，就有二人能够用心念刻画阵法，如果再算上你，就是三个，老夫的衣钵，就将在你们三人之中产生，所以你不要以为老夫在求你，这只是给你一个一步登天的机会！”

　　“还有两人能够掌握心念刻画？”听到此话，封若心中一惊，但随即就释然，这种事情应该很正常才对，毕竟刻画阵法就是那两种方式，自己能够用心念刻画，那么其他修道者也是能用心念刻画的。

　　“怎么样？如果你选择同意，老夫会先收你为记名弟子，然后传你最基本的心炼法诀，而老夫会给你们三人十年的时间，在这十年的时间里，你们谁能将那九天流云绝阵中的符文记住最多，那么他将成为本人的真正衣钵，然后得到修习九天流云绝阵的机会，要知道这可是老夫师尊在羽化飞升之前所布置的，其威力在整个修仙界都是无与伦比，即便是老夫，也只是体悟到这九天流云绝阵的两成精髓，你若是能得到这个机会修习参悟，将来说不定也有很大几率问道成仙！”

　　“九天流云绝阵？”封若转头看了八十一柄巨剑一眼，心中却是剧烈翻腾起来，在这一年来这个阵法他早就观察过无数次，可是自始至终他都无法窥到一点线索，而且他甚至要怀疑这是不是真的阵法，因为看起来那九九八十一柄巨剑完全没有太多的反应。

　　不过今日听这白发老者一说，他才知道这阵法居然有如此大的来头，平心而论，如果说他没有兴趣那是骗人的，但是这老者方才也说的明白，要想修习这九天流云绝阵，就必须加入他的门下，最少也要做一个记名弟子！

　　暗叹了一声，封若却是有些艰难地摇了摇头，他已经是正式拜师了，尽管他的那个老鬼师父慕寒烟不知是死是活，但是一日为师，终身为父，他又怎么可能中途背叛师门？尽管他只是从慕寒烟那里得来一只金凤手镯！

　　眼见封若摇头拒绝，那白发老者的眼睛却是越发地瞪大了，他费尽口舌讲了这么久，但没想到这小子却是不为所动！

　　“那你就滚吧！白费了老夫半天的唾沫！”

　　“多谢前辈！”封若朝着那老者施了一礼，这才有些心情复杂地离开，不过在走出几步之后，他还是忍不住转身问道：“请问前辈，我如果不加入您的门下，那么能不能在平常的时候自行参悟一下这九天流云绝阵？”

　　“自行参悟？”那白发老者却是一愣，随即就哈哈大笑起来，“得了，老夫今日算是服了你小子！你以为你是谁？没有阵法口诀就想自行参悟，要知道就算是当世那有数的几个心炼者也不敢如此狂妄！好，可以，你随便参悟去吧！”


　　第一百三十五章 院落


　　虽然没有机会去修习那听起来就极为厉害的九天流云绝阵，不过封若倒也没有太多的遗憾，因为连那老者都只不过才体悟到了两成精髓，可想而知这阵法该有多么困难了，他就算能够用心念刻画阵法，但也未必能通杀四方，所以他当下最重要的是离开这剑庐，然后着手筑基！

　　要知道他现如今经过服用那四枚大培元丹后，整个身体不但被大幅改善，连带着法力总量以及精纯程度都有了很大增长，不然的话，他也不可能长时间施展那极为消耗法力的御剑术，而这一切都已经达到了筑基的基本要求。

　　所以在将之前损耗的法力补充回来之后，封若就继续练习御剑飞行，有了之前的经验，他却是越来越得心应手。

　　仅仅是花费了十余日之后，封若就已经能够踩在奔雷剑上，绕着小谷的空中缓慢地飞行了，当然这种飞行的速度比步行也快不了多少，因为如果太快的话，身在奔雷剑上的封若就会被立刻甩下。

　　之所以如此，主要是封若的法力还是太弱，而且与奔雷剑还没有形成灵犀相通的境界，据说达到这种境界之后，修道者自身就能最大程度与剑器相容，从而解决这一问题。

　　当然这种灵犀相通的境界可没有那么容易达到，就算是上三院的那些精英弟子也不敢让剑器以最快的速度前行，也只有在门派中比较安全的地域施展，如果是要长途赶路的话，也都得需要换乘飞行坐骑方可。

　　至于说真正的御剑飞行至少也得是金丹期的修为，那才能称得上是疾如闪电，快似狂风！日行万里！

　　在有了足够的信心之后，封若终于做出决定尽快飞出这剑庐小谷，当然，能否成功还真不好说！

　　在确认自己的法力处在最巅峰的状态后，封若先是掐动剑诀，随后轻飘飘地跃了上去，这才缓慢地催动剑诀，沿着小谷的岩壁向前飞去，一边前行，一边缓缓提升高度，之所以如此，却是因为他现在还没有掌握垂直向上飞行的能力，而且那也太过危险。

　　另外一点则是封若为了防止中途失败，到时候一旦从半空中掉下来，他也好快速施展十丈青丝抓住近在咫尺的岩壁。

　　就这样一圈圈地向上攀升，很快封若就到达了近百丈的高度，而这个时候，他的法力已经消耗了一半左右，因为越向上飞行，所消耗的法力就越多，如果这样继续下去的话，他的法力肯定不够用！

　　至于说使用飞行坐骑或者十丈青丝来帮忙，封若是压根是都不敢想，因为悬崖下面那老头可是盯着呢，他如果敢使用这种方法，估计还不等他跳上悬崖，那根玄冰铁链就挥过来了！

　　“罢了！总得冒险一次！”

　　只是稍一犹豫，封若就取消了之前那种大范围绕圈的攀升方式，而是采取小范围绕圈，同时加大上升的高度，这样一来，无疑能让他的法力消耗减到最低，只不过危险也随之增大，毕竟这会令他远离岩壁。

　　虽然有些心惊胆颤，但现在封若倒也能保持最基本的冷静，就这样一圈圈攀升上去，眼瞅着只要再需旋转一圈就能抵达那冰雪覆盖的悬崖，可他体内的法力也是越来越少，根本无法再支撑这一圈的飞行，而更要命的是由于他必须全神操控剑诀，连取出活络散恢复法力都无法做到。

　　“嘿！不管啦！直接冲吧，希望下面那老头能够反应慢一点，给自己跳上去的机会！”

　　嘿嘿一笑，封若一边做好准备随时解封那五级蝙蝠，一边操纵剑诀一往无前地朝着岩壁撞去！

　　几乎是在眨眼间，那锋利的奔雷剑就刺入岩壁之中，而借着那股前冲的势头，封若故意惨叫一声，然后猛地向前冲去，不过在中途却又忽然改变方向，飞快地弹起三丈多高，直接落在那悬崖顶部！

　　不过封若的双脚才落地，他就立刻毫不犹豫地身形卧倒，趴在地上，而就在同时，就听“呼！”的一声，一道刚烈的劲风便从他头顶上方呼啸而过，不用说这也是那根巨大的铁链！

　　“老天！这老鬼还真不好糊弄啊，自己只不过是差了三丈而已！”

　　虽然心中抱怨这，不过封若的动作可是一点都不慢，趁着那铁链扫过，他一个跟头就弹了起来，连奔雷剑都不要了，转身连蹦带跳地窜出百余丈。

　　“哼！这次算你运气，勉强过关吧，如果下次你御剑飞行的时间敢超过十个呼吸，那么老夫就绝对不放过！”

　　此时一阵轰隆隆的声音从那剑庐小谷中传来，紧跟着，封若那柄刺入岩壁之中的奔雷剑就被那巨大的铁链卷起扔到他面前！

　　“多谢前辈厚爱！”

　　收起奔雷剑，封若顿时心中大喜，连忙冲着那小谷中扯着嗓子大喊了一声，不过他心中却是在嘀咕，这老头不会是因为自己拒绝当他的记名弟子就公报私仇吧？十个呼吸？开什么玩笑，那足足二百丈的高度，连那些上三院的精英弟子御剑飞出来也得十几个呼吸，他就算是成功筑基，也是做不到啊！

　　“嘿！管他呢？反正自己现在是出来了，什么时候实力达到了再说吧！”

　　想到这里，封若也就释然，顾不得恢复法力就急急忙忙地朝着十几里之外的一处人字形山谷奔去，那里就是剑心院弟子日常居住的地方，他现在得找那个剑心院的管事要一处院落，毕竟这可是之前说好的，只要他能用御剑飞行的方式飞出来，就能享受剑心院弟子一半的福利！

　　很快封若就赶到了那处不算宽敞，但是很安静的山谷，四下看去，几十座各式各样的院落四散在山谷之中，其中大多数的院落都被一团杏黄色的光芒所笼罩，这就显示着里面已经有了主人，不过还是有十余座院落空着。

　　这却是因为剑心院的弟子数量一向最少，据那管事所说，登记在册的人数还不到三百人，这些人有一半左右在其他地域或者五行界执行任务，还有一少半外出历练或者接取任务，剩下的几十人都是在门派中潜修的。

　　除了这些正式弟子，还有大约百余个类似封若这样的没有名份的预备弟子，他们这些人主要是负责管理剑心院的一些日常琐事，比如说维护各处建筑，整理各种修仙材料等等，总之就是为正式弟子服务的。

　　当然，这些没有名份的预备弟子也要比下三院弟子强得多，因为他们基本上都是有着筑基期的修为，估计也只有封若自己是炼气后期了。

　　另外，这些预备弟子每年都有一次加入剑心院的机会，也就是每年一次的考核，但是名额却只有一个，所以每年的考核都是惨烈无比。

　　相对来讲，那灵山院和鹤鸣院则宽松许多，加入的名额分别是五个和三个，因此正式弟子的人数更多一些，从这方面上来讲，剑心院却是要吃亏许多了！

　　当然，世事无绝对，剑心院的正式弟子的实力还是很强的，比如那个周宇，在镇天宗筑基期弟子可是响当当的第一人！

　　从这些院落旁边穿过，在这人字形山谷的另外一面，远远的就可以见到一连五重的巨大宫殿，不过这些宫殿都是被皑皑白雪覆盖，远远看去，另有一分肃穆高雅的味道。

　　这里便是剑心院高层处理个各种事务的地方，但实际上，真正的高层并不在这里，因为剑心院的掌院等人根本不会管这些琐事！

　　来到第一重大殿，封若就直接进了旁边的偏殿，这偏殿之中根本感觉不到丝毫寒冷，始终是温暖如春，而在最上首，一个人影正舒舒服服地靠在一座太师椅上品着灵茶，却正是一年前带封若到剑庐小谷的剑心院管事。

　　“见过管事师兄！”

　　封若站在门口处微微施了一礼道。

　　“咦？”那剑心院管事怔了一下，这才将封若认了出来，“怎么是你？你怎么出来的？”

　　“回禀管事师兄，当然是用御剑飞行的方法！”

　　封若淡淡地回答道。

　　“你说你是依靠御剑飞行出来的？没有使用别的方法？”那剑心院管事明显是有些不能相信。

　　“管事师兄说笑了，您认为我有使用其他方法的机会么？”封若平静地道，但在心里却是小小地鄙视了一下自己，话说他还真的是利用别的方法跑出来的，虽然说只有三丈的差距，但那也是一个污点啊！

　　“哦，如此就好，如此就好！”那剑心院管事此时也恢复了原状，随即又道：“那么，封若师弟是选择辞去这火工御守返回下三院，还是继续留在本院之中啊？”

　　“当然是继续留在本院！”封若想也不想地道，要知道这上三院和下三院差别可是大多了，单单是每年所获得的补助都要让下三院的弟子眼红不止！

　　“呵呵！封若师弟的志气不小啊！”那剑心院管事却是大有深意地呵呵一笑，“不过，能留在本院中固然很好，但是每年一次的考核却是不容易通过的，还希望封若师弟早点有个心理准备！”

　　那剑心院管事说到此处，便随手从不远处的案几上取过一只风行纸鹤递给封若，又接着道：“根据本院的规矩，预备弟子每年的补助为正式弟子的三成，也就是说你每年会得到一千颗低品五行石，五颗下品五行石，各种基础修仙材料一百份，止血丹二十颗，活络丹一颗，万灵丹十颗，一张低品符篆，另外还有三次进入镇天阁的机会，当然还可以在玄字号和黄字号院落中任选一座，不知封若师弟是想要玄字号院落还是黄字号院落呢？”

　　听到那剑心院管事的一番话，封若虽然早有心理准备，也是被吓了一跳，他还真的没有想到这上三院弟子每年的补助会如此丰厚！而且这还只是预备弟子，如果是正式弟子那还了得？

　　“呃！请问管事师兄，那玄字号和黄字号院落有什么区别没有？”

　　“当然有，本院的所有院落共分为天地玄黄四种，其中天字号，地字号院落是归正式弟子居住，而玄字号和黄字号归预备弟子居住，那玄字号的院落灵气更加充沛一些，不过每座院落是五个预备弟子居住，而黄字号院落的灵气要差一些，虽然环境不怎么好，但是却可以每人一座，环境幽雅，不会被人打扰！封若师弟可是想好选哪一种？”

　　“哦，那我选黄字号院落好了！”封若没有多想，立刻就道，因为他更喜欢安静一点的地方。

　　“如此那就最好不过，你去黄字十九号吧！”那剑心院管事却是露出一丝古怪的笑容，然后随手将一年的补助递给封若，最后又取出一只风行纸鹤。

　　“封若师弟，跟着这纸鹤去黄字十九号吧！希望明年考核之后我还能见到你！”

　　“如此就多谢管事师兄了！”封若也没有理会那剑心院管事嘴角那丝古怪的笑容，只是拿着那风行纸鹤走出偏殿，然后随手一挥，就在那风行纸鹤的带领下朝着外面行去。

　　不过让封若感到有些不妥的是，这风行纸鹤并没有在这人字形山谷中停留，而是穿行过去，朝着远处的一处山崖飞去，这山崖已经处在接天峰的南坡，所以山崖之下，就是千万丈的深渊。

　　等到封若花了大半个时辰爬到那里之后，却顿时有些傻眼，因为那所谓的黄字十九号院落正是坐落在那山崖边上，距离那万丈深渊也只有数步的距离，天知道剑心院为什么会跑到这个看着都瘆人的地方修建了一处院落，而且这院落早就破败不堪，看样子似乎已经有几百年没有人在此居住了！

　　“他大爷的！原来那小子是在阴人啊！”

　　封若顶着那呼啸的山风，绕着那残破不堪的院落转了一大圈，却是越看越气愤，这院落却是要比接天峰脚下的那处院落还要可怜，青石砌成的院墙只剩下了一堆石渣，隐约只能看到一点院墙的影子。

　　至于说里面的院落倒是还算宽敞，看上去似乎还是用很名贵的石料铺成，此外，这院落中的房屋居然还是一座小楼，从那些勉强还能看得清的装饰来看，当初这小楼还是很不错的。

　　只不过现在那二楼已经开了天窗了，里面堆满了冰雪，唯一可以居住的就是下面的一层。

　　“啧啧！看起来这处院落曾经的主人很不一般啊！”


　　第一百三十六章 灵兽骸骨


　　将这处已经属于自己的院落察看了一番，封若还是忍下返回去找那剑心院管事重新换一处的冲动，残破就残破吧！反正他也不怎么在乎，只要无人打扰即可，更何况除了那呼啸刺骨的山风，这里的风景还是极为不错的。

　　不过这处院落若是真的要在此地居住，可是得需要认真重建一番，当然最重要的是布置一座防御阵法，只是封若并不打算布置正反如山阵法，因为这阵法的防御能力实在不怎么高，平时也就罢了，但是未来一年里他可是要冲击筑基期的，所以绝对不能有一丝马虎！

　　因此，封若的打算是布置一座正反九星阵法！

　　但是要想布置这种阵法，至少需要八八六十四颗下品五行石，他现在手中才不过十二颗，远远是不够的。

　　故此他如今首要的目标便是凑足这六十四颗下品五行石！

　　对于此事，封若倒是有很大的把握，因为他现在的身家还算是很丰富的，之前在击杀姚兴莫言的时候，他曾获得了两柄四品剑器，除了那柄奔雷剑留作已用外，另外的那一柄却是可以卖掉！

　　还有他当日在枯木海的地下洞窟中所捡到的那些灵兽骨骸，也同样可以卖上一个高价，因为按照他当时所见的情形，那些灵兽骨骸至少都得是六级以上的灵兽。

　　除了这些之外，封若还有个念头，那就是把那数百只四级蝙蝠想办法处理掉，这些四级蝙蝠都是那只白毛鬼蝠的手下，当日是他将那白毛鬼蝠收服，这才连带着将这几百只四级蝙蝠收服！

　　原本封若还以为这是一件大好的事情，但是现在他才发现事情没有那么简单，因为这些四级蝙蝠每月都需要服用一颗低品五行石，几百只就是几百颗，就算他如今小有身家，也是承受不起的。

　　而更重要的是，每月一颗低品五行石对于那些四级蝙蝠来说，也只能是勉强不被饿死而已，它们根本就不可能继续成长！

　　所以在经过认真的考虑之后，封若也只能忍痛放弃它们，因为再这样下去，不但是会害得他倾家荡产，这些四级蝙蝠的未来也彻底完蛋了！

　　最开始封若的想法是把这些四级蝙蝠统统卖掉，按照市价，每只总得价值两千颗低品五行石，这几百只就几十万颗！

　　可是这么做实在是太缺德了一点，不管怎么样，那白毛鬼蝠可是自己准备重点培养的飞行坐骑，就这样简单地把它的一众忠诚无比的手下卖掉，怎么也说不过去！

　　因此，最简单的方法就是把它们放掉，让它们自力更生，虽然说这里是接天峰，但是想来以它们四级灵兽的实力还是能活下去的，当然，前提是别去惹镇天宗的门人！

　　不过现在封若倒是在这里发现了一处适合它们生存的地方，那就是接天峰的南坡，这南坡从来都是陡峭无比，悬崖千万丈，因此就算是镇天宗的门人弟子都有御剑飞行或者飞行坐骑，也很少来此。

　　但是这种地形却是很适合这些蝙蝠居住，到时候随便在哪个岩缝里一缩，白日躲在里面，晚上的时候就出来狩猎，也是很自在的。

　　做出决定之后，封若也不迟疑，直接就将所有的四级蝙蝠和那白毛鬼蝠解封出来，但是随即此地的严寒就冻得那些四级蝙蝠哆嗦个不停。

　　“带它们下去！”

　　站到悬崖边上，封若直接向下一指，他完全相信这白毛鬼蝠能明白他的意思，因为这家伙过去一段时间的表现，居然比那银甲蜘蛛还要聪明，更重要的是，这白毛鬼蝠似乎也在为它的这群手下担忧。

　　果然，那白毛鬼蝠“吱吱”叫了一声，就带头冲下悬崖，朝着下方飞去，而后面那几百只四级蝙蝠也紧紧跟上。

　　眼看着它们的身影逐渐缩小，封若也是心疼的不得了，这都是在战场上强大的助力啊！可惜他根本没有那个身家进行培养，只看那银甲天蛛，本身就属于异兽，算是天赋极好的，但是为了让它进阶四级，自己可是花了太多的代价，低品五行石几乎是当零食一样随便啃，猎杀到的灵兽尸体也全部留给它享用，最后还要把自己那颗木灵晶让出来给它，最后这才进阶！

　　一只灵兽他可以这么花费心思培养，两只也能勉强凑合，但是数量再多的话，他会真的要崩溃的，更别提那是整整数百只！

　　“别回来了你们！不要偷鸡摸狗做坏事，干什么都要低调！不要被人抓到把柄，我不会去救你们的，一切都要靠自己！”

　　封若扯着嗓子在那万丈悬崖之上大喊了一通，心里这才舒服了许多。

　　“走啦！出去卖东西，希望能够凑够六十四颗下品五行石，不然的话，还得去接任务！”

　　一边嘀咕着，封若一边朝着接天峰山脚处行去，他如今要去的是半山腰处的执事右殿，先将那些灵兽骸骨卖掉，至于姚兴的那柄四品剑器则是不能在此地出售，而是要去几千里之外的修仙集市。

　　走了一炷香的工夫，封若忽然就听头顶上方“呼呼”作响，抬头一看，却是那白毛鬼蝠又返了回来。

　　“都安置好了？以后没事的话，你也可以去见它们，还有，你得警告它们不得攻击修道者，否则的话，可能会引来杀身之祸！”

　　也不管它是否听懂，封若还是同那白毛鬼蝠啰嗦了一遍，这才将它封印起来。

　　等封若一路走下来，抵达那执事广场后，他明显就感觉到一种高高在上的味道，以前他来这里，都是统统被人无视，想要进入那大殿之中都硬生生挤进去，但是现在好了，有他腰间的那块红色腰牌，几乎所有前方的下三院弟子都会自动让开一条道路，然后用敬畏，疑惑，鄙视，不屑，谄媚，愤怒等各种目光在他身上扫来扫去！

　　很显然，没有人会想到，他这个连筑基期都没有达到的家伙，居然运气好的进入了上三院，尽管那还只是一个预备弟子。

　　对于这一切，封若完全是不予理会，只是在执事右殿之中转悠起来，这里是镇天宗收售各种修仙材料和物品的地方，也是同执事左殿一样，非常宽敞，在大殿的周围，一共布有三十二处巨大的平台，每个平台后面都有五个执事弟子，他们是负责出售和购买各种物品的。

　　不过这三十二个平台也是有各种划分的，并不属于同一个体系。

　　比如说在左边的十五个平台是属于下三院的，每一院共有五个平台，而平台后面的执事弟子就是来自各自分院，他们所购买回来的各种物品则是直接返回本院，一部分作为补助分给本院弟子，一部分则是由本院弟子制作成各种修仙物品，最后，这些修仙物品又会出现在这平台之上卖出！

　　也正是因为这样一个流程，所以在这些平台上出售的物品价格通常都要低于外面的集市，而收购的材料价格也会比外面更高一些，所以这执事右殿从早到晚都是热闹非凡。

　　至于说大殿右面的十五个平台则是属于上三院所控制，他们一般情况下是不会购买那些级别较低的修仙材料，同样，他们所出售的物品在级别也是非常不错！只是价格让大多数下三院弟子无法承受，也许购买一件法器就会消耗掉数年的积蓄！

　　除了这两边的三十个平台外，大殿正中还有两个平台，这两个平台却是不属于镇天宗，而是由两大商会所占据，在他们这里，不管是什么级别的材料都能收下，而且只要有足够的五行石，那么基本上修仙界中的各种等级物品都能在这里买到！

　　封若在转了一圈之后，没有去左边的那十五个平台，因为那里太拥挤了，许多下三院弟子都是带着一大堆二三级灵兽身上取下来的材料，或者干脆就是海量的凡铁凡银凡金，再或者就是什么止血草等一系列垃圾物品，说实话连他自己都看着有些头晕，话说他早在很久以前就把这些垃圾材料无视了。

　　所以封若就去了右面上三院所掌控的平台，因为这面的镇天宗弟子很少。

　　“几位师兄好！”

　　在一个灵山院的平台前站定，封若先是将自己那一大堆灵兽骸骨中品质最差的一副取了出来，这却是因为他很缺少鉴定的经验，不但无法认出这灵兽骸骨是什么品质，更没办法确认这是哪一种灵兽，价值几何？所以他得先试探一番。

　　此时这处平台的五个执事弟子都是空闲着，眼见封若居然以区区炼气后期的身份就能成为剑心院预备弟子，都是颇有些惊讶，不过他们能在这里胜任，当然不会把这疑问表现出来。

　　不过当封若将那一副灵兽骸骨取了出来之后，却都不由而同地惊咦了一声，其中一个似乎颇有经验的执事弟子在仔细端详了片刻后，这才神色有些奇怪地道：“这应该是六级灵兽暗夜紫狸的骸骨，此灵兽奔行快疾如风，灵活多变，就算是普通的御剑术都无法攻击得到，而且此灵兽还擅长释放冷风刃，百丈之内取人性命是毫无问题，已经是相当于筑基中期的修道者，这是师弟你猎杀的么？”

　　“暗夜紫狸？六级灵兽？而且还相当于筑基中期修道者，居然是这么厉害？”封若在心里却是啧啧感叹一声，不过面上却是故意有些腼腆地一笑，“师兄说笑了，这个是我在一处灵兽巢穴中发现的，您看我有猎杀这东西的本事么？”

　　听到封若如此解释，那五个执事弟子的神情才自然了一些，因为不要看他们都是筑基初期，但碰上这暗夜紫狸那就是一个死，因为这灵兽已经算是异兽级别了！

　　“呵呵！师弟的运气不是一般的好啊！真让我等羡慕无比！这样吧！由于这暗夜紫狸只剩下一副骸骨，所以价值呢，自然是大打折扣，这副骸骨给你两颗下品五行石如何？”那执事弟子笑呵呵地道。

　　“呃！两颗下品五行石？”封若心里顿时扑通扑通地连续蹦了十几下，但随即就被他硬生生地克制住了，这个价格说实话他真的没有想到，要知道他之前搜集的灵兽骸骨可是非常多，除了在那处洞窟之中收集的，还有从那御兽双环里清理出来，怕是足有上百具之多，他虽然没有鉴定经验，可是也能大概地看出那些骸骨的品质如何！

　　可以说这暗夜紫狸的骸骨已经算是最差的了，如果按照这个价格来算，那他岂不是就等于一下子就赚了几百颗下品五行石？

　　眼见封若不说话，那始终脸色平静的执事弟子却是不由自主地轻轻吸了口气，又道：“师弟莫非是嫌这价格低？这你就不懂了，这暗夜紫狸身上最有价值的并不是这骸骨，如果是整具尸体的话，至少能价值二十颗下品五行石的，要不这样吧，师兄我再给你添上五十颗低品灵石如何？”

　　“呃，再添五十颗低品五行石？行，当然是师兄您说了算！”封若乐呵呵地把那副骸骨推了过去，“不过我这里还有几具灵兽骸骨，师兄你们要不要看看呢？”

　　“还有？难道说是同这暗夜紫狸同时发现的？”那五个执事弟子此时却是再也无法保持之前的平静了，看向封若的目光顿时明亮了许多。

　　“呵呵！几位师兄果然慧眼如炬！”封若微微笑了一下，又从储物腰带中取出四具比那暗夜紫狸稍稍好一些的灵兽骸骨！

　　“我的天，这莫非是六级飞天灵狐的骸骨？这个难道是六级夜枭？这个居然是六级骨曦，这个——这个——是——是——七级蝎王？这竟然全部都是强大的异兽啊！师弟你真是太幸运了，那个灵兽洞穴在哪里啊师弟？我出十颗下品五行石你把位置告诉我如何？”

　　那为首的执事弟子简直激动得要浑身乱抖，他还从来没有亲眼见过这么高级的灵兽骸骨呢？

　　“师兄，很抱歉，你还是看看这些骸骨能值多少五行石吧，至于说那个灵兽巢穴，我劝您还是不要去了，因为那灵兽还没死呢，我也是钻空子才进入的，您要是再去的话，我可不敢保证您会不会成为那些骸骨中的一部分！”现在却是轮到封若脸色平静了！


　　第一百三十七章 星象


　　说实话，自从那执事弟子将那四具有些残破的骸骨认出来之后封若就有点后悔了，他实在没有想到那个洞窟里的那些看起来不是很显眼的骸骨会有如此大的来头！

　　不过后悔也没用，他现在急需下品五行石，这些东西是必须卖掉，也幸好他如今是在镇天宗的执事右殿，一切都还很安全，否则的话，若是在外面的集市，他真的拿出这些堪比筑基中后期修道者的强大异兽骸骨，不一定会怎样呢？

　　“好说好说！师弟请放心，这几具骸骨在品质上比那暗夜紫狸还要上佳，尤其是这七级蝎王的尾骨，更是价值不凡啊，可惜都有些破损，而且不是整具尸体，不然的话，这里面随便一具都能价值上百颗下品五行石啊，哦，对了，师弟你手中可还有这样的骸骨？”此时经过封若提醒，那执事弟子才醒悟过来，立刻热情无比地道。

　　“师兄说笑了，这几具骸骨还是我冒着丢掉小命的危险偷出来的，哪里还会有更多！”

　　封若有些不悦地道。

　　“呵呵！对对！有道理！”那执事弟子有些尴尬地一笑，这才仔细地将四具骸骨察看了一遍。

　　“师弟，你看这样如何？这飞天灵狐，夜枭，骨曦，都是六级灵兽，由于品质较好，按照市价，大约都是四颗至五颗下品五行石，不过由于本宗一向照顾门内弟子，所以这个价格会再提升一点，如果师弟同意的话，连之前那暗夜紫狸算在内，每具骸骨都按五颗下品五行石计算，至于那七级蝎王的尾骨，这个，价值我也不好说，假若师弟不着急的话，我想拿回去找本院师伯给鉴定一下，当然，师弟若是不同意，我可以先给出五十颗下品五行石的价格！”

　　那执事弟子有些紧张地道，如今附近其他平台的一些执事弟子已经开始注意过来，虽然说执事右殿有规矩不许哄抬价格，但这几具骸骨实在是比较珍贵，而最主要的是那七级蝎王的尾骨刚好能用来炼制五品剑器，要知道能被称为是异兽的灵兽，都是有着一两种天赋神通的，而用其骸骨所炼制出来的剑器都会自动地附带着这种天赋神通，虽然威力还不及百分之一，但那也是不小的助力了。

　　“五十颗？”这回封若忍不住又吃了一惊，这个价格对他来讲可是天价了，说实话那根黑不溜秋的骨头他从一开始就没有放在眼里，但谁知道居然这么有价值！

　　“好！就依师兄所言！”封若没有反悔，也没有纠结着抬价，对他来讲，这几具骸骨能够卖出超乎他预期的价格就足够了，他又不是真正的商人，如果在这些事情上斤斤计较，反倒是落了下乘，更何况他手中类似这样的骸骨还有很多呢！

　　当下，买卖双方皆大欢喜，等封若收起那七十颗下品五行石之后，他才有些漫不经心地问道：“请问师兄，这些骨头都有些什么用途呢？”

　　“这个用途很多的，而且不一样的灵兽都会有不同的作用！”也许是因为大赚了一笔，那执事弟子也是心情大好，滔滔不绝地给封若介绍道：“总的来说，炼器，制符，炼丹，甚至是阵法都能用得到，而这修仙界中的灵物何止亿万，每一种灵物都有其独特的作用，就好比那浩瀚的星空，就算是穷你一生一世，也未必能探索出冰山一角，就算是那些前辈高人，也未必能面面俱到，如果师弟你想了解这些，最好的办法，莫过于系统地去修习炼器，制符和炼丹这三种辅助修仙术，否则的话，就算我现在给你讲解，你也未必能懂！”

　　“修习炼器，制符和炼丹？”封若呆了一下，随即苦笑着摇了摇头，他哪里有时间同时去修习这三种号称包罗天地万物的辅助修仙术？若是那样的话，他又如何修炼？这天道渺渺，恐怕就算是能活上一万年，也未必能真正洞察秋毫吧，不过这又正是天地之间的规律，有一得便会有一失，若什么时候能不受这规矩束缚，大概也就离所谓的天道不远了！

　　如此想着，封若心中倒是多了一些明悟，向那执事弟子道谢之后他便转身去了另一面。

　　他现在要想重建那处院落，可不能像从前那样随便砍了几百棵树木就糊弄过去，要想令正反九星阵法发挥最大效果，就必须在每一个细节上不能马虎。

　　当然，如果封若手中现在有六十四颗全部都是土属性的下品五行石，他也不必如此麻烦了，因为下品五行石更难凑足相同属性的，他只好用杂乱属性来将就一下。

　　封若先是购买了足够数量的青石，这是用来搭建围墙所用的，不过这青石可不是凡世间的那些普通青石，而是从专门从灵气充沛的青石矿中开采下来的，里面有淡淡的灵气波动，通常是修道者用来修建院落所用，像镇天宗从上到下的青石长阶，便全部用这种青石建造而成！

　　而开采这些青石，也是低阶弟子混饭吃的一种手段，毕竟不是所有刚入门的修道者都有勇气去猎杀灵兽，所以就有很多人去开采青石来赚取五行石，若是偶尔能开采出来品质更佳的青玉，自然就会小赚一笔！

　　所以很多时候，那些专门开采各种石矿的修道者甚至要比外出猎杀灵兽的修道者还要滋润。

　　除了购买了大量青石，封若还购买了青玉，白玉，墨玉这三种玉石各六十四块，尽管这都是最低品阶的，但也花去了他五颗下品五行石，让他好一阵肉疼，不过也没办法，越是高级的阵法，对于周围天地元气就越敏感，如果不用心布置一番，整体威力可是会大幅度下降的。

　　购买完所需要的各种材料，封若也不敢再转悠下去，因为这里的物品简直是琳琅满目，他只是转了一会儿，就发现了十几种让他心动的修仙物品，但是那价格实在是疯狂恐怖，所以为了心安计，他还是早早离开比较好！

　　一路回到剑心院，天色已经完全黑了下来，不过封若也顾不得这些，就开始着手清理那处废弃的院落。

　　说起来这处院落的位置还真是古怪的很，白日里有那山风呼啸，飞雪飘扬，倒是看不出什么，但是到了晚间，这处却是风平浪静，天地皆安！仰首望去，便可见天幕中繁星点点，浩瀚无垠，无形之中就能让人心中一片安逸！

　　“看来这原来的主人倒是很会享受啊！能在如此夜色之下把酒当歌，倒也是人生的一件美事！”

　　封若一边感叹着，一边清理那些被冰雪掩埋住的青石围墙废墟，但是在心里却是有些好奇，不明白为何一处如此上佳的院落怎么会被人遗弃数百年之久。

　　而就在封若即将把所有残破的围墙清理干净之后，忽然就觉得自己的脖颈后方有一道冷风忽然吹过，这冷风并不是山风的那种刺骨寒厉，而是阴测测的，仿佛地下最深处钻出来的鬼魅一样，让人不知不觉就要浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“锵”

　　几乎是在同时，封若就抽出奔雷剑器闪电般朝着身后划去，但是让他感到有些不对劲的是后面根本无人！

　　“难道是荒宅野鬼？”

　　封若脑袋里随即冒出这个念头，但是紧跟着他就有些好笑地摇了摇头，对于修道者来说，凡世间所谓的鬼不是不存在，而是没有必要大惊小怪，因为那都可以归为邪魔外道，是正派修道者必须要斩杀的，像那执事左殿之中，就有相当一部分任务是斩妖除魔的。

　　“看来这里之所以被荒废，也不是没有原因的！”抬头向着四周打量了几眼，封若便随手将奔雷剑放在背上，便继续清理院落，他才不会管这里占据着什么妖邪之物，只要他将正反九星阵法布置完成，除非是那种实力达到筑基中期的妖物，否则根本无法破开，但如果这接天峰上真的有那么强的妖物，是不可能避过镇天宗的巡山弟子的。

　　不过封若并不知道的是，在数千丈之外，一道白蒙蒙的光芒正在注视着他，在见到他依然继续不停地清理院落，这才悄然消失。

　　随着时间的消逝，封若很快就在原来围墙的基础上搭建青石，由于这些青石都是被切割的方方正正，所以倒是很好处理，唯一麻烦的就是需要勘对周围的天地元气变化以及整体环境，然后将那三种玉石放在相应的位置，这便是一种最基础的布阵手法，利用那些青石和三种玉石之间的灵气感应，让这些青石完全形成一个整体，这却是要比凡世间那些使用各种方法筑成的城墙坚固多了。

　　当然，这才只是基础，封若还得在这上面布置正反九星阵法，如此一来，才能达到最好的防御效果。

　　“咦？奇怪？”

　　就在封若准备开始布置正反九星阵法之际，他忽然发现自己之前在青石围墙中早已勘定好的方位居然出现了巨大的波动，而周围的天地元气也跟着发生了一点微妙的变化。

　　“不对啊！自己明明勘定好的！”封若的眉头微微皱了起来，他在阵法方面虽然不算是有多么高明，但是这种气机感应还是不会有错的，可是如今这一切又怎么解释？如果按照这种错误的方位继续布置正反九星阵法，威力肯定大打折扣，说不定还会损失几颗下品五行石！

　　在绕着整个院落又转了一圈，封若也没有发现什么可疑的地方，没办法，他只好将整个青石围墙重新拆掉，然后再三确定天地元气的流转方向，重新布置起来。

　　可是，等封若再次将整个围墙全部搭建完成后，他却惊诧地发现，自己之前所布置的方位再次出现错误！

　　“糟糕了！这个地方肯定有古怪！”

　　封若第一个就想到了这点，这一次他却没有再拆青石围墙，因为假若这地方的天地元气是被某种事物或者某种原因所控制的话，他改变多少次都没用，甚至就算强行将正反九星阵法布置完成都起不到作用，说不定反而还会被这种奇怪的变化抵消。

　　“问题究竟是在哪里呢？”

　　封若第一次感到有些迷雾重重，要知道自从他学会心念刻画阵法之后，对于刻画阵法已经是驾轻就熟，就算是那种他从来没有布置过的正反九星阵法，他也不认为有什么困难之处，可是今晚所遇到的种种却让他如坠云雾之中，根本找不到一丝线索。

　　可越是这样，他就越想弄个清楚！

　　不知不觉间，封若就苦苦思索了大半夜，眼见黎明即将到来，一夜将过，但他却是依然没有半点收获，这种挫败感简直比被人狠狠地揍了一顿还要难受！

　　“可恶，这究竟是怎么回事？”封若揉着脑袋痛苦地自语道，因为按理说这接天峰上下都是被那峰顶的阵法笼罩着，那里才是方圆数千里天地元气的中心，在这个范围之内，所有的天地元气都应该受到那个巨大阵法的节制才对，可是为何在这处小小的山崖居然能超出这规则之外，难道说这里还布置着一座更加厉害的阵法不成？

　　想到这里，封若忍不住就回头望向那高耸入云的接天峰峰顶，而这时他才发现漫长的一夜已经快要过去，连夜空中的星辰都稀疏了许多！

　　“咦？我明白了！是星象！”

　　忽然之间，封若脑海中闪过一道灵光，怪不得他之前就觉得奇怪，明明在接天峰其他地方夜晚都是山风呼啸，飞雪飘扬，而这里却是漫天繁星，原来问题竟然在此！

　　这定然是这处院落原来的主人以莫大神通所布下的某种强大的阵法，然后在这山崖附近范围内自成一统，不仅令自己无法觉察得到，就连接天峰峰顶的那座恐怖的阵法也无法控制，也正是因为这样，自己之前所勘定的方位才会屡屡出错！

　　想到这里，封若非但没有沮丧，反而越发兴奋起来，因为既然这处院落是与天空中的星象有关联，那么他就未必没有机会找到其中的关键之处！


　　第一百三十八章 九绝老人


　　不过现在一夜已尽，黎明将至，封若就算是怀疑此地的古怪与天上的星象有关，也没有时间推测了，因此他索性在那残破的小楼中清理出一席之地，静心打坐，然后静候黑夜的再次到来。

　　等封若再次睁开双眼，入目的依然是那无尽的繁星，但这一次由于心中有了疑惑，所以他观望的也格外仔细一些。

　　不过要想从这无数的繁星中找出此地的古怪，却不是一件容易的事情，因为如果是单纯观星，那绝对会让人崩溃的，更何况他对于此类事情一向都是知之甚少！

　　但是封若却自有他的方法，那就是依靠对天地元气流转变化的气机感应，假若此地的古怪真的与星象有关，那么天地元气的流转必然会留下一丝痕迹，而他只需要顺着这丝痕迹去查便好了！

　　整整一个多时辰，封若都始终保持着一个姿势，就好像雕塑一般，但是忽然，他的身形猛地从原地跃起，直扑数十丈之外的一处位置！

　　而抵达此地之后，他先是飞快地用奔雷剑插在此地，随后在奔雷剑周围摆上八块墨玉，做完这些奇怪的动作后，他又快速无比地抽起奔雷剑冲向几十丈外的另外一个地点，然后用相同的方法再次布置了八块墨玉。

　　短短几十个呼吸的时间里，封若就在这山崖找到了八个隐藏的方位，然后用六十四块墨玉镇住！

　　如果将这八个方位连起来，却刚好将那处废弃的院落围在中心！

　　“原来如此，这院落之前的主人倒是挺会玩心机的，故意将青石围墙建造成阵法的样子，但其实真正的布置却是围墙之外，如果是有外人前来，说不定就会被混淆过去，只不过这般布置是想遮掩什么呢？”

　　封若立在院落之中，皱眉苦思道，方才他总算是找到了此地天地元气不正常的缘故，那便是原来的主人在他刚才镇住的八个方位地下不知动了什么手脚，结果就让这座院落永远都别想布置成任何阵法，而这也就是这座院落之所以被荒废原因。

　　当然，现在封若在那八个方位用六十四块墨玉镇住，那么他就已经可以正常布置正反如山阵法了，但是他总是觉得有点不妥，似乎是他遗漏了什么一样！

　　“不管了，先将正反九星阵法布置妥当再说，自己的筑基可是不能拖延下去！”

　　如此想着，封若也就暂时放弃了寻找根源的想法，但是此时他不经意地抬头看了看天空，却顿时呆住了，因为在这片刻之间，那天幕上的繁星居然出现了极为古怪的变化，而更夸张的是，这天幕中还多出了九颗耀眼的明星，这九颗星斗此刻正在以一种非常玄奥的轨迹在相互运行着，而它们所对应的，正是封若所在的院落！

　　“果然没错！这天幕中的繁星果然都是幻境，若不是自己镇住了那八个方位，只怕永远都无法看清里面的真相！”

　　在一阵惊骇之后，封若也迅速平静下来，其实他早就有些怀疑了，因为这整个接天峰在那峰顶阵法的影响下，从来都是飞雪连天，白日里不见阳光，夜晚里不见星光，但是偏偏这个地方却能出现无比清晰的星空，如果不是的幻境的话还真的说不过去。

　　但是这幻境简直太真实了，就算是怀疑也找不到一点破绽，而且此地除了不能布置阵法外也没有太多的古怪之处，想来也没有多少人能看破此局！

　　用心凝望了好半天，封若这才将天空中的八颗星斗与自己刚才找出来的八个方位对上，但是这天幕中却还剩下一颗最明亮的星斗！

　　“难道说还有一个方位不成？可是又在哪里？而且如果是九个方位的话，似乎也与修仙界中的各种阵法不符啊？”

　　封若有些古怪地想道，要知道不论是正反如山阵法，还是正反九星阵法，从来都是八个方位，他还从来没有见过有九个方位的阵法！但是随即他就想到了一件事情！

　　“不对！那九天流云绝阵就是九个方位！那九九八十一柄巨剑所对应的就是九个方位，难道说这院落曾经的主人还是一位心炼者不成？”

　　压下心头的激动，封若立刻开始推衍那第九个方位所在的位置，他几乎可以肯定，只要自己能找到那第九个方位，就一定会有意想不到的事情发生！

　　虽然有了八个方位做参照，但封若推衍起来依然是困难重重，因为天幕中最后的那颗明亮的星斗的运行轨迹实在是匪夷所思，就算是与其他八个星斗有着联系，但是同时也相当独立！

　　所以封若只好一边推衍，一边在院落周围乱窜，等他几乎将方圆近千丈之内的范围都一一推衍一遍之后，这才有些模糊地推衍出那个方位的大致所在！

　　“不会吧！居然在数千丈之外，搞什么鬼！”

　　封若真的是有些头疼了，数千丈的距离对他来说当然不算什么，但问题是，他得跨越一座不知有多深的悬崖，而那个方位，就在悬崖另一边的山头上！

　　再三确认了一遍，封若这才放出奔雷剑，用御剑飞行的方法战战兢兢地飞过去，还好这悬崖不过百余丈宽，总算没有出现什么险情。

　　来到这座山头之上，封若不敢怠慢，立刻开始寻找起来，因为用不了多久天就亮了，到时候他再想找这第九个方位就根本没有办法，而且他心中还有一种奇特的预感，假若他在天亮之前还无法找到这个方位的话，他恐怕就永远都找不到了！

　　这个小山头其实很小，小到了让人哪怕是在附近经过也会忽略的地步，封若昨日就始终没有注意到此处，要不是顺着一路的推衍，他敢肯定，他就算是在这山崖上住上一百年，都不会注意到这里的。

　　当然，就算是这么小的山头，想要准确找到那第九个方位也是非常困难的，哪怕是将这小山头完全削掉，也没有任何作用。

　　不过好在封若之前已经大致确定了方位，此时再推衍片刻，最终在山头的一处不显眼的位置找到那第九个方位！

　　“哈哈！就是这里！我倒要看看这里究竟有什么古怪！”

　　封若一个箭步窜上去，先是将奔雷剑插下去，又飞快地取出八颗下品五行石摆在周围，因为他手中已经没有墨玉了，毕竟他也没有想到这个黄字十九号院落居然有这种匪夷所思的阵法！

　　布置完成之后，封若咬了咬牙，还是决定将这个阵势运转起来，当然这个代价是他浪费八颗下品五行石，不过现在他的心里却是好奇占据了上风，所以无论如果也要看看这个古怪的阵势究竟隐藏着什么奥秘！

　　直接一道法力顺着奔雷剑打出，随后依次注入那八颗下品五行石之中，很快，这八颗下品五行石就被逐次地激活起来，而后其中所有的精华都顺着奔雷剑注入地下，而几乎是在同一时间，数千丈之外的那八个方位也闪现出一道道光芒。

　　在这光芒出现足有数个呼吸之后，天幕中那九颗明亮的星斗忽然诡异地聚拢在一起，竟是形成一颗巨大的火球，随后就如流星一般朝着封若所在的位置激射而来！

　　“糟糕！这又是怎么回事？”

　　眼见此幕，封若顿时被吓了一大跳，难道自己触动了什么机关不成，若是被这流星击中，他就算有一百条命也是得被砸死啊！

　　没有任何犹豫，封若都顾不得抽出那奔雷剑，掉头就跑，但直到他跑出十几丈外，却并没有发现有剧烈的轰击声响，在心中好奇之下，忍不住回头一看，他却是不由地愣住了，因为那还有什么流星啊？

　　甚至连天幕上的璀璨繁星也跟着消失了，取而代之的是呼啸的山风和漫天的飞雪！

　　“这——这——难道说那幻境被自己破掉了不成？”

　　好半天之后，封若才回过神来，要知道在片刻之前这附近几千丈范围内可是一片安静，星空浩瀚的！

　　“可惜了，自己平白就损失了八颗下品五行石，结果只是换来了一处幻境被破掉，这次的买卖是真的亏了啊！”

　　有些感叹地返回去，封若随手就想拔起那插在地上的奔雷剑，但是那奔雷剑就仿佛被冻结在地面上一样，居然纹丝不动，他再次用力，依然不动！

　　“呃！不会说连这奔雷剑都要赔上吧？”封若这次急了，直接催动法力，然后吐气开声，用力一拔，但是让他感到诡异的是，他这足有数千斤的力量依然无法让这奔雷剑动弹丝毫！

　　“可恶！我倒要看看这下面有什么古怪！”

　　封若随手就取出另外一柄四品剑器，就在这附加开凿了起来！

　　但是让他很意外的是，奔雷剑周围的寒冰并不算太坚固，他很快就挖出了一个深坑，这个时候他才发现奔雷剑居然是被一个方方正正的古怪匣子被夹住了，怪不得他无法拔出来。

　　此时眼见这古怪匣子，封若心中顿时一阵激动，因为联系之前那种种古怪的事情，他几乎可以肯定，当初布置那古怪阵势的院落主人就是想用这种方法把这匣子隐藏起来的。

　　没有丝毫犹豫，封若随手敲掉夹在上面的奔雷剑，然后就将这石匣收入储物腰带中，这才返回数千丈外的残破院落。

　　没有急着打开那古怪的匣子，封若先是将那正反九星阵法布置妥当，又将整个院落和小楼清理一遍，然后静心打坐了两个时辰，这才又将那匣子取出。

　　这匣子的材质很粗糙，整体呈黑色，看上去就好像没有经过任何打磨，不过封若也无法分辨这东西究竟是属于何种材料，只能猜到此物很坚硬，至少以奔雷剑的锋利也无法在上面留下痕迹！

　　此外，这匣子的开关也是极为简陋，只是在上面有一个简简单单的盖子，看上去随便一掀就能打开！

　　“希望里面不会钻出什么妖魔鬼怪！”

　　封若暗自想道，因为他现在也无法分辨之前那古怪阵势究竟是在镇压这匣子还是在掩藏这匣子？

　　为了小心起见，封若还是离开一段距离，然后用奔雷剑将那盖子打开，但是让他出乎意料的是，里面既没有跳出来什么妖魔鬼怪，但也没有什么流光溢彩的宝物，只有在不显眼的角落里摆着一块通体黑色的玉简！

　　“呃！这又是什么意思？不过黑色玉简在修仙界中却是很少见啊！”

　　封若随手将这毫不起眼的黑色玉简捡起，输入一丝法力，但是那玉简上却并没有照例浮现出什么文字，而是在他的脑海中响起一段有些模糊，分不清是男是女的声音。

　　听了好半天之后，封若的面色却是变得越发古怪起来，因为根据那声音所述，留下这玉简者是数千年前一个自称是九绝老人的修道者，同时这里的院落和那古怪的阵势也是他所留下的，除此之外，他还在那剑庐小谷中留下了一座九天流云绝阵！

　　而这也就是说，那在剑庐小谷中的白发老头口中所说的师尊就是这九绝老人！

　　不过这九绝老人之所以在此地做出这种种布置，却是为了挑选传人。

　　因为按照那声音的说法，九绝老人曾经有五个徒弟，但却没有一个够资格修习那九天流云绝阵，可是他们却偏偏认识不到这点，纷纷绞尽脑汁想得到这九天流云绝阵的修习法诀。

　　当日他渡劫飞升在即，也没有时间重新寻觅合适的弟子，但是如果真的将那九天流云绝阵交给那五个弟子，以他们的资质，就算不被反噬，说不定也会走火入魔，这样反而会害了他们。

　　所以正是因为如此，那九绝老人才会故意在此地修了一座院落，然后将修习九天流云绝阵的心法口诀藏在一个诡异的阵势之中，如此一来，就算他的那五个弟子把这座院落统统掘地三尺，也是无法找到那份心法口诀的，因为这个阵势是由天幕中的星象来维持，如果找不到准确的方位，就算将整座山崖轰平，也没有用处！

　　而这阵势只有一个破绽，那就是必须用非常敏锐的气机感应才能察觉得到，而能拥有如此敏锐的气机感应，也就能符合修炼九天流云绝阵的最基本条件！


　　第一百三十九章 筑基


　　“这——还真是诡异！”

　　许久之后，封若才有些回过神来，之前在剑庐小谷，那白发老者因为他能够用心念刻画阵法的缘故，想要收他为记名弟子，并且许诺能有机会修习那九天流云绝阵，当时他虽然有些心动，但实际上对于那九天流云绝阵并没有太多期许，毕竟这是一个渡劫飞升的绝世高手所创，连那白发老者都只是领悟了两成，难道他还会更要厉害不成？

　　本来封若只是打算今后有机会不妨当做兴趣去参悟一下，但是没有想到阴差阳错，他居然得到了那白发老者的师父九绝老人留下的阵法口诀！

　　“此事还是留待以后再说吧！”

　　封若摇了摇头，却又把那黑色玉简放入那石匣之中，因为根据那玉简中的声音所说，即便他现在有资格去修习那九天流云绝阵，但是也得通过九道考核才行，而每通过一道考核，就能修习一部分，以他现在的实力，连第一道考核都无法通过。

　　如今那幻境已经被破掉，此地就已经恢复了正常，在确定院落周围的正反如山阵法运转良好之后，封若就将那白毛鬼蝠和银甲天蛛解封出来，因为他接下来要冲击筑基期，少说也一年左右的时间，虽然有正反如山阵法，但还是多做些准备为好。

　　处理完这一切，封若就走进那破败的小楼，将门窗完全封死，这才随便找了个地方盘膝坐下！

　　“希望这次能够冲击成功，不然的话，后果可是很严重！”

　　封若笑了笑，其实他对自己这次冲击筑基期还是很有信心的，在过去几年中，由于木灵晶的关系，他的法力增长几乎是其他修道者的两三倍之多，因为他从来都不用担心灵气的匮乏，想吸收多少就可以吸收多少！

　　另外一点，封若与别人不同的是，他是同时修炼着两种功法，几乎可以说是日夜轮转，本来那青木灵诀和黑水灵诀是会发生冲突的，但是那先天木煞却让这种矛盾最大程度地减少！

　　简单的来说，封若修炼青木灵诀，需要的是木灵晶中的灵气，如果不是这样，他就吸收不了先天木煞，但是这先天木煞如果数量太多，就必须依靠黑水灵诀来进行融合，而融合后的法力又被青木灵诀所利用。

　　就是这样的一个轮回，不但解决了这两种功法的冲突，还能令封若体内的法力成倍增长，可以说现在单纯以法力总量和精纯程度来计算的话，基本上没有哪个炼气后期的修道者能够比得上他！

　　而这便是封若能够在短短几年内，便能朝着筑基期冲击的根本原因，要知道，普通的修道者要想达到这个高度至少得需要十五年的时间，就算是那些天资聪颖，能够被称为是修炼天才的修道者也得需要七八年的时间才行！

　　当然，有一点却是不容置疑的，那就是封若的阅历让他在修炼之中也起到了一定的作用，比如说服用那大培元丹，那些才十几岁的小孩子又如何能抵抗得了那种几乎难以想象的痛苦？而且由于他们年龄太小，十分贪玩的缘故，都会拖延修炼的速度，像那唐青和彭越，在青云宗的时候，几乎每年认真修炼的时间都不会超过一季，也就是来到这镇天宗之后才意识到了全心苦修的重要性！

　　一连数日，封若都没有修炼，只是细细地将自己过去近三十余年的经历慢慢回想着，然后在这回忆中慢慢进入一种极为平静的状态，如此做却是为了最大可能地避免心魔，因为冲击筑基是需要将体内的法力提升到一种更高的层次，故此在这一漫长的过程中，若是稍有不慎，就会前功尽弃，甚至会导致走火入魔！

　　这些注意事项在封若的身份腰牌中都是记得清清楚楚，其中甚至详细地将整个筑基过程都描述下来，在某一个环节容易出现什么样的情形也都同样标示出来。

　　这却是修仙大派的好处了，不管是内门弟子还是外门弟子，门派在发下身份腰牌的时候都会在里面将从炼气初期到筑基后期所需要注意的事项记在上面，为的就是避免门人弟子在修炼时一时不慎，铸成大错，毕竟像这种拥有数万人的大门派，不可能所有门人都有资格拜师的。

　　这还是只是针对筑基后期以下，如果有门人弟子准备进阶金丹期，只需将此事通报上去，那么门派就最大可能地给以方便，甚至在进阶关键的时候还要派出一些高手进行保护。

　　正是拜那些注意事项所赐，封若倒也是信心十足，等到他自己觉得心境已经完全平稳下来之后，他这才开始运转法力，在自己体内以心脉和丹田为中心，尽可能地形成一个自动旋转的漩涡。

　　这一过程，便是精炼法力的过程，在这个环节里，不需要任何法诀，也不需要太多的技巧，真正所需要的就是足够多的法力，然后有足够强的意念！

　　如果前期准备的法力不足，就会导致根本无法形成快速旋转的漩涡，或者就算是形成法力漩涡，也支持不了多久，最后就会导致筑基失败，当然，在这一个环节里失败也没有多大的损失，至多是受了点内伤而已。

　　但是假如能够通过这个环节，那么所有的法力在形成漩涡之后，因为快速旋转的关系，就会相互进行压缩，直到将所有的法力在原来的基础上精纯三倍以上才算成功，否则是无法进行下一个环节的。

　　而在这个时候就能够看出修道者所拥有的潜力了，如果精炼后的法力还有很多，那么无疑就是潜质突出，如果只剩下一点点，那么此人就算是成功筑基，将来也未必有多大发展！

　　在所有法力都精炼成功之后，就需要用这种史无前例的强大法力一点点地改善体内所有的经脉乃至全身每一个地方，这种改善才算是真正的筑基！

　　在这一过程中，修道者甚至可以花费一点多余的法力修改自己的面容和身材，比如男子可以让自己更加玉树临风，英俊潇洒，而女子可以让自己越发变得国色天香，倾国倾城，身形窈窕！

　　当然，这种改变也只是表面，一个始终猥琐的家伙，就算是再修改，也是不会改变那独特的气质的。

　　除了这种外表的改变，修道者身体的内部更是将经过一番彻底的洗礼，不但会将身体中的一些弊端清楚，还能够凭此让自己多出三百年至四百年不等的寿元。

　　而这也是进入筑基期最大的好处，毕竟没有人喜欢自己早早死掉的！

　　当整个身体被完全锤炼成功之后，这冲击筑基期的过程也就基本上结束了，不过这个时间没有一年半载是别想完成的，而在这其间所承受的种种痛苦，恐惧，消极，欢喜都将会成为导致筑基失败的缘由！

　　这便是逆天而行的代价！

　　※※※

　　时间一晃，便是一年过去，封若所居住的院落依然是一片静悄悄，院落的一角，银甲天蛛正在无聊地逗弄一只三级青獾，这已经是它这一年来第一百三十一个玩物了，没办法，被囚禁的日子就是这么悲哀。

　　当日封若在闭关之前只是给了那白毛蝙蝠进出的权利，因为它总得要去照应它的那些手下，而银甲天蛛就只能老老实实地在院落里呆着了，还好那白毛蝙蝠每日里都会给它带来一只半死不活的低级灵兽，这总算是让它那寂寞空虚的心灵得到了一些安慰。

　　在院落的另一边，是五只倒挂在残破小楼上的四级蝙蝠，不过它们的脖颈出已经开始长出一些白色的绒毛，看上去似乎有要进阶的征兆。

　　而在小楼的第二层，那白毛蝙蝠正闭着眼睛假寐，这一切似乎都是很正常。

　　但是突然间，白毛蝙蝠的幽蓝色眼睛猛地张开，警惕地望着院落外面，透过那层银色的光罩，可以见到远处忽然出现三道人影，这三人显然都是御剑而来，速度竟然不慢，很快就赶到这院落附近。

　　“咦？这小子住的倒是很安稳啊！居然还布置了正反九星阵法？”

　　那三人中为首一个筑基初期的修道者有些意外地道，此人却正是一年前将封若安置到这黄字十九号的剑心院管事。

　　“许师伯，其实这里根本就不算是什么好地方，剑心院历来的弟子都没有人愿意来这里的，据说这里不但闹鬼，而且布置下去的阵法三天两头就会无故损坏，我既然得了吩咐，肯定能给师伯你们两位挑一处更好的院落，你们看如何？”

　　那剑心院管事笑呵呵地对着身旁一个同样是筑基初期，相貌英俊，不过一双眼神却始终冷厉的男子道。

　　“不必了，这个地方就很好，而且这是家师亲自吩咐的，你难道还有别的意见么？”

　　那许师弟却是根本不给那剑心院管事面子，依然冷冷地道。

　　“呃！是是，许师伯所言甚是！”听到此话，那剑心院管事心中却是哆嗦了一下，连忙称是，但是同时又有些愤慨和嫉妒，这许铭不过是又一个新晋的火工御守罢了，在剑心院只能算是预备弟子，但谁知道他居然如此命好，在那剑庐小谷中待了一个月，就被那位号称本门最古怪的大长老收为记名弟子！

　　据说这件事情甚至惊动了剑心院高层，然后很快，这许铭就破格成为剑心院的正式弟子，并且比大多数剑心院弟子都要高上一辈，此外每年还不必参加剑心院的考核，一时间，这许铭居然成为了上三院炙手可热的明星人物！

　　本来这样来头很大，背景很大的人物就算是去住天字号院落都是理所当然的，但是让人不解的是，这许铭居然要去那环境最糟糕，最让人头痛的黄字十九号！

　　这岂不是吃饱了撑的没事干？这一路上他已经劝了两三次，但没想到这许铭铁了心要住进这黄字十九号。

　　所以现在那剑心院管事只能把这家伙归为自虐型，和那位古怪的大长老一样，一天不虐自己就要发疯！

　　“许师伯，你们两人稍等，我这就给你们安排一下！”那剑心院管事陪着笑脸说了一句，这才上前几步，板起脸孔喊道：“封若！一年的时间已经到了，按照本院规矩，你已经被取消剑心院预备弟子的资格！现在本人限你在一炷香之内离开此地！”

　　“呼！”那剑心院管事话音才落，从那院落之中就飞出六道黑影，朝着他恶狠狠地扑了过来！那黑影速度之快简直超出他的想象之中！

　　“退后！”正当那剑心院管事准备施展御剑术攻击之际，在他后面的许铭却是忽然冲上前来，手中法诀急速运转，竟是在短短时间内释放出了盾墙法术！而他这盾墙法术无疑要比封若的盾墙法术强大很多，再加上他筑基期修为做支撑，那三面盾牌竟是防御力惊人！

　　“砰砰砰砰砰！”一连串的撞响声随即响起，那白毛鬼蝠和它那五个手下的攻击居然被瞬间给弹了回去！

　　“结阵！御剑术！”

　　此时那许铭再次大喝一声，当前一步挡在前面，而那剑心院管事和另外一人此时也醒悟过来，立刻站在他的身后，都飞快地手掐剑诀，快速出剑，一时之间，三道剑光就朝着白毛鬼蝠和它的五个手下射去！

　　“吱吱！”

　　此种情形那白毛鬼蝠却是知道厉害，立刻命令五个手下退后，而它自己则是将口一张，立时一道风刃飞出，直接将一道剑光击溃，而余下的两道剑光却直接将两只四级蝙蝠瞬间击杀！

　　而就在这两道剑光想继续追杀那几只逃命的四级蝙蝠之际，那院落之中忽然冲出一道速度更快的剑光，直接将那两道剑光击落下来！

　　“封若！你疯了，竟敢攻击同门弟子，难道你还想被流放不成？”此时眼见那道剑光出现，那剑心院管事立刻暴怒道。

　　“应该是你们先来骚扰本人居住之处的吧！那么本人豢养的灵兽攻击你们有错么？按照本宗的规矩，错的应该是你们才对！”

　　说话之间，封若的身影就从院落之中闪现出来！


　　第一百四十章 万仙城


　　封若的样子没有太大变化，经过过去一年的煎熬，他终于成功将修为提升到筑基初期，不过他可没心思浪费法力去做改变面容那样无聊的事情，而是把所有精炼的法力都用在了锤炼身体上，毕竟这筑基就等于给自己打下基础，是修道者修仙路途上极为重要的一个环节，怎么也不能给自己留下遗憾不是！

　　虽然相貌没有变化，但是封若的眼神和气势却更加沉稳，举手投足之间都给人一种无形的压力。

　　此时那剑心院管事眼见封若居然在过去一年中成功进阶筑基期，也是忍不住吃了一惊，但也仅仅是如此而已。

　　“封若！你什么意思？不要以为刚刚进入筑基期就可以继续留在本院，下三院的筑基期弟子多的去了，你既然无法成为本院弟子，那么这处院落就乖乖地让出来，我和许师叔可以不追究你之前的无礼！”

　　“管事师兄你好像把日子记错了吧！距离本院考核的日期还有半月有余，你怎么就敢确定本人一定会无法通过考核？好吧！就算本人无法通过，但是在此之前，我还是本院的预备弟子吧，你们几个跑到我这院落之外大喊大叫，甚至击伤本人豢养的灵兽，按照本宗第七十四条门规，你们可是得受到面壁一个月的惩罚！”

　　封若却是气定神闲地道，自从当日被莫言利用门规中的漏洞陷害一次之后，他可是把那一百零八条门规倒背如流了，所以现在刚好拿来应景！

　　听到封若此话，那一脸高傲的许铭脸色一变，就要发作，却连忙被那剑心院管事拉住。

　　“封若，就算你说的有理，但是本人乃剑心院管事，自然有权调动你去其他院落，现在本人就命令你立刻搬到其他院落去！”那剑心院管事义正词严地说道，但他随即又补充了一句，“这位许铭师叔可是本宗大长老新近收下的爱徒，论辈分你也得尊称一声师叔，如今许师叔看上此处院落，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“大长老？”封若的面色依然平静，但是心里却迅速地翻腾起来，要知道这黄字十九号院落从来都是无人愿意来此居住，可是现在居然把那什么大长老的徒弟给吸引来了，莫非自己之前破去那幻境引起了什么人的注意？

　　不过也不对啊！如果真的引起什么人注意，也早就来了，何必等一年之后？

　　“大长老是哪位？我好像从来没有听说过吧！”封若放缓了语气，故意有些疑问道。

　　“哼！谅你也不知道，大长老可是本院曾经的第一高手，是本宗现任掌门的师兄，现如今镇守剑庐小谷的那位前辈就是他老人家！”

　　那剑心院管事面色恭敬地道，但心里却是一阵阵的发苦，他其实之前也不知道那古怪的老头居然有这么强大的来头，他还以为那是一个被囚禁的可怜家伙呢，所以过去一直都是直接将这古怪的老头无视掉，如果早知道这老头是本宗的大长老，他一定会好好巴结一番，就算不能被收为记名弟子，但也说不定会弄到什么好处的。

　　此时听到那剑心院管事的话，封若的面色却是好一阵古怪，扫了一眼那如同雄鸡般骄傲无比的许铭，他心里顿时就明白过来，不用说，这许铭应该就是镇天宗里那两个能用心念刻画阵法的弟子之一，所以这才被那白发老者收为记名弟子！

　　至于说这许铭之所以会来到这黄字十九号，恐怕不是他看中了这里的位置，而是那白发老者的意思，因为这里是九绝老人的故居，他们那一帮师兄弟当年没有得到那九天流云绝阵的阵法口诀，所以肯定要把九绝老人的故居上上下下，左左右右翻腾一遍的，不过最后肯定是一无所获，所以此地随着数千年的时间过去，就慢慢地变成了所谓的黄字十九号！

　　但是他们肯定不甘心，所以在收了徒弟之后，都会让徒弟在此地居住一段时间，想看看他们有没有机缘得到九绝老人的传承，可是很显然，他们的那些弟子都失败了，这一点只看之前那院落残破的样子就可以想象他们是如何上天入地折腾的。

　　想明白这一点，封若反而就不坚持了，虽然说此地的风景不错，但是如果长时间在这里住下去，没准会让九绝老人的那五个徒弟发现一些端倪，到时候可就有些不妙了，所以还不如趁着这个机会悄悄溜掉！

　　“哦！原来是许师叔，罪过罪过！弟子之前不知您老驾到，多有得罪，您大人有大量，千万不要和我计较，我马上就搬！其实这个鬼地方真是无比要命的，天天晚上鬼哭狼嚎还不说，布置的防御阵法还时不时地被损坏掉，我早就想离开这里了！许师叔，管事师兄，你们稍等片刻，我收拾一下，马上就离开！”

　　封若竟然一反常态，笑呵呵地对着许铭三人拱手作揖道，然后飞快地把还在半空中的白毛鬼蝠封印起来，这才返身将院落中的正反九星阵法撤掉，不过为了防止那同样精通心念刻画的许铭怀疑，他忍着心疼，故意在撤掉阵法时出了一点小错误，将那六十四颗还可以继续使用的下品五行石统统毁掉，至于那青石围墙则是被他一块块地拆了下来！

　　不到一炷香的时间，那原本还有点样子的院落就再次荒废如初！

　　“呵呵！许师叔，您请您请！还有，那个，管事师兄，您刚才可是说过的，要给我找一处院落的！”封若笑呵呵地看着脸色有些难看的许铭三人道。

　　“哼！”许铭一甩手，冷哼了一声就走了过去，心中却是怒火万丈，这个混蛋，他刚才哪里是在收拾，简直就是在强拆，连那青石围墙都不放过，真是吝啬抠门无比，不过这种人也就是能计较那一点蝇头小利了，如果他刚才过来求自己，那么也不至于把那价值不菲的六十四颗下品五行石毁掉！

　　“窦凡！马上去购买三万九千三百六十五块青石，一百零八块青玉，一百零八块白玉，一百零八块墨玉！另外百年青檀木一百二十根，金玉琉璃瓦一千八百五十六片，速去！”

　　那许铭只是在那废墟上看了两眼，口中立刻就报出了重建整个院落所需要的材料，那手笔却是要比封若当初大得多了！

　　“咦？这小子还真有两下子！”

　　听到许铭的一番话，封若也忍不住暗暗吃惊，因为许铭所说的那些，几乎可以说一丝一毫都没有差错，因为当日他就计算过重建整个院落所需要的材料，结果和这许铭所说的一模一样，但是他可是用了十几个呼吸的时间，事先还绕着整个院落转了一圈，但是这许铭只是随便看了两眼就能得出结论，在这一点上他却是差了一筹！

　　“侥幸啊侥幸，若不是自己早来了一年，说不定那九绝老人布置的幻境就要被这家伙给破掉了！”

　　想到此处，封若心中忽然一动，自己何不将那处幻境重新布置起来，反正那九个方位自己已经熟知，这样倒也可以见识一下这许铭的实力究竟如何？如果他破不掉的话，就正好顺便折腾折腾他！

　　此时那剑心院管事见封若一时开窍，也没有难为他，直接让他去了玄字二十一号院落，反正在他看来，这如今每年一次的考核即将临近，这封若能不能通过还不一定呢，犯得着在他身上浪费心思？

　　道谢一声，封若便转身离开，他现在可是有一件非常重要的事情需要处理，那就是尽快在剑心院每年一次的考核开始之前，将那奔雷剑重新炼制一下，不然的话被人认出来可是不妙，毕竟那莫言在这镇天宗好像还有些背景一样！

　　所以封若并没有立刻去那玄字二十一号院落，而是直接朝着半山腰的执事殿奔去，那三座大殿是各有功用的，左殿是发布任务，接取任务的区域，右殿是出售各种材料或购买修仙物品的区域，至于中心的大殿却是一座传送阵。

　　通过这座传送阵，就能瞬间抵达雁南地域的唯一一座修仙城市，万仙城！这万仙城同时也是苍梧界十大修仙城市之一，是各大门派修仙者，乃至各大地域散修交流的地方，据说那里隐藏着无数高手，除了五大宗门这种超然的存在外，还有很多中小势力！

　　封若要去的地方就是那里，因为不论是为了掩饰那奔雷剑，还是其他原因，他都迫切需要一柄五品剑器，不然的话，他就算是想去剑庐炼剑都没有资格。

　　当然，封若也不是没有想过自己亲手炼制，但是他在耐着性子将有关炼器的情况了解一遍后就被吓退了回来，因为那炼器一道的复杂实在是超出了他的想象之中。

　　因为这炼器术共分为数种，炼制法器，法宝为一种，炼制剑器则为第二种，炼制套装则为第三种，这三种划分又要同时与阵法紧密联系起来，此外还需要掌握数万乃至数十万种材料的属性，产地，功用，价值等等！

　　这些还不算什么，那炼丹术才不过需要掌握三十六种火候即可，但这炼器术最起码也得掌握九十九种火候才能拿得出手，比如说炼制一柄五品剑器，至少就需要用到几十种火候，封若哪里有时间去玩火啊？

　　所以最佳的选择莫过于去万仙城，自己出材料，找专业的炼器者帮忙炼制！

　　来到那执事中殿，首先映入眼帘的便是三个圆形平台，中间的一个最大，两旁的较小，这便是镇天宗门内弟子公用的传送阵，不过只能传送到万仙城，而且每次传送的费用都极为昂贵，是两颗下品五行石！

　　正是因为如此，平日里除了那些非常阔绰的上三院弟子外，很少有人愿意花费这个价格来传送，宁可选择结伴，驾驭飞行坐骑前往那万里之外的万仙城！

　　封若现在却是没得选择，因为他的时间并不多，还好他手中还有十七颗下品五行石，总算是付得起这个价格！

　　在交出两颗下品五行石之后，封若就同另外四人站在那较小的传送阵上，而后随着一道光芒闪过，他们五人就出现一个巨大的广场之上。

　　“这就是万仙城么？果然是非同凡响！”

　　在目瞪口呆了半天之后，封若才回过神来，但是心中的震撼却是久久不能平静，他之前也曾听说过这万仙城有多么壮观，但此时亲眼见到才知道那些人的描述是多么苍白无力！

　　首先入目所见的，就是九座高达千丈的巨塔，这便是万仙城的核心，这每一座巨塔都是建造在一座宏伟的山峰之上，那巨塔上面的空间极广，共分为一百层，每层都有十丈的高度，所以是丝毫没有半分压抑。

　　如果是单单九座这样的巨塔也就罢了，但是这九座巨塔之间竟然凭空架起了九九八十一座天桥，这天桥的长度都有数百里甚至是更长，中间没有一点支撑，只是两端跨在巨塔之上，遥望过去，居然让人有种眼晕的错觉！

　　从封若的位置看去，就可以见到无数五颜六色的剑光，或者奇形异状的飞行灵兽在那些天桥中间来往穿梭，让人可以清晰地感受到万仙城的繁华。

　　在这九座巨塔的中心，则是封若所在的巨大广场，这广场的范围怕是足有方圆近百里，这种宽广平坦的特色能让初次来此的修道者感到格外渺小！

　　而从这巨大广场之上，就可以进入那九座巨塔中的任意一座，封若在眼花缭乱地看了许久之后，这才解封那白毛鬼蝠，朝着一座巨塔飞去，因为这里的一切实在是太宽广了，从一座巨塔到另外一座巨塔至少都有数百里的距离，光靠着步行或者御剑飞行会把他给活活累惨的！

　　等到封若花了片刻时间来到一座巨塔之内，则是再一次被震撼住了，因为这里面太大了，他居然不知道该怎么走？


　　第一百四十一章 地火堂


　　以封若目前所见，四面八方至少有几十条通道入口，或者向左，或者向右，或者向上，或者向外，顺着熙熙攘攘的人流，他反而有些茫然！

　　“这位前辈可是初来此地？是否需要晚辈带您畅游一番，只需五十颗低品五行石即可！”

　　正在封若头疼之际，旁边一个修为只有炼气初期的修道者有些讨好地凑上来道。

　　“哦？你对这里很熟？”

　　封若随便扫了这人一眼，立刻判定他只是一个没有门派的散修，身上只有一套最低级的雪蚕套装，背上的剑器也只有最低品，但是年龄却已经有三十五六岁了，而以他这样的年龄和资质只怕这辈子能折腾到炼气中期就非常不错了！

　　“回禀前辈，晚辈是从小在这万仙城长大的，别的不敢说，在九座巨塔的五十层以下的任何地方，晚辈闭着眼睛也能摸到位置！”那男子非常自信地道。

　　“为什么是五十层以下？五十层之上呢？”封若有些好奇地问了一句。

　　“呃，回禀前辈，五十层以上只允许筑基期的修道者进入，而炼气期的修道者只能在五十层之下停留，另外筑基期修道者也只能在五十层至八十层这个范围停留，只有金丹期以上的修道者可以进入！”

　　“原来是这样！”封若点了点头，又道：“这么说本人如果想要购买些什么物品就没有必要在五十层以下逗留了！”

　　“也不一定啊！前辈！”那男子很健谈地道：“其实这五十层以下都是一些散修或者路过万仙城的修道者逗留之地，很多前辈高手都是喜欢在这里居住的，另外，在这五十层中还有很多小店铺，在这些店铺之中说不定就能卖到非常不错的修仙物品，所以从来都是热闹非凡，要我说，这些小店铺是一点也不比五十层以上的那些大商会差多少！”

　　“不要太多废话，我只想找一个炼器水平较高的地方，如果能让本人满意，这些五行石就是你的！”

　　封若直接打断那男子的话，然后随手取出五十颗低品五行石，他现在可没有时间在这万仙城闲逛，还是等以后有机会再说吧！

　　“呃，好好！要说炼器，在这九大巨塔中当属朱雀塔第四十九层的地火堂，据说这地火堂背后的老板可是一个筑基后期的前辈高手，经由他们地火堂炼制出来的各种法器剑器套装，那在万仙城也是首屈一指的，当然，这不能算五十层以上！”那男子有些激动地道。

　　“好！带路，就去那地火堂！”

　　封若没有犹豫，直接坐到那白毛鬼蝠上面，而那男子则是哆哆嗦嗦地解封出一只最低级的白羽鹤。

　　“算了，你也上来吧！”

　　封若可没时间拖下去，以那白羽鹤的速度，要想赶到那朱雀塔怕是得天黑了！

　　“多谢！多谢前辈！”那男子受宠若惊地爬上白毛鬼蝠的背上，连声道谢。

　　封若也没有和他啰嗦，直接问明白那朱雀塔的位置，就命令白毛鬼蝠快速飞去，此间，他又询问了一些万仙城的基本情况，这才知道这万仙城的最大势力居然就是镇天宗，整整控制了五座巨塔，至于其他四大宗门的势力反倒不怎么强，因为这里并不属于他们的势力范围。

　　另外，这万仙城中还有二十一个中小修仙门派，人数多的有几千人，而人数少的居然只有几十人，像这个自称是陈立的男子也是一个只有百余人，号称凌天宗的小门派弟子，整个门派所有弟子每天的事情就是给封若这样的外来修道者带路。

　　这情形当真令封若哭笑不得！

　　不过他也得承认，这万仙城的确非常繁华，据那陈立所说，至少有百万左右的修道者在此地聚集，而在千年之前最繁华的时候，修道者的数量甚至已经超过五百万，一度是整个修仙界的中心，可惜在经历过一场石破天惊的大战之后，就慢慢衰落了！

　　足足花了半柱香的时间，封若才在那陈立的带路下赶到那朱雀塔第四十九层，按照他的估计，仅仅是这一层的面积就有方圆十几里大小！

　　不过这里的布局却是很随意，只是划分出了三条呈弧形的街道，然后在最外面留出数十个可以向上向下或者干脆向外面的宽敞出口。

　　顺着这三条街道，就是数百根巨大的柱子，在这些巨大柱子的中间，是整整齐齐的数百间巨大的房屋，这些房子无一例外都挂着各种各样的招牌，很显然，这就是所谓的店铺了！

　　封若四下看了一眼，这才在一个不显眼的角落里见到一块破破烂烂的牌子，上面写着“地火堂”三字！

　　“那就是你说的那堪称首屈一指，大名鼎鼎的地火堂？”封若皱眉问道，因为从现在的情况来看，这地火堂门口一片冷清，几乎快要关门大吉了。

　　“晚辈哪敢骗您呢！前辈请听我解释，这地火堂的老板脾气很怪，他从来不炼制那些等级太低的修仙物品，也不会收购那些修仙材料炼制成成品出售，他只接带材料上门的买卖，而且他也不要五行石做报酬，只要珍稀的材料，另外，他这里还有一个规矩，如果订做的修仙物品超过三件，就完全免费，但是品质必须得达到他所需要的条件，如此一来，自然就把很多人拒之门外，谁也不知道他究竟是在做生意还是在瞎胡闹！”

　　陈立十分不解地道。

　　“哦！有点意思！好了，这是你的报酬，你可以走了！”

　　封若随手就将五十颗低品五行石递给陈立，这陈立或许不明白那地火堂老板在玩什么把戏，他却是明白的很，毫无疑问，这地火堂的老板应该是为了提升炼器的熟练程度，这才专门要求高品质的材料，而这样的人，却正符合他的要求。

　　打发走了那陈立，封若就走进那地火堂之中，之前从外面看，这地火堂似乎是很落魄的样子，但是进入之后，才发现这里居然很宽敞，一面的墙壁上挂着十几具不知名灵兽的骸骨，另一面则是一个巨大的架子，上面摆着至少数百种完全不一样的矿石，而在房屋的正中，一个满脸络腮胡子的大汉正在呼呼大睡着，看他的修为，已经是筑基初期！

　　这情形却是让封若一愣，但随即就猜到这大汉说不定修炼着某种奇特的功法，因为到了筑基期之后，修道者不但可以做到真正的辟谷境界，连睡眠都完全不需要了，只需每日打坐修炼即可！

　　所以封若尽管有些着急，可还是耐心地等在一旁，果然，还不到一盏热茶的时间过后，那大汉就一个腾身跳了起来。

　　“哈哈！这位道友莫非是想炼制什么修仙之物？只要你能拿得出材料，本店保证不会令道友失望！”

　　“哦！是这样，我想炼制一柄五品剑器，不知有没有问题？”封若微笑着道。

　　“五品剑器啊！小意思，就看你拿的材料如何了，最简单的，十二个时辰就可以炼制完毕！”那大汉却是随意地打了个哈欠，显然对于炼制五品剑器没放在心上。

　　封若却没有再说什么，直接将奔雷剑取了出来，而那大汉在看到这奔雷剑之后两个眼睛顿时就瞪圆了，随即就大怒道：“你这人懂不懂炼器啊！简直是太败家了，一只六级雷角犀的独角居然被你糟蹋成这个样子，完了完了，这简直是暴敛天物，而且居然还用中品金属性五行石强化过！老天！真要命啊！这柄剑器已经被糟蹋得只剩下一半的威力！”

　　眼看着这大汉捶胸顿足的感叹，封若反倒是被愣住了，其实他一直以来都是觉得这奔雷剑的威力已经相当不错了，但是没想到让这大汉一说，反倒是有一半的威力没有发挥出来！

　　“呵呵！这位道友，你还是说说能不能把这柄剑器提升至五品吧！”

　　“提升什么啊！看见这么好的材料被糟蹋得不成样子，我可没办法再进行炼制！”那大汉却依然是气愤填膺地道，看他那心疼的样子，就好像那奔雷剑是他的一样，不过他随即就冲着里面大喊起来，“云师兄！你来收拾这烂摊子吧！”

　　不多时，一个大约二十余岁，相貌普通，但修为却已经是筑基后期的年轻男子走了出来，看见封若就抱拳一笑道：“让道友见笑了，我这师弟炼器成痴，一向都是这个脾气，也是好意！”

　　说到此处，这云师兄见到封若手中的奔雷剑，也是顿时有些可惜地感叹了一声，不过却没有感叹什么，只是微笑道：“道友这柄剑器可否让本人一观？”

　　“当然没有问题！”封若现在却是对这两个师兄弟有了很大的好感，所以毫不忌讳地将那奔雷剑递了过去。

　　“四品奔雷剑，以罕见的六级雷角犀的独角炼制而成，因此具备雷光轰击的效果，可惜炼制粗糙，只是动用了二十四道地火，而且在炼制过程中还出现了一点失误，导致杂质过多，那雷击的效果只能是时有时无，而且雷击范围不会超过二尺！更加愚蠢的是，这剑器上居然布置了一道春阳阵法，实在是荒谬之极！”

　　那云师兄一手持着剑柄，一手缓慢地从剑身上拂过，同时神情肃穆地解说道，就好像他曾亲眼见过这奔雷剑炼制的过程一样，只是这一点就让封若彻底折服，什么叫水平！这才是真正的炼器高手！

　　“抱歉问一下，道友是想将这柄剑器提升至五品么？”此时那云师兄淡淡地对封若问道。

　　“不错！不知阁下可有办法？”封若现在已经是佩服得五体投地，但是这云师兄的口气让他感到有些不妙！

　　“办法当然有，而且不止一种，我只是想说的是，道友要想将这柄剑器提升到五品实在是有些不值得！”那云师兄摇了摇头叹道！

　　“首先，这柄剑器由于当初炼制的时候太过粗糙，已经几乎是将所有后续发展的道路堵死了，其次，这柄剑器还曾用罕见的中品金属性五行石强化过，如果重新炼制，这中品金属性五行石的效果将跟着消失，这完全是得不偿失的，要知道因为这中品五行石的缘故，此剑的锋利程度已经能比得上一些普通的五品剑器了！”

　　“当然，如果有更加珍稀的材料添入，也是可以将这柄剑器提升到五品，可是既然如此，道友大可以重新炼制一柄五品剑器，所以我建议，从实用的角度，这柄剑器还是保留现在的品阶为好！”

　　“呃，原来是这样！”听到那云师兄的一番解释，封若心中也有些失望，其实他之所以舍不得这奔雷剑，主要还是贪图这奔雷剑上的中品金属性五行石，要知道这东西可不是随随便便就可以得到的，但是现在看来他这想法未免太一厢情愿了！

　　“好吧！那我就重新炼制一柄五品剑器好了，嗯，请问，什么样五品剑器才是最好的呢？”

　　听到封若的话，那云师兄却是一笑，“看来道友对炼器一道是真的不甚了解啊！其实剑器在炼器一道中是最为简单的，其次就是套装的炼制，而最能体现炼器水平的，却是各种法器法宝的炼制！”

　　“对于一柄剑器来说，首先要保证材料在足够坚硬的同时还要保证柔韧性，其次便是材料所附带的各种属性，所以很好选择的，通常来讲，六级至七级灵兽的骸骨是炼制剑器的最佳选择，因为这些骸骨都会自带灵兽的天赋神通！而如果实在没有的话，也可以选择各种灵矿，比如说精铁，软银，紫金等物，甚至有时还可以用五百年以上的檀木，桃木，铁木等，总之在材料方面很容易选择的！而真正重要的却是炼制的过程和阵法的刻画，因为真正的炼器高手，是不会在意材料品质的差距，像那传说中的炼器宗师，甚至能达到化腐朽为神奇的炼器水平！”


　　第一百四十二章 木妖


　　说到此处，那云师兄再次微微一笑道：“本店的规矩，就是需要来者自备炼器材料，本人可以保证物尽其用，不知道友带来的是何种材料呢？”

　　“哦，原来是这样！”封若点了点头，犹豫了一下，这才从储物腰带中取出一具颇为完整，透着淡淡紫光的灵兽骸骨，这具骸骨是他从那处洞窟中捡来的最好的一具，当然，在品质上依然没有办法与那具最大的灵兽骸骨相提并论！

　　不料，封若才将这具透着淡淡紫光的灵兽骸骨取出，那云师兄与那大汉都顿时被惊得后退数步，甚至连面色都变得有些惨白起来。

　　“呃！两位道友，你们没事吧？”封若却是有些好奇，因为就算这具骸骨曾经是八级灵兽，他们也没有必要这么惊慌吧？

　　“锵锵！”

　　那云师兄和那大汉听见封若的话，却是又再次退后数步，甚至将剑器都唤了出来，完全是一副如临大敌的样子！

　　此时就算封若再不明白，也知道自己手中的这具骸骨很有问题了，不然的话，也不可能让一个筑基后期的修道者如此恐惧，所以他连忙将这具骸骨收了起来，这才摊了摊手，以示没有敌意。

　　“两位道友，你们为何会如此，那具灵兽骸骨难道有什么特别之处么？还请多多指教！”

　　“灵兽骸骨？”那云师兄二人互相看了一眼，却仍然无比戒备地问道：“阁下难道不知那东西究竟是何物么？”

　　“呃，抱歉，在下的确是不知，这具灵兽骸骨是在下之前无意间从某一个灵兽洞穴中获得，一直以来都是觉得此物应该能炼制一柄不错的剑器，故此这才来到二位这地火堂，看二位道友的神情，莫非这灵兽骸骨生前曾是什么可怕的凶兽不成？”

　　封若一脸疑惑地道。

　　“你真是不知？还是在戏弄我师兄弟二人？”那云师兄却是依然不放心。

　　“呃，天地可鉴，在下镇天宗剑心院预备弟子封若，来此只是为了炼制剑器，绝无戏弄两位道友之意！”封若不得不郑重解释道。

　　“好吧！那东西不要再取出来了，而且最好也不要被其他修道者知晓，否则道友必将有大难临头！”那云师兄的面色终于恢复了一点正常，“还有一点，这东西阁下从哪里得来的，最好还是送回到哪里去吧，因为此物是活的！”

　　“活的！”

　　听到此话，封若的头发根都是一阵阵的发麻，浑身上下顿时冷汗直流！差点就要被这云师兄的话给吓死！亏他之前还细心把玩过，但却没有想到这灵兽骨骸居然是活的！

　　“道友此话怎讲？那明明是一具灵兽骨骸嘛，而且如果它是活的，怎么不攻击本人呢？”镇定了一下心神，封若还是有些不能置信地道。

　　“这原因本人就不知道了，不过道友应该听说过枯木海的木妖吧！此物就是一只木妖！而且很可能是活的，因为那骨骸还非常完整，按照修仙界中的传说，只有将那木妖的骨骸击碎，它才会真正死掉！”那云师兄一脸凝重地道。

　　“木妖！”封若一愣，脸上的神色却是一阵阵的古怪，关于木妖他当然不会陌生，之前慕飞雪之所以会重伤，完全是拜一只木妖所赐，所以当时他还以为这木妖该有多么可怕，但是没有想到，自己居然随手就捡回来一只令修仙界闻声色变的木妖！

　　可是这只极有可能还活着的木妖为何没有攻击自己呢？难道说是因为先天木煞的缘故？

　　心头疑惑之下，封若真想再将那木妖取出来察看一番，不过看到云师兄二人那始终警惕的目光，他还是打消了这个念头。

　　“好吧！多谢二位提醒，这骨骸的确是在下从枯木海带回来的，不过我敢肯定这木妖一定是死掉的，不然也不可能容我捡回来啊！当然，为了谨慎计，这东西将来有机会我还是得扔回枯木海，至于说现在，我们还是重回旧题，烦请二位道友给在下炼制一柄五品剑器！”

　　封若一边说着，一边从储物腰带中挑选了一具还算可以的灵兽骸骨出来，按照之前的经验，他估摸着这一具灵兽骸骨的级别怎么也得有七级左右吧！

　　此时那还担心封若取出什么诡异之物的云师兄二人终于松了口气，在仔细观察了一番之后，这才再次动容道：“这竟然是七级虎麝的骸骨，道友你的身家还真是丰厚无比，只是这一具骸骨，就能价值一百颗下品五行石了！”

　　“哦，不知可否炼制成五品剑器呢？”

　　听到那云师兄如此说，封若总算是放下心来，他还真担心再冒出一只什么木妖来，他本人倒是无所谓，可那绝对会把这一对师兄弟吓坏的。

　　“当然，这七级虎麝乃是一种极为凶猛的异兽，在修仙界中甚少见到，据传说若是化形之后，甚至能呼风唤雨，强大无比，其天赋神通为龙卷狂风，只要其所过之处，无不是飞沙走石，狂风大作！在平常的情况下，普通的筑基后期修道者根本不是其对手，也只有组成狩猎团队才能猎取，可惜这七级虎麝身上最珍贵的材料是那虎麝心，那是用来炼制狂风法戒的最关键之物！”

　　那云师兄侃侃而谈地说着，同时一双灵巧的双手快速地在那虎麝骨骸上抚过，“这七级虎麝骸骨总重三百九十一斤七两六钱，其中一半可用于炼制一柄五品剑器，再加入软银五斤七钱，紫金三两六钱，风疾石九钱！然后用六十四道地火轮番炼制，二十四个时辰可成，剑身长约三尺七寸，刃宽三指，通体为青蓝色，法力过处，应有一道狂风追随，上面可以刻画如山阵法，风行阵法！”

　　“至于说精炼的五行石最低品阶不能低于下品，最佳选择是中品，不过那就要看道友的身家如何了！不知道友可有其他建议？若是没有，本人这就可以着手去开始炼制，不过炼制后所余下的材料却是需要当做报酬！”

　　“当然没有问题，就依道友所言就是！”封若连忙道，他对炼器是完全不懂，又哪里有什么意见，不过他随即却是想到了一个问题，“哦，对了，敢问云道友，那剑器上所需要刻画的阵法能不能由我自己来刻画？”

　　“刻画阵法？”那云师兄抬头看了封若一眼，却是笑道：“看来道友在阵法一道应该很有自信，这个没关系，刻画阵法通常都是需要在剑器炼制成功之后才会进行，你想怎样刻画都无所谓，但是千万不要刻画成青阳阵法！”

　　说完此话，那云师兄随手就将那虎麝骸骨递给另一边的大汉，显然是要由他来炼制。

　　这却是让封若有些不甘，因为这云师兄炼器的水平无疑要远远高于他的那个师弟，所以想了想之后，他才又道：“呃，云道友，能不能请您亲自出手炼制呢？我可以多出一些珍稀的材料做报酬！”

　　“呵呵！道友不必如此！”那云师兄微微一笑，“其实我师弟的炼器水平也是丝毫不差，而且刚才我已经说过，在炼器一道中，最为简单的，便是炼制剑器了，哪怕是五品剑器，也不会太复杂，反倒是那些套装和法器法宝最困难，比如说道友身上的这套栈雪套装，炼制的手法便相当高明，远远超出我的水准太多，可以说这件套装在市面上是根本都见不到的！”

　　“哦，是么？我感觉也好像没有什么区别！”封若却是不以为然地道，这件栈雪套装是由慕飞雪所炼制，以她的实力当然要比这云师兄强上许多，不过栈雪套装便是栈雪套装，品阶在那里，再强还能强到那里去？

　　“呵呵！道友此言差矣！你身上这栈雪套装却是大为不同呢！别的且不说，单单是使用银轮鬼母丝这一材料，恐怕就令不知多少人艳羡不已，此物与雪蚕丝相差无几，一般人根本无法辨别，尤其重要的是，银轮鬼母丝是五行界的特产，我们这苍梧界却是很少见到，我若不是涉猎广些，恐怕也无法辨认出来！”

　　说到此处，那云师兄又叹道：“除此之外，这栈雪套装上的青阳阵法同样精妙，道友身在镇天宗应该能有体会，那就是穿着这件栈雪套装，可以大幅减弱那接天峰上的严寒，我想至少可以接近距离峰顶五百丈左右的位置，这一点普通的栈雪套装是完全做不到的，所以如果本人没有猜错的话，这件栈雪套装应该是有位高人为道友亲自量身订做的！”

　　“呃！量身订做？”封若的神色却是现出一丝尴尬，他可不相信这是那慕飞雪为他量身订做的，因为那一路上他可没见到过慕飞雪动手，不想就这个话题谈论下去，他便又问道，“对了，云道友，你这里也能炼制法器？”

　　“当然！只要封道友能拿得出材料，本人保证不会令道友失望！”那云师兄却是有些期待地道，因为从刚才一系列的接触中，除了那木妖那个意外，他早已看出这个叫封若的修道者可是十足的身家丰厚，先是那几乎是暴敛天物的奔雷剑，然后又随手拿出一具罕见的七级异兽骸骨，再加上他身上那件非比寻常的栈雪套装，都表明此人来历不凡！

　　“好啊！那就麻烦云道友了！”封若也同样很兴奋，对于法器的厉害之处他当然清楚，不过这东西实在是太贵了，就算是一件普通的中品法器都动辄需要上百颗下品五行石，他当日曾在执事右殿见到过几种上品法器，可是那价格居然高达上千颗下品五行石，恐怕不要说是他，就算是那些背景深厚的上三院弟子都买不起，而事实上也正是如此，就连大部分的筑基期修道者身上所装备的都是中品法器，能拥有上品法器的几乎是寥寥无几！

　　而现在这云师兄的炼器水平看起来是非常厉害，如果能用几具捡来的骸骨换一件上品法器，这种好事哪里去找？

　　所以封若直接就取出来两具不错的灵兽骸骨！

　　“就这点么？”但那云师兄看到之后却是一脸惊愕，“道友难道只有两具灵兽骸骨？”

　　“呃，这些还不够么？”封若心中暗觉不妙，自己不会是又弄了一个大乌龙吧！

　　“唉！道友看来真是对炼器一窍不通啊！”那云师兄有些哭笑不得地道，“道友可知，为何炼制法器法宝向来都是最困难的？因为此道实在是太过复杂，就好比一件最低级的下品法器，也得需要至少数十种材料，历时数日才能炼制出来，若是中品法器，所需要的材料就会更多，炼制的过程也会更加复杂，以我现在的水平，炼制一件中品法器，至少花费一个月的时间才能完成！至于说上品法器，所需要的材料更是多达数百种，炼制过程更是复杂无比，我现在炼制的成功几率还不到两成！”

　　“这么困难！”封若忍不住暗自咋舌，怪不得那些中品以上的法器动辄都要百余颗，甚至上千颗下品五行石，原来是因为所需要的材料太多，炼制太困难所致！

　　“嘿嘿！让云道友见笑了，我还真没有想到会如此困难！”

　　封若讪讪地将那两具灵兽骸骨收回，他的这两具骸骨虽然能买到两件中品法器，但是却连一件最低级的法器都无法制作出来。

　　“看来这炼器一道果然是博大精深，一件上品法器就如此复杂，真不知那种传说中的法宝又当是如何？”

　　想到此处，封若也就绝了炼制法器的念头，因为这炼器一道可真的是要身家足够丰厚才能修习的，想来这也是为什么这一对师兄弟会在这万仙城中开一家店铺的缘故了！

　　“哦！对了，云道友可能修复受损的法器？”

　　此时封若忽然又想到自己那被损坏的青鸾手镯，这东西是自己那便宜师父慕寒烟送给蓝凌的，后来他用金凤手镯和她换了一下，如今也不知道自己那师父跑到哪里去了，想找她修复也没办法！


　　第一百四十三章 魅影


　　“受损的法器？哦，这个倒是简单，只需要一些五行石就可以修复，不过法器的等级越高，所需要的五行石品质也就得相应提升，不知封道友所要修复的是何种法器？”那云师兄平静地道。

　　“是一个可以增加速度的手镯，我也看不出是什么品阶！”封若说着，就从储物腰带中将那只布满裂纹的青鸾手镯取了出来。

　　“咦？居然是上品灵性法器，封道友的身家果然与众不同，不过这种法器因为自带护主功能，这个修复起来难度很大，而且至少得需要两颗中品五行石才行，不知封道友可有相应的五行石？”那云师兄在见到封若所取出来的青鸾手镯后，却是再次吃了一惊道。

　　“什么？两颗中品五行石！”封若心里却是一阵发苦，他去哪里去找那中品五行石啊？而且一次就是两颗，把他整个人卖掉也不值这个价钱啊！

　　“呃，那还是算了吧！我现在可没有那什么中品五行石！”封若有些沮丧地摇头道，“不过什么是灵性法器？我却是从来都没有听说过，云道友可否为在下讲解一番？”

　　“呵呵！封道友谦虚了！”那云师兄淡淡一笑，“其实这所谓的灵性法器，就是拥有自动护主能力，可以在一定范围内替主人挡下一次致命的攻击，可以灵性法器已经算得上是法器中的极品了，尤其是像封道友的这件能提高速度的法器，更是难得一见，从某种意义上来说，这种灵性法器与法宝的性质有些相似，当然在威力上肯定是远远不如的！”

　　听完这番解释，封若却是一阵默然，现在他才知道这只他当初并没有怎么放在心上的青鸾手镯居然如此不凡，他可以肯定，如果金凤青鸾两只手镯同时戴在一个人身上，效果肯定会更加强大，只是不知道自己那便宜师父为什么会把本是一对的手镯分别送给自己和蓝凌？而且还故意送错了！

　　想到下落不明的慕寒烟，封若也就没有了再交谈下去的心情，朝那云师兄要了一间静室，就在里面一边静静打坐，一边等待自己那柄剑器的炼制。

　　二十四个时辰之后，封若从静室中走出，就见那云师兄与他的师弟屏息盘坐在地上，而在他二人面前的一张案几上，平放着一柄通体青蓝色的剑器，远远看去，就好像有一抹淡淡的青烟在缓缓萦绕，让人不由自主的就能感到一种清澈的冷意！

　　只是看了一眼，封若就喜欢上了这柄剑器，因为这剑器给他的感觉就似乎活过来一样，有着自己的性格和脾气秉性，冷冽，高傲，还有一种远离尘世喧嚣的孤独！

　　“好剑！多谢二位了，这种炼器手段封某还是首次得见！”

　　封若忍不住赞了一声，上前一步将那柄青蓝色的剑器握在手中，顿时，一股清冷肃杀的寒意就从那剑身之上透了出来，顿时让他的精深一振，就好像在初秋的清晨，在打开门窗的一刹那，迎上那缕令人睡意全消的清冷气息！

　　随手一挑剑花，隐约可见一抹轻烟不着痕迹地在空气中荡漾开来，却是如梦如幻，待到封若将一丝法力输入，顿时就见那轻烟陡然扩散，随即这房间之内就荡起一股冷冽的微风！

　　“哈哈！多谢二位，还请为此剑赐名！”封若心中甚是满意道，虽然现在看来此剑的锋利程度还远不如那奔雷剑，可是在附带神通方面却要远远胜出一筹，更何况如今此剑还没有刻画阵法，没有经过五行石的强化，如果等这一切都完善之后，威力绝对不是那奔雷剑可以比拟的！而更重要的是，这柄剑器的气息让他感到很投缘，很熟悉，甚至一点都不需要任何磨合！

　　“呵呵！恭喜封道友了，这柄剑器说实话本人也有点心动，毕竟是那罕见的虎麝异兽骸骨打造而成，一般的修道者可是远没有这般运气，另外此剑色呈青蓝，剑锋冷冽，又有轻烟弥漫，我看便叫寒烟如何？”

　　此时那云师兄也微笑着道。

　　“寒烟？”封若一愣，面上却是一阵古怪，却是没有想到这云师兄会给起了这样一个名字，倒是也挺恰当，只不过若是被那自己便宜师父知道了肯定要骂死自己。

　　“呃，云道友，能不能再换一个名字？”封若犹豫了一下，还是不敢使用这‘寒烟’二字做名。

　　“哈哈！那就看封道友自己的意思了，反正现如今这剑器上面还没有刻画阵法，封道友不若先仔细考虑一段时间再刻上名字嘛！”那云师兄却是不以为意地道，“哦，对了，还有，那剑鞘由于道友没有提供材料，所以我们也无法制作，封道友不若自己去商行购买一只！”

　　“如此也好！多谢二位道友了，后会有期！”

　　封若再次抱拳一礼，就转身离开这地火堂，不过他没有急着离开，而是登上朱雀塔第五十层，在那上面先是购买了一只剑鞘，随后又分别在各个商行中卖出了二十余具看起来不怎么样的灵兽骸骨，因为现在他已经知道，这些骸骨虽然价值很高，可是用途却很有限，只能用来炼制剑器等少数物品，所以他留在身上也就没有太多价值了，刚好现如今他手中的下品五行石已经所剩无几，卖出去周济一下自己也不错！

　　很快，封若就带着那柄尚未命名的剑器和近三百颗下品五行石通过传送阵返回镇天宗，他现在要做的事情很简单，那就是在余下十余日之内，将自己的御剑术重新熟悉一遍，然后争取在那每年一次的考核中胜出，就算是最后无法成为剑心院正式弟子，也得要保住预备弟子的名头。

　　“玄字二十一号，听起来倒是不错！”

　　回到剑心院，封若就径直去寻那玄字二十一号院落，很快就在那处人字形山谷的附近找到了那看起来甚为宽敞整洁的玄字二十一号院落。

　　不过这院落现在是被一道银光笼罩着，这正是那正反九星阵法，毫无疑问，这院落中已经有其他剑心院的预备弟子居住。

　　随手打出一道法诀，然后将右手按在那银色光幕之上，封若便冲着里面高喊了一声，因为那正反九星阵法是可以按照需求将外面的声音全部阻拦下来的，这些院落处在剑心院腹地，也不担心什么危险，故此里面的居住者为了防止被人打扰，都是设置了隔绝声音的效果，除非有本门专用的风行传讯纸鹤可以自由出入。

　　封若大喊了一阵，却是没有人理会他，再又等了一盏热茶的时间，依然不见有人出来，无可奈何之下，他只好亲自动手，数道阵诀打出，然后就如庖丁解牛一般无声无息地就将这正反九星阵法给瓦解掉，这一招却是从莫言身上学来的！

　　“大胆！尔等何人！竟然敢擅闯本院！”就在封若转身准备将那正反九星阵法重新布置的时候，四道色彩各异的剑光骤然从院落之中射出，以极快的速度朝着封若击来！

　　“嘿嘿！我就知道是这样！”

　　封若冷笑了一声，他方才那般大喊，这院落中的人没有理由听不见的，但是他们就是不出来，而在自己破掉那正反九星阵法后的瞬间，他们就出现了，这还真是一种很无聊的把戏啊！

　　封若并没有动用御剑术，因为他一眼就看得出来，这院落中的四人在御剑术方面并不怎么高明，而且所拥有的剑器都还只是四品，根本无法对他构成威胁！

　　所以他是双足用力，飞快地左弹开，与此同时将盾墙法术施展开来，他如今在进入筑基期之后，法力的精纯程度已经是从前的数倍，运转的速度也是同样快速无比，虽然还无法达到那一日许铭施展的速度，可是也同样慢不了多少，所以就在那四柄剑器即将追上来之际，他的身体外面忽然就闪现出三面巨大的盾牌！

　　“旋！”

　　一声暴喝！封若直接将法力的输出提高到最大，反正以他现在的法力总量，足够玩死那四个倒霉鬼了，因此也没有必要像炼气期的时候那样节约法力！

　　此时由于法力输入的数量增加，那三面黄色盾牌立刻就像旋风一样快速地旋转起来，如此一来，不但防御能力提升一大截，连反弹的效果也是相当出色，而这所造成的结果就是那四柄急追而来的剑器悲剧了！

　　只听得“乒乒乒乒”一阵撞响，那四柄剑器就好像喝醉了酒的醉汉一样，在天空中东倒西歪地乱转起来，而抓住这个时机，封若直接释放十丈青丝法术，将这四柄剑器全部给束缚住，等院落中那四个脸色铁青的倒霉鬼冲出来之后，就见到他们那宝贵的剑器不知什么时候已经被一只大脚给踩在地下了！

　　“你是何人？好大胆子！当我剑心院无人么？”

　　那四人中为首一个长得白白净净，头发梳理得油光可鉴的年轻男子愤然质问道，看他那样子就好像封若是犯了什么十恶不赦的大罪一样。

　　“嘿嘿！我是什么人？你们几个难道没长耳朵么？本人方才在外面大喊大叫了半天，你们莫非没听见？好吧！就算你们没长耳朵，难道也没长眼睛不成？看见这是什么？”

　　封若随手指了指那挂在腰间的腰牌，这才又好整以暇地道：“是本院的管事师兄把本人安置在玄字二十一号院落，你们如果有意见，大可以去找管事师兄理论，当然，你们想要和本人理论呢，我也不会让各位失望而归的，好了，就这样，本人姓封名若，各位要报仇的时候，可不要找错人了！”

　　嘿嘿一笑，封若随手收了盾墙法术，就从那被气得脸色铁青的四人面前走了过去，不过现在这四人却是再也不敢轻易动手了，只能是恶狠狠地盯着封若。

　　没有去理会那四人，封若径直就走进院落，随意就很是满意地点了点头，不愧是玄字号院落啊！不但宽敞，而且里面还种植着三棵有着几十年树龄的灵木，另外那五座相互分开的房屋也是同样干净整洁，看着就让人舒服！

　　“啧啧！话说自己自从进入这修仙界以来，可从来都没有住过这么高档次的房屋啊！”封若很是感慨地叹道，可不是嘛！在青云宗的时候，他住的地方是自己搭建起来的小竹棚，到了绝谷小镇，也是自己搭建的小木屋，等再到了这镇天宗，还是需要自己搭建小木屋，最后好不容易找了一个比较高级的院落，有一座残破的小楼，但是才住了不到一年就被人赶出来，这真是让人想想都郁闷啊！

　　四下里看了看，封若直接就挑了一座无人居住的房屋走了进去，至于那几个充满了怨念的家伙就随他们去吧，大家都是剑心院预备弟子，他们至多也就是去剑心院管事那里告上一状而已，难不成还要翻了天去？

　　当然，该做的防范是一点也不能落下，还是得在房屋四周布置下正反九星阵法，这样，他也就能放心地做自己的事情了！

　　在房间里盘膝静坐了片刻，封若这才将那柄尚未命名的五品剑器抽了出来，现在他需要给这柄剑器刻画一座阵法，如此一来，威力就会增加许多，不过他之所以没有让那云师兄给刻画阵法，却是另有打算。

　　因为据那云师兄所说，按照这柄剑器的特性，只能刻画如山和风行阵法，但是为了能让自己这柄剑器的威力能超越大多数修道者，他想刻画一种他从来都没有尝试过的阵法！

　　那就是风行阵法的进阶阵法——魅影！

　　理论上来说，魅影阵法是同正反九星阵法是同一个等级的，但是在难度上魅影阵法却是要比正反九星阵法厉害得多，因为防御阵法讲究的是不动如山，所以就算是那正反九星阵法等级提升，可是大体的框架并没有脱离正反如山阵法太多，这也是为什么封若他能在短时间将正反九星阵法修习完毕的原因，事实上，不止是封若，就算是其他的修道者也都能很快地学会正反九星阵法的布置！

　　可是风行阵法的进阶魅影阵法却没有那么简单，因为这种阵法本身就是以速度和变化见长，而因此就会导致难度的成倍提升，可以说就算是封若能够用心念刻画，但是也没有太大的把握能够将那魅影阵法成功刻画出来！


　　第一百四十四章 阵成


　　魅影阵法的阵诀封若早就拥有了，说起来还是拜那紫萱院的辛月所赐，如果不是她送出的玉简，他现在肯定得去做门派任务积累贡献度，才能获得这魅影阵法的阵诀。

　　不过由于此阵法太过艰难的缘故，封若一直都没敢怎么尝试罢了！

　　“还是先试试吧！如果实在不行，就刻画风行阵法好了！”

　　一边自语着，封若一边从储物腰带中取出了厚厚一沓的青鹤纸，这东西是修道者平日里练习刻画阵法最佳的载体，他这次要想成功刻画魅影阵法，当然没办法直接在剑器上刻画，所以也只好买了上千张青鹤纸回来尝试！

　　此时随着封若指尖微动，顿时一张青鹤纸就无风自起，悬浮在半空之中，没有丝毫迟疑，他立刻集中意念，在心里开始默念那魅影阵法的阵诀，而几乎是在同时，那原本空无一物的青鹤纸上就显现出来一连串极为复杂，而且还在不断变幻的符文！

　　随着这些古怪的符文越来越多，在那青鹤纸周围就已经开始有一抹隐约可见的青色微风在旋转流动，这却是那魅影阵法的威力显现。

　　可惜这种情形只是维持了数个呼吸，那青鹤纸就“呼”的一声在瞬间化为灰烬，而原本周围的细小微风也跟着消失无踪。

　　对于此种情形，封若心里早有准备，因为就算他是拥有心念刻画这个本钱，但也不可能第一次刻画就能成功的，否则那才是怪事！

　　没有一丝的停留，随着封若法力的催动，第二张青鹤纸再次悬浮在半空中，但是依然同上一张一样，仅仅是数个呼吸间就化为灰烬。

　　就这样一直持续到夜幕降临，封若才停止了刻画，仅仅是在过去的几个时辰中，他就至少练习了上百次，可是没有一次成功，反倒是让他的脑袋累得昏昏沉沉，疲倦无比！

　　“我的老天！真是要命啊！”

　　用力地敲打了几下那几乎要变成木头一样的脑袋，封若这才忍不住感叹道，这就是心念刻画的弊端了，虽然快捷迅速，但是对意念的压力也是极为巨大。

　　“今晚就算了，必须得休息一下才行！”

　　封若心有余悸地想道，然后这才转身出了房间，此时的院落中却是一片静悄悄，那四个预备弟子的房间也是安静得很，看上去似乎是默认了他在这里居住的事实，不过那守护院落的正反九星阵法他们却没有重新布置，甚至连那六十四颗下品五行石都拿走了，而这就导致了那三棵灵木所吸收的灵气都在第一时间被山风吹散。

　　“嘿嘿！好吧！随便你们怎么折腾，反正本人也不需要那灵木的灵气来修炼！”

　　无所谓地摇了摇头，封若的身影随即没入黑暗之中，而随后不久，又有四道黑影在院落中现了出来！

　　“田师兄，我们真的不布置那正反九星阵法么？这样院落中的灵气都会散掉的，那小子吸收不到，我们也吸收不到啊！现在距离每年一次的考核只有十多天了，我们若是再不抓紧修炼，到时候被淘汰了怎么办？”此时那黑影中的一人有些担心地道。

　　“无妨！无痕老大已经打点好了，今年剑心院的预备弟子只有九十七人，只需从中挑出十个倒霉鬼去应付下三院的挑战，最后再选出十个最强者参与正式弟子的争夺，至于我们不管怎样也能保证预备弟子的身份！只是这姓封的小子早不出现，晚不出现，偏偏在这个节骨眼上跳了出来，所以我们必须拉住他的后腿，不然的话，可是会让无痕老大的计划出现纰漏！”那田师兄有些咬牙切齿地道。

　　“拖后腿？就凭我们几个似乎是不行吧？今天你们也看到了，这姓封的小子实力太强了，根本都不需要出剑就能击败我们！”此时又有一人心虚地道。

　　“你真是笨死了！我有说过由我们亲自动手么？无痕老大已经去发布任务了，最迟两三天，就能请来一个高手过来收拾这姓封的，至于说在此之前我们就如此这般……”

　　封若自然是没有想到，因为他的突然筑基成功，结果搅了某些人的好事，他还只是以为那四个家伙想独霸一个院落，所以特别排外呢！

　　当然，就算是他真的知道了，也不会放在心上，如今随着他成功进阶筑基期，整体的实力已经完全了提升到了一个新的高度，这也给了他更多的自信，比如说他今日所施展的盾墙法术，尽管仍然只是最基础的，但是在强大的法力支撑下，防御能力居然比从前整整提升了一倍还多！更不要说他现在还有五品剑器在手，虽然未必能敌得过那些正式弟子，但是用来对付这些预备弟子却是再容易不过，因为不是所有人都有资格拥有五品剑器的！

　　封若现在要去的地方是十几里之外的那处山崖，那里正是黄字十九号所在的位置，只不过现在被那个许铭所居住着。

　　本来封若也不打算为难那个许铭，可是为了防止这家伙看出什么端倪，最后引起九绝老人的那五个弟子注意，他还是得布置一番。

　　一路上轻车熟路，封若很快就摸到那座院落的数百丈之外，在静静观察了半柱香之后，他这才放下心来，他并不担心会有人跟踪他，因为凭借他的奔行速度，除非是御剑飞行，否则想跟上来却是不那么容易。

　　但是封若并不知道那许铭手中有没有什么通灵的灵兽，所以为了避免打草惊蛇，还是小心一点比较好。

　　在有些模糊的视野中，可以见到那处原本残破无比的院落已经被修葺一新，不过还好那个财大气粗的许铭没有进行扩建，否则的话，封若还真的没有办法太过靠近那八个方位。

　　身形一闪，封若就再次融入周围的黑暗之中，然后缓缓接近那八个方位，这些位置他早已熟记在心，哪怕是在黑夜之中也不会找错！

　　“嘿！你可不要让本人失望啊！不然的话，本人的这番心思可就白费了！”

　　在心里嘿嘿笑着，封若的双手却是迅速地打出一套阵诀，最后在那个方位的正中打入十二根纤细的玉针，这玉针也是布置阵法所需要的材料，功能和那些玉石差不多，不过优点是很难发现踪迹！

　　只不过一炷香的时间，封若就将那八个方位完全激活，这才悄悄退了出去，然后向着数千丈之外的那处小山头飞奔而去，现在他只需要将这第九个方位布置妥当，那么这附近的区域就将再次恢复之前那诡异的状态！

　　当然，封若也不担心那许铭会真的破了这个幻境，因为那个石匣已经被他换成了一块大石头，就算许铭最后真的按照那幻境中的指示找到这第九个方位也没有用了，而且这还会把他之前的嫌疑洗清，毕竟以那许铭的高傲，肯定是认为这是他师公九绝老人的布置，哪怕他只是收获了一块大石头，也是足够他炫耀的了，到时候就算九绝老人的那五个弟子怀疑起来，也只会将目光注意在许铭身上！

　　而待将这一切布置妥当，封若又仔细地把前前后后分析一遍，在确定没有任何遗漏的情况下，这才悄然返回！

　　※※※

　　接下来的两日时间里，封若完全是足不出户，集中全力刻画那魅影阵法，在那上千张青鹤纸几乎被全部耗尽的时候，他终于成功将那魅影阵法在那青鹤纸上刻画成功！

　　“哈哈！这魅影阵法果然不同凡响！”

　　此时在封若面前，那原本一片空白的青鹤纸早已改变了模样，再不是一张纸的形态，看上去就好像是由一缕轻烟自动拼凑而成，在那上面，隐隐约约地闪现着各种繁复无比的符文，似乎随时随地都能飘飞而去的样子。

　　“可惜，自己为了节约法力，只是用了这三尺的青鹤纸，若是用的是十尺的青鹤纸，就能制成一只非常不错的风行坐骑了！”

　　有些疲惫地揉了揉额头，封若这才自语道，这两日的时间虽然很短，但是他可真的是用拼命的劲头来刻画的，换做其他修道者恐怕是绝对想象不出来，同时也永远都做不到这点，但正是因为如此拼命，他不但成功刻画出来魅影阵法，同时也令自己的心念刻画水平再次提高了一大截！

　　“嘿嘿！有付出才会有收获，不去拼命，天上是不会掉馅饼的！”

　　微微笑了笑，封若随手一挥，就将那张青鹤纸扫到一边，如今这张青鹤纸虽然是成功刻画出了魅影阵法，但是没有经过下品五行石的镶嵌，也只能存在一炷香左右的时间，而他自然是没有必要把那些价值不菲的五行石浪费在这上面。

　　在静心打坐了数个时辰之后，封若这才再次取出那柄尚未命名的五品剑器，如今，该是到了给它刻画魅影阵法的时候了！

　　“叮”右手手指在那剑身上轻轻一弹，顿时一缕清越的颤音响起，甚至连带着那抹萦绕在剑身上的轻烟都飘荡起来，让人禁不住生出一种似梦似幻的错觉！

　　“这炼器一道，果然是奥妙无穷，能将一柄剑器炼到如此境界，实在是当得起神乎其技的称谓！那一对师兄弟自己今后可得想办法多多交往一番！”

　　再次忍不住赞叹一声，封若这才咬破中指，以法力挤出三滴心血，同时手掐阵诀，心随意转，以无形之意念为笔，那三滴心血为墨，便在虚空中快速无比地刻画起来！

　　只是短短十几个呼吸，那虚空中就浮现出一道道艰涩难懂的血色符文，不过随着这些符文的增加，那血色也是越来越淡，最终消失于无形！

　　而在这个时候，封若则是迅速取出那早已准备好的六十四颗下品五行石，然后将自身的法力疯狂输出，在转眼之间将这六十四颗下品五行石全部激活！

　　几乎是在同时，这六十四颗下品五行石中的精华就似乎被一张无形的大网吸收到半空之中，乍看上去，竟是色彩纷呈，犹如漫天的烟花，煞是好看，不过封若心中却是有点遗憾，因为这魅影阵法最好的选择是风属性五行石最佳，可惜这种属性的五行石在修仙界中根本难得一见，所以只能是用其他属性来替代！

　　此刻，随着那所有的下品五行石精华被吸收，封若手中的阵诀再次变幻，那速度之快甚至形成了一道道虚影，假若有其他修道者见到此幕，怕是要活活嫉妒死！

　　因为阵法的布置一向繁琐，通常情况下，就算是正反如山阵法，也得需要修道者花费一炷香的时间才能完成，其中的过程更是得小心翼翼，生怕出现一点错误，所以根本就无法加快速度，但是封若现在的阵诀打出速度却早已超出了正常人的想象之中，恐怕也只有像许铭那种同样拥有心念刻画能力的修道者能够比肩！

　　“封！”

　　随着封若的一声低叱，那半空中流光溢彩的大网就在他的右手虚牵之下，在瞬间没入那柄五品剑器之中！

　　一时之间，那五品剑器忽然光华大盛，一道道青蓝色的光芒将整个房间都照耀起来，此时封若却是双手翻飞，以极快的速度在那剑身各个位置上拍下！

　　这一过程仅仅是持续了数个呼吸，但封若却是累得面色苍白如纸，而他体内的法力更是全部被消耗一空！

　　眼望着那依旧光芒四射的五品剑器，他忍不住暗道一声好险，这魅影阵法不愧是同等级阵法中最难的一种，他的法力如果再少那么一点点，就肯定会前功尽弃！

　　有些无意识地笑了笑，封若也顾不得去恢复法力，伸手就将那散发着青蓝色光芒的五品剑器拿了起来，顿时，就给他一种极为轻盈曼妙的感觉，似乎手中这剑器随时随地都能飞起来一样，现在他可以肯定，有了这魅影阵法的加成，他施展御剑术绝对会更加容易，当然，如果是御剑飞行的话，怕是要越来越困难了，因为现在这剑器飞行的速度肯定加快了不止一倍，以他如今笨拙的操纵手法，肯定难以驾驭！

　　“嘿嘿！这就是魅影阵法的效果么！这一次冒险果然很值，既然如此，那么此剑就叫魅影好了！”


　　第一百四十五章 莫无痕


　　“活的？”

　　房间之内，终于将魅影阵法成功刻画到剑器上的封若总算有时间想起了那只据说是“活着”的木妖。

　　说实话，对于这只能将那云师兄两人骇得面色大变的‘木妖’，封若还真的没有太放在心上，原因很简单，那所谓的枯木之毒对他根本不起作用。

　　可是不管封若怎么打量，也无法将这具散发着淡淡紫光，大小如同豹子，只是背上多了两只骨翅的骸骨与那传说中让修仙界闻之色变的木妖联系到一起。

　　“活的么？你倒是来咬我啊？”

　　封若一只手抓着那骸骨的前腿骨上下摇晃着，不管怎么看这都是一只死物，如果说非要有什么奇特之处的话，那就是这具骸骨根本不会散掉。

　　仔细想了一会儿，最终封若还是将一丝法力输入那骸骨之中，这种方法却是他最后的一种判断手段了，因为假若这骸骨真的是木妖的话，那么里面必定会有大量被精炼过的先天木煞！

　　可是，封若的法力没有遇到任何阻碍，这具骸骨之中根本就没有什么先天木煞的存在！而为了小心起见，他甚至加大输出法力，可是依然不见有一丝一毫的先天木煞！

　　“哼哼！我就说嘛！就算这东西曾经是木妖，但是肯定已经死的不能再死了！”

　　得到了答案，封若随手就将法力收回，但是这个时候他才发现，自己刚才输出的法力居然少了一半！

　　“咦？”

　　这个发现却是让封若吃了一惊，此时再看那具骸骨，竟然以极快的速度缩小了几分，而那上面的紫光也似乎更加浓烈！

　　“木妖！”

　　想也不想，封若直接一脚就将那具骸骨踢了出去，随即抽出魅影剑，做好防御准备，可是让他感到疑惑的是，那骸骨依然和之前一样，没有半点反应，他等了好半天，也不见这具骸骨真的活过来！

　　“奇怪？这又是怎么一回事？难道说因为自己体内拥有可以融合先天木煞的能力，故此这家伙不敢攻击？”

　　如此想着，封若便又将那骸骨拎了回来，在狠狠地照着地面摔了几下之后，这才确定这还依旧是个死物！

　　“不对！问题应该还是与先天木煞有关！”看着那缩小了一圈的骸骨，封若脑海中忽然就升腾起一个大胆的念头，那就是如果自己一直向着里面输送法力，也就是所谓的先天木煞，那么，这具骸骨在缩小到一定程度后，又将会变成怎样？

　　左思右想了一番，最终封若还是觉得应该尝试一下，因为这具骸骨虽然是木妖，但里面已经没有了先天木煞，那么自己向里面输入法力，不管最后会发生何种情形，但因为那法力是由自己控制，所以应该不会有太大的问题！

　　决定之后，封若立刻继续向那骸骨中输送法力，果然不出他所料，这具骸骨竟然真的开始逐渐缩小，当他体内的法力几乎要被消耗掉一半左右的时候，这骸骨已经缩小为一个小孩拳头大小，而这个时候，他才发现，他输送的法力已经不被吸收了！

　　“哇哇！这小东西看上去好玩啊！”

　　封若现在却是眼前一亮，虽然说这骸骨还保留着原来的样子，但是由于缩小了太多的缘故，看起来竟然很精致，而且那种淡淡的紫色也让它有种越发神秘的感觉。

　　但就在封若仔细观赏之际，他忽然诧异地发现，这小东西忽然动了一下，然后两只小小的骨翅轻轻一扇，“嗖”的一声就在房间中四处乱飞起来，那速度之快简直能比得上御剑术，只能看见一抹淡淡的紫色！

　　这情形却是让封若完全呆住了，等他反应过来的时候，整个房间已经被这小东西撞得四处都是窟窿，若不是外面有正反九星阵法阻挡，天晓得这东西会跑到哪里去！

　　“该死！这东西还真的是木妖！”

　　不敢怠慢，封若挥起魅影剑就冲了上去，不管如何，这只小木妖必须干掉，不然的话，如果跑出去，估计整个镇天宗都会沸腾的，到时候他可是吃不了兜着走！

　　可是让封若郁闷的是，这小木妖似乎灵智极高，根本不给他靠近的机会，就是“嗖嗖嗖嗖”地房间里转圈，直把封若转得头晕眼花！

　　“站住！你再转信不信我砍死你！”

　　气急之下，封若忍不住大怒道，但是让他意想不到的是，那小木妖居然真的停下了转圈，只不过却是尽量地和他拉开距离，缩在房间的角落里，那身上的紫光一闪一闪的，好像很可怜的样子。

　　“咦？居然很听话！”

　　封若心中却是大喜，这情形却是证明了他之前的猜测，同时他也隐约明白了那嗜血妖龙控制木妖的关键之处！

　　“喂！小家伙！过来，有好吃的！”

　　封若特意放缓语气，露出一副很温和的笑容招呼道，可是那小木妖听到他这话后反而后退一下，顿时把他气得怒火万丈！

　　“你给我过来！我数十下！否则后果自负！十……九……”

　　但是这次威胁却好像没有什么效果，那小木妖反而继续慌慌张张地在房间里“嗖嗖嗖嗖”地乱窜起来，只是转眼间整个房间就又多了几百个窟窿！

　　“他大爷的，真要命啊！”

　　眼瞅着自己这间原本无比整洁宽敞舒适的房屋就要崩塌，封若心中的郁闷是可想而知，这可是他这几年住过的最舒适的房子啊！但是没想到才不过三天就要化为一堆废墟，这让人情何以堪啊！

　　没有办法，封若也只好将那木灵晶取了出来，果然，那小木妖顿时就停了下来，可是让人郁闷的是，它还是可怜巴巴地缩在一个角落里，似乎封若是什么凶神恶煞一般！

　　“该死！这还是让修仙界无数修道者闻之色变的木妖么？说出去谁信啊！”

　　封若一边感叹着，一边将魅影剑收了起来，没办法，因为这小木妖看起来真的很胆小。

　　他猜得真的没错，当他将魅影剑收了起来之后，那小木妖终于按捺不住，向着封若凑了过来，只不过是一直飞飞停停，那样子和一只出洞觅食的小老鼠真的有一拼。

　　而为了能将这小木妖逮住，封若也尽量让自己的一张脸堆满笑容，然后将那木灵晶递了出去。

　　足足过去一盏热茶的时间，那小木妖才凑到封若的身边，不过让封若感到奇怪的是，这小家伙似乎对那木灵晶不怎么感兴趣，在张望了一番后，居然直接跳到他的手背上！

　　在这一刻封若真想反手以迅雷不及掩耳之势将这小木妖抓住，但是他最终还是忍住了，因为通过刚才的尝试，他早就领教这小东西的速度和反应能力有多么可怕，想抓住它，几乎是等于做梦！

　　所以封若干脆就保持着现在的姿势，他心里倒是很好奇，不知道这小木妖会不会攻击自己？或者它是自己无意中弄出来的一种与木妖完全不同的东西？因为按照那云师兄所说，那些真正恐怖的木妖似乎没有这么小吧！

　　此时那小木妖在封若的手背上居然转悠了起来，而且还不时用一只紫色的小爪子轻轻地抓呀抓的，让封若是痒的不得了！

　　而趁着这个机会，封若终于将这小木妖的全貌看了个清楚，之前这小木妖还没有缩小的时候他还没觉得有什么特别，但是现在他才发现这小木妖居然让他有点眼熟的感觉，似乎是在什么地方见过。

　　仔细地想了好久，封若脑海中却忽然冒出在枯木海地下洞窟中所见到的那具巨大骸骨，这小木妖居然与那具巨大骸骨非常类似，同样是四个爪子，同样是拥有一对骨翅，同样是身形狭长，就连这小木妖的那个小脑袋都似乎与那巨大骸骨的脑袋非常相似，除去小木妖身上那淡淡的紫光外，这几乎就是那具巨大骸骨的缩小版！

　　“啧啧！真是奇怪啊，还是说这只是巧合？”

　　封若暗自想着，却是得不出什么要领，不过他可以肯定的是，这小木妖就算真的是修仙界中那种令人闻风丧胆的木妖，也应该有什么特别之处才对！因为枯木海地下洞窟中的那具骸骨可是很不一般，他记得当时，银甲天蛛在那骸骨面前几乎是被吓得不敢动弹，直到离开了几百丈之外才恢复过来！

　　另外，那处洞窟也是极为古怪，里面那些散落的骸骨居然全部都是非常罕见的高级异兽骸骨，他可不认为那都是某只强大的灵兽的战利品！

　　“看来有机会的话，还是要再去一次枯木海那地下洞窟，不但是为了吸收那近乎无边无际的先天木煞，也得去看看那具骸骨究竟有什么古怪！”

　　如此想着，封若却发现那小木妖始终没有攻击自己的意图，而且看它的样子，似乎是有些疲倦了一样，挥了挥那对小小的骨翅，然后就在封若的注视下，化为一道紫光消失在他的手腕之上！

　　这一下却是把封若吓了一大跳，连忙看去，却见自己的手腕不知何时多了一个淡紫色的印记，这印记大约只有指甲大小，上面却是一个栩栩如生的影子，却正是那小木妖。

　　“呃！这又是怎么回事？”

　　封若忍不住惊疑不定地道，这种诡异的情形他还真是第一次遇到，如果不是他此刻的身体完全没有任何异状，他只怕甚至要把这印记给挖下来了！

　　但就算这样，封若也不敢大意，一边尝试着运转法力，一边关注着那印记的变化，直到他整整折腾了大半个时辰，这才终于确定了一件事，那就是这印记的存在并不会给自己修炼和战斗造成任何影响。

　　可是还有一点让封若隐约有点不安，因为按理说那小木妖在进入自己体内之后，自己怎么着也得有感觉才对，但任他如何搜索，却始终无法发现这小木妖的存在。

　　最终，他也只好给自己找了一个不算借口的借口，那就是既然这小木妖是由自己的法力生成的，那么回归自己的身体之中，当然察觉不到。

　　而就在封若还在为这小木妖大伤脑筋的时候，他忽然发觉自己布置在房屋外面的正反九星阵法居然正在被人猛烈地攻击着！

　　“可恶！那四个混蛋脑袋塞了草不成？竟然敢明目张胆地进行攻击！”

　　正在为那小木妖郁闷的封若顿时大怒，立刻手掐法诀，先是将盾墙法术施展出来，这才猛冲了出去！

　　“十丈青丝！束缚！”

　　“十丈青丝！束缚！”

　　封若的身形还没有落地，就听见外面接连响起两声低喝，紧跟着他的两条腿就被两股强大的力量给束缚住！

　　“糟糕！这四个混蛋居然学乖了！”

　　封若心中大惊，一边急忙运转盾墙法术稳住下盘，一边飞快地抽出魅影剑冲着那束缚着自己两条腿的青丝斩去，但是与此同时一道赤色剑光却是从远处疾飞过来，这赤色剑光不但速度奇快，而且极为稳定，看得出来对方应该是一个在御剑术方面非常熟练的修道者！

　　而更重要的是，看这赤色剑光的威压，居然是一柄五品飞剑！

　　不得已，封若只好放弃斩断那正不断紧紧束缚着自己的两道青丝，运起法力，手持魅影剑与那道剑光格挡起来，但是如此却给了那两个施展十丈青丝的偷袭者以机会，只是短短数个呼吸，封若自腰间以下就被绑得和粽子一样！

　　可以说，这一刻他已经完全失去了先手！

　　“住手！”

　　此时一个有些阴冷的声音忽然从远处响起，而这声音响起的同时，那一直与封若缠斗的赤色剑光便立刻收了回去，毫无疑问，对方应该都是一伙人！

　　此时封若心中也是恢复了冷静，所以也并没有急着破掉身上的十丈青丝，而是顺着那声音望去，不过当他看到那说话者的相貌时，却是不由暗自一惊，因为此人的容貌居然与那被自己击杀掉的莫言极为相似！

　　“嘿嘿！封若，我听说你很久了，不过我们这种见面的方式似乎不怎么友好，但是无所谓！本人今日来，只是想告诉你一件事，给我退出剑心院的考核，然后有多远滚多远！哦，对了，忘了介绍一下，本人姓莫名无痕！”


　　第一百四十六章 缘由


　　“莫无痕？”

　　封若眼中只是闪过了一丝惊讶，随即就恢复了平静，这个人他当然不会陌生，曾经下三院中臭名昭著，搅得天怒人怨，让人闻风丧胆的恶霸地痞色棍无痕谁人不知？谁人不晓？

　　只是真的没想到，这家伙不但成了剑心院的预备弟子，而且还将他那套恶霸手段也照搬了过来，只从他刚才的话语中就可以得知，如今剑心院近百名预备弟子竟然都被他给收买掌控了，然后确定了大致的考核范围，而想来这也是为什么自己才一搬来，那四个草包的反应就如此激烈了！

　　但是这些还不算什么，更让封若惊讶的是，这莫无痕居然和莫言是兄弟关系！这岂不是说如果那莫言的死因一旦被人怀疑，自己岂不是又多了一个大敌？

　　不过听莫无痕之前所说的话，他似乎尚没有掌握这方面的情报，否则的话，事情也未必会是如此简单了！

　　想到此处，封若心中也不由松了一口气，其实他击杀莫言与姚兴，整个过程都没有留下任何破绽，而且那莫言由于担心那件秘密被其他人知晓，在前往枯木海之前怕是也不会乱说，那么剩下的就是那几个知晓莫言同自己冲突的巡山弟子，但是他们也只能是怀疑一下，却没有确凿的证据！所以就算是这莫无痕想追查，都无从入手！

　　不过以莫无痕此人以往的残暴阴狠手段来看，哪怕只是引起他的怀疑，那么他是不会在乎是否错杀的，如果自己现在还是一个下三院的弟子，说不定他早已动手了！

　　“莫非这就是他想逼自己离开剑心院的动机么？”

　　封若心中微微一动，顿时想到了这一个可能！

　　此时那莫无痕再次阴冷地笑道：“怎么样？只要封若你自动退出本院的考核，本人可以保证不会为难于你，否则的话，就不要怪本人不客气了，要知道本院虽然禁止同宗弟子杀戮，但是砍掉你一条腿却是不会有什么罪过的，就好像你当日砍掉景三的一条腿一样！如此就算是你最后又接回去，但照样没法参与几日后的考核！”

　　“好好想想吧！免得皮肉受苦！哦，对了，忘了告诉你，你不要指望着巡山弟子在这一刻出现，因为本人早已打点好了，在两个时辰之内，不会有巡山弟子经过此地，换句话说，没有人会来救你！”

　　听到莫无痕这一番阴冷的话语，封若心中也禁不住有些暗暗心惊，这莫无痕行事之毒辣阴狠不但远胜那莫言，就是在心计方面也是丝毫的不逊色！

　　轻轻地吸了一口气，封若的目光缓缓扫过对面的莫无痕等人，这家伙还真是看得起他，居然出动了八个人，除了那四个草包，莫无痕还又带来三个人，不过这八个人实力最强的却是之前那个操纵赤色剑光的修道者，此人一直蒙着面罩，始终不发一言，就好像置身事外一样。

　　而另外一个让封若感到有些威胁的却是那莫无痕，他虽然也只是筑基初期，但可以肯定他的一身实力远不是那四个草包所能比的。

　　看清了这形势，封若的心中也开始快速思量起来，如今就算是他现在双腿没有被束缚，面对这八个人也是没有丝毫胜算的，他们或许是真的不敢取自己的性命，但是正如莫无痕所说的那样，砍掉自己一条腿却是没有任何问题，因为以修道者的手段，只要时间不是太久，就完全可以重新接上，镇天宗也不会因此治罪。

　　但是如果真的这样，他几乎就等于是退出剑心院了！

　　不过还好，任那莫无痕千算万算，恐怕也没有料到自己是可以用心念刻画阵法的，而现在只要他能退到身后的正反九星阵法中，就能动用那种威力极强的流云逆反阵法！

　　想到这里，封若忽然朝着莫无痕很诡异地笑了笑，道：“如果我说不呢！”

　　话音尚未落下，封若身上的栈雪套装忽然光芒大放，只是在转眼之间，就凭借着套装上所自带的防御力量将那两道十丈青丝的束缚全部挣开，而随后，封若的身形猛地向后一弹，竟是在莫无痕等人反应过来之前遁入那正反九星阵法之中！

　　“攻击！不要让他跑掉！”

　　另一边的莫无痕却是气急败坏地大喝道，他们谁都没有想到，原本十拿九稳的事情居然会变成这样，要知道那可是两道十丈青丝的束缚啊！就算是一个筑基中期的修道者都没办法在瞬间挣开，但是那封若居然凭借着一件栈雪套装做到了，什么时候那栈雪套装会变得如此厉害？

　　那莫无痕等人的反应不可谓不快，封若才逃进那正反九星阵法之后，他们的剑器就化为一道道剑光冲了上来，尤其是那道赤色剑光，更是迅速无比，差一点就要将封若拦在外面。

　　不过莫无痕等八人的攻击虽然猛烈，但是正反九星阵法又岂是那么容易被破开的，而且这还是封若用心念精心刻画出来的，防御能力更要强一些，所以一时之间他们还真的没办法突破！

　　“你们四个，立刻动用五雷法戒！”

　　那莫无痕的头脑却是极为灵活，眼见短时间无法攻破这正反九星阵法，立刻就命令那四个草包手下动用那种极为消耗法力的五雷法戒，估计只需要这四个五雷法戒一次攻击，就能将那正反九星阵法破开！

　　但是就在此时，那正反九星阵法忽然发生变化，银色光芒不断闪烁，看上去就好像是支撑阵法的五行石快要消耗一空了！

　　“哈哈！这阵法就要被破掉了，大家加快攻击！不过要记得留他一条性命，以免触犯门规！”

　　眼见此幕，莫无痕顿时大喜道，可是还不待他的话音落下，封若的身影忽然闪电般地从那座崩塌的房屋中窜了出来，而在他的身上却是多了一层不断流转的银色流云，这流云看上去似乎有点像正反九星阵法的防御光芒，但是却是要更加浓厚一些！

　　而更加让莫无痕等八人感到费解的是，封若冲出来后居然没有动用剑器攻击，而是以不可思议的速度直接朝着他们八个人撞来，而且还是义无反顾的撞击！

　　一时之间，莫无痕等人还真有点迷糊了，难道这封若想要和他们同归于尽？可就算这样撞过来有什么作用啊！

　　“给我抓住他！”莫无痕立刻下达命令，反正他现在也不想弄死封若这小子，既然这小子想玩肉搏，他们八个人还会怕他一个人不成？

　　此时听到莫无痕的命令，他那四个最靠近封若的草包手下立刻冲了上去，试图将封若拦住，但是就在他们刚刚接触到封若身上那银色流云，随即就被一股无比强大的力量给弹飞出去，只是这一下，就让他们受了不轻的内伤，直到摔在几十丈之外，他们那凄厉的惨叫声才响了起来！

　　“退后退后！拉开距离，用御剑术攻击！”

　　眼见这一幕诡异的情形，那莫无痕的反应竟然是极快，他虽然不明白为什么封若的速度和反弹力量会忽然变得如此恐怖，但是却在第一时间找到了正确的应对方法！

　　但是让他感到恐怖的是，他们剩下这四个人所控制的剑光刚刚攻击上去，便立刻遭遇到了一股巨大的力量，那感觉就好像一头撞在了坚硬的石头之上，他们还没有来得及反应，他们所控制的剑光就给反弹出去！

　　莫无痕同那蒙面男子的御剑术最为熟练，所以还能勉强控制住那在天空乱飞的剑器，然后将其收回，可是其余两人却是没有实力做到这点，只是一下反弹，他们二人的剑器就被弹飞出百余丈之外，而由于那剑器上附着他们的法力和意念，所以也是让他们受了极重的内伤！

　　就是趁着这一个机会，封若的身形再次暴起，硬生生撞入那两个有点发呆的预备弟子怀中，然后利用那银色流云的反弹力量把这两人撞飞出去！

　　而这个时候，封若身上的银色流云才开始一阵阵的摇曳，然后逐渐消失无踪，这却是因为这正反九星阵法只能在他身上附着十余个呼吸的时间，时间一到，便自然消失！

　　不过就算是这样，这银色流云所取得的战果也是极为丰厚了，至少现在莫无痕那一方能战之人就只剩下了他们两个！

　　可惜的是那莫无痕与那蒙面男子太机警了，眼见不妥就立刻后退，否则的话，以银色流云那恐怖的反弹力量，怎么着也得让他们吐几口鲜血的！

　　“你——你刚才用的是什么妖术？”

　　此时那莫无痕的面容是又惊又怒，他简直无法相信自己的眼睛，这封若居然在短短十余个呼吸的时间里击倒了六个同样是筑基初期的修道者，而这种战力已经达到了无比恐怖的程度，至少他是做不到！

　　还有，那种银色流云的反弹力量太可怕了，他和那蒙面男子虽然能将自己的剑器控制住，可也为此受了一点内伤，幸好那银色流云现在已经消失，否则他们两个肯定立刻有多远逃多远的，但是他也不清楚那封若是否还能释放那种似乎是与盾墙法术有些类似的银色流云！

　　“妖术么？我看是你被吓破胆了吧！要想砍掉本人一条大腿，可是没有那么容易！”

　　封若的面容却是无比冷厉，随即不待那莫无痕与那蒙面男子反应过来，立刻手掐剑诀，低喝一声：“出剑！”

　　“锵！”的一声剑鸣，那闪烁着青蓝色光芒的魅影剑就轻盈无比地脱鞘而出，而几乎是在同时，一阵冷冽的狂风也以封若为中心显现出来，转眼之间，方圆数丈之内，青光闪烁，烟气弥漫，看上去竟是声势颇大！

　　这一幕却是让莫无痕与那蒙面男子再次吃了一惊！

　　“莫少！这不是生死之战，没有必要拼个鱼死网破，若是在此时受伤，再过几日的考核你可能会无法参加！而且本人也得接受考核，容不得出现半点失误，抱歉了！”

　　此时眼见封若气势如虹，那蒙面男子迅速地说了一句，然后立刻御剑飞行而去。

　　至于那莫无痕，当然也明白这一点，因为就算是今日他把封若的一条大腿砍下来，但是那代价可不是他所能承受的，所以在那蒙面男子离开的同时，他也立刻朝着另外一个方向退去！

　　而直到两人的身影消失，封若那柄魅影剑就直接从天空中掉了下来，而他自己也是双脚一软，差一点瘫倒在地。

　　“还真是好险啊！”

　　封若有些苦笑地摇了摇头，这场战斗他其实是一丝胜算都没有，因为他之前为了研究那小木妖，结果耗掉了近一半的法力，若不是距离那正反九星阵法比较近，他连逃出去的机会都没有，就算最后将那白毛鬼蝠和银甲天蛛放出来也没用，因为四品剑器就可以破开它们的防御，更何况对方还是八个筑基初期修道者，同时展开御剑术攻击，只需片刻就能干掉它们！

　　强行支撑着，封若拾起魅影剑，也没有理会那六个脸色惨白的家伙，直接就走进附近的一座房屋内，反正现在他侥幸胜了这一场，估计短时间内那莫无痕该是不敢玩什么花样，至于说院落中的那四个草包，就更不用去管了，估计借他们几个胆子，也不敢再动手了！

　　不过经过今日这件事，封若也是暗暗引以为戒，在任何时候，哪怕是在看似最安全的门派内，也不能放松警惕，否则一个差错，就有可能导致死无葬身之地！

　　此外，那白毛鬼蝠和银甲天蛛还是有些太弱了，平日里猎杀灵兽或许还能起到一点辅助的作用，但是遇到今日这种情形却只能给自己拖后腿，因为它们根本不能独当一面，就像方才，如果他真的将它们两个解封出来，不但不会起到牵制的作用，反而会被莫无痕等人瞬间灭杀，毕竟他们不敢向自己下死手，却不会在乎这两只灵兽！


　　第一百四十七章 官升一级


　　寒风飞雪依旧！

　　这接天峰之上的皑皑冰雪似乎从来就没有融化过，森寒的冷意就好像无处不在的魔鬼，让人防不胜防，或者就是根本无法提防，只能拼着最后一口气和这寒冷熬下去，看看究竟是谁先倒下去！

　　“咯咯咯——”

　　牙齿打架的声音不断传来，然后很快，一个简直比这寒风还要寒冷许多倍的声音响起！

　　“董起！一百六十八息，淘汰！”

　　“李儒！一百七十八息，淘汰！”

　　“……”

　　“见鬼啊！这剑心院的掌院是吃饱了撑的没事干了么？怎么会想出这么狗屁的考核方法！”

　　在这寒风中，封若心里也在哆嗦着，他现在所在的地方，是距离接天峰还有三百丈的地方，在他周围，是接近二百余个镇天宗的弟子，除了剑心院的九十八个预备弟子外，还有七十八个下三院中参加挑战的弟子。

　　不过今年的考核却是和往年不同，不是比拼御剑术和各种法术，而是比拼法力，于是他们这些人就被赶到了这处冷得要命的地方，看谁支撑的时间越长！

　　本来这对于封若来说也不算什么，他有栈雪套装在，怎么着也得能坚持两三个时辰没有问题，可是谁知道那个狗屁混账变态的剑心院掌院居然别出心裁，命令他们必须把全身的套装全部脱下来，只留下一身单薄的内衣！

　　当然，这也还罢了，只要拼命地蹦跶蹦跶，怎么说再多坚持一会儿，但是那个死变态居然规定双脚不许离地，头顶上还得顶住一块青石，如果青石不小心掉了下来，那么不管是预备弟子还是下三院前来挑战的弟子，都只有一个结果——淘汰！

　　所以现在还不到二百息，就有几十个参与考核的弟子坚持不住，上下牙一跳，那头顶上的青石顿时就掉下来了！

　　当然，封若还不至于如此不济，以他的法力就算没有栈雪套装的防护，也足够他支撑很久了，其实他现在还是很开心的，错！应该说是幸灾乐祸才对，如果不是担心头顶上的青石掉下来，他还真想回头去看看莫无痕那铁青的脸色！

　　嘿嘿！正所谓是机关算尽太聪明，这小子为了成为剑心院正式弟子，可是没少费心思，先是在预备弟子中威逼利诱，排除异己，拉拢打压，可以说是上跳下窜，什么办法都用上了，但是人算不如天算，那剑心院的掌院忽然不知吃了什么春药，直接将考核的方法和标准全部改变，这叫他之前的一番准备全都泡了汤，封若甚至能想象他现在在心中‘哇哇哇’大口大口吐血的情景！

　　当然，以莫无痕的实力，是不可能被淘汰的，因为按照那变态掌院的规定，只要坚持过二百息，就能保留预备弟子的身份！不过要想成为正式弟子，还远远不够，因为剑心院每年正式弟子的名额只有一个，所以这争夺将是无比惨烈！

　　转眼之间，二百息的时间便已经过去，但是这个时候，剩下来的镇天宗弟子也就只有八十余人了！

　　“二百息至，想冲击本院正式弟子的继续，余者为预备弟子！可以退出！”

　　此时那剑心院掌院再次冷声喝道，不过退出的却没有几个，毕竟能坚持到现在的，实力都是相当不错，既然还有余力，那么自然要继续尝试一下，万一有机会成为正式弟子呢！

　　对于此，那剑心院掌院却是没有丝毫在意，只是负手而立，一张如同万古寒冰的老脸紧紧盯着封若这些参与考核的弟子！

　　“看起来高手还是不少嘛！居然这么久了还没有人退出！”

　　封若暗自想道，如今已经是三百息左右了，可是剩余下的八十余人中竟然都在坚持，这着实让他有些吃惊，要知道以他如今的法力精纯程度也已经有些吃力了，看来这镇天宗果然是藏龙卧虎之地！

　　而随着时间一点点地流逝，终于陆续有人坚持不住退出，这个时候连封若都有些忍不住要哆嗦了！

　　不敢再去关注周围其他人，封若集中全部意念，将自己的身体完全定住，同时小心翼翼地调配自己体内已经被消耗掉大半的法力，让自己不至于真的被冻僵，但又不能出现浑身发抖的情况！

　　“五百息！不能坚持的，必须立刻退出，否则寒毒入侵五脏六腑，对今后的修炼没有半分好处！”

　　此时那剑心院掌院那冰冷的声音再次响起，然后命令在一旁待命的剑心院正式弟子把那些已经没有太多法力的坚持者带了下来，因为他们现在已经无法自己退出了，连哆嗦一下都办不到了，再不救下来，就要被活活冻僵了！

　　而经过这一轮，还在努力坚持的就只剩下了五个人，分别是封若，莫无痕，还有另外三人。

　　当然，他们的坚持不是那种不要命的坚持，而是还有多余的法力进行运转，从而护住全身上下各个部位，以避免寒毒侵入体内！

　　如果做不到这一点，就算咬着牙坚持，那也是输了，正如那剑心院掌院所说，寒毒侵入，对今后的修炼已经造成了影响。

　　“糟糕了！这次是真的要输定了！”

　　此时封若已经是要到了油尽灯枯的状态，饶是他如今体内的法力总量增加很多，可是也抵不住这般寒冷啊！而他是肯定不可能拼着身体受损去争那个所谓的正式弟子名头的。

　　“再坚持五十息，如果没有希望，干脆就退出算了！”

　　封若心里刚冒出这个念头，那剑心院掌院就冷声喝道：“莫无痕，李沧，你们二人速速退出！余下三人，还能再坚持一百息者，便有资格成为本院正式弟子！”

　　“啥！一百息！这个老变态！看来他如果不把人玩死，估计是不会罢休的！”

　　封若听到此话却是有些急了，要是再坚持一百息的话，他非得被冻成冰棍不可，与此如此还不如趁早退出算了！

　　想到此处，封若连忙扔掉头上的青石，便急急忙忙地往身上穿栈雪套装，这一幕却是将周围众人看得一愣！

　　“停停！封若，老夫叫你退出了么？”那剑心院掌院却是瞪着眼睛怒道。

　　“呃！回禀前辈，我真的坚持不住了！”封若却是顾不得管他，只是飞快地把栈雪套装穿上，反正这种考核是可以自动退出的，他这么做也不算是违反规矩吧！

　　“坚持不住？”那剑心院掌院的眼睛一瞪，大怒道：“你小子当老夫的眼睛不好使么？你现在还能流利自如地讲话，穿衣服的速度都是如此之快，这算是坚持不住？那他们怎么算？老夫之所以说是一百息，完全是按照你所能坚持的标准，但是没想到你居然第一个自动跳出来退出！哼！本院不收你这种好逸恶劳，不思进取之辈，从现在起，未来十年内，你不许再参加本院正式弟子的考核，只能做一个预备弟子，而且不得进入其他两院！”

　　“呃，十年——”

　　听完这番话，封若已经不知道自己是该后悔呢还是该痛哭流涕？这老头，太可恶了！

　　※※※

　　“该死的老鬼头！居然让本人十年内不得参加正式弟子的考核？太过分了！”

　　剑心院的第一重大殿之内，封若依然怨念无比地道，他现在由于有了本院掌院的特殊照顾，那么在十年之内，所有与考核有关的事情也就与他无关了，不过也正是因为如此，他的那火工御守的闲职便正式移交给那个许铭，而他则是成为了剑心院一个小小的管事！

　　当然，从另外一种意义来讲，这其实也算是一个肥差，按照他前任管事的说法，每年至少能克扣下来几千颗低品五行石是完全没有问题的。

　　“哈欠！”

　　封若有些无聊地给自己泡了一杯凉茶，然后用法力“咕嘟咕嘟”给煮沸，这才一口灌下肚子，他其实很不喜欢这样的浪费时间，但是身为剑心院的管事，他必须得每日保证在这阴森森大殿中待上两个时辰！

　　还好这点时间并不会影响他的修炼，就当是打了一个盹吧！

　　“管事师兄，找您真的是很辛苦啊，我那处院落实在是无法住下啊！麻烦您给我调换一下，或者维修一番如何？”

　　封若正喝的津津有味，一个预备弟子就满脸无奈地找上门来，没办法，虽然现在他也是预备弟子的身份，但因为是管事，所以还是能当得起师兄二字。

　　“你这叫什么话？找我很辛苦么？还是你觉得本人是在玩忽职守？”封若眼睛一瞪，很是不满地道。

　　“呃，不是——”

　　“什么是与不是！你那处院落不是很好么？单人独院，又清静，又无人打扰，怎么叫无法住下呢？本院掌院师伯说的好，如果不吃苦，怎能成为人上人？难不成你也是什么好逸恶劳，不思进取之辈？”

　　封若歪了歪脑袋，很是威严地把这预备弟子轰了出去，开什么玩笑，那房子不过有了几百道裂纹而已，又没有真的塌掉，至于这么大惊小怪么？如果这样的房子都要去维修，他去哪里克扣五行石啊！

　　刚把那预备弟子打发出去，那许久不见的周宇就脸色凝重地走了进来，还不待封若站起来打招呼，他就径直问道：“本宗下个月的外出历练，你报了名？”


　　第一百四十八章 历练


　　“历练？报名？”

　　封若不由一愣，他真的没有想到这位剑心院掌院的爱徒，上三院筑基期境界中的第一高手，据说最有希望在百年之内结成金丹的天才弟子，无数漂亮清纯的小师妹小师姐心仪暗恋的偶像——周宇，如此风风火火，如临大敌一般找到自己居然只是为了问这样一个微不足道的小事情！

　　没错！就是小的不能再小的事情，历练嘛，对于镇天宗弟子来说是再正常不过，因为每年镇天宗为了提升门下弟子的实战能力，都会组织几十次甚至上百次的外出历练，当然了，这些历练都是各有名堂的！

　　比如说有的历练专门就是为了外出采集各种灵药，有的历练专门是为了寻找炼器材料，还有的历练是让门下弟子去开开眼界，甚至还有最夸张的历练，干脆就是跑到那遍地尸鬼，尸妖的五行界，总之花样繁多，保证会让参与历练的弟子心惊动魄，刻骨铭心，大开眼界！

　　当然，由于这种历练都是由金丹期高手带领，所以很少会出现丢掉小命的情况，除非是参与历练者的运气实在是太衰了！

　　而正是因为如此，这些历练在结束之后，每个参与的门派弟子都会有很大一笔收获，甚至有的时候还能获得一颗中品五行石，所以每次镇天宗要进行外出历练，报名者都是如过江之鲫，络绎不绝！

　　封若自然也不会例外，因为他现在的魅影剑还欠缺一颗中品五行石来强化呢！就算不是最稀缺的金属性，其他属性也可以啊！但是这东西实在是很罕见，在市面上根本见不到，据说在黑市中的交易已经达到一颗中品五行石就可以换到两千颗下品五行石的天价！

　　两千颗下品五行石啊！就算把封若自己大卸八块，全部卖出去他也换不到啊！

　　可以说这段时间以来，封若甚至把执事左殿中所有能接的红色玉简任务都翻了一个遍，也没有碰到有奖励是中品五行石的，后来他才知道，在苍梧界，除非是那些背后有巨大靠山，或者是自家师父很给力，或者是出身大家族，否则的话，是很难买到中品五行石！

　　想要，可以，去五行界和妖魔战斗吧！只要能在那里活到一年，就能得到一颗除了金属性外其他随意属性的一颗中品五行石！

　　据说这种情形是苍梧界五大宗派联合所有小门派定制的，毕竟抵抗妖魔界是需要修仙界全力以赴才行，身为修道者是责无旁贷！

　　想不去，也可以，但是中品以上的五行石，中品以上的灵石，甚至是一些高阶的修仙材你都得不到！

　　这种责任，封若从来都没有想过去用什么办法来逃避，但问题是他不能去送死啊！最起码他得将自己的实力提升一些才行啊，比如说至少要将魅影剑用中品五行石强化一下，然后还得去剑庐进行一段时间的炼剑，不这样，他所谓的御剑飞行永远都是老牛拉破车！要知道在五行界的那种鬼地方，除非是高阶的飞行坐骑，否则根本活不下去，难不成在逃命的时候他还要依赖两条腿跑路不成？

　　所以御剑飞行就格外有用处了，套用一句很不地道的话，在那里，他不需要跑得过那些妖魔，只需要跑得过身边的人就好！

　　也正是因为这个原因，封若才迫不及待，望眼欲穿地给自己报了名，当然，他的竞争对手可是有数千人呢！能不能被选中，只有鬼知道！

　　“呃！回禀周师兄，我的确是报了名，不过不知道能不能通过，要不您帮我通融一下？”封若摆出一副自认很礼貌的笑容，没办法，这周宇可是镇天宗年轻一代中的天之骄子啊！且不说他那强大的实力，单单是他那无数的光环，所形成的气场不是谁都抵抗得了的。

　　“通融？”那周宇的眉头却是越皱越紧，脸上的神色也是越发凝重，给人的感觉就好像暴风雨即将到来的前兆，不过幸好这里是阴森森的大殿，没有什么小师妹小师姐在此，不然她们兴奋的尖叫肯定会把整座大殿的屋顶掀翻的！

　　“你已经通过了，但是，我来找你，是要你退出！”

　　周宇的声音铿锵有力地响起，但是封若却是听的有些迷糊！

　　“什么意思？周师兄可否把话说的更明白一点，我脑子有点笨呐！”

　　“还不够明白么？你报名的时候可有去看此次历练的内容？不客气地说，这次历练，你还不够资格，现在退出，还来得及！”周宇脸上的神色又恢复如初，让人不知道他究竟是在想什么？

　　“不够资格？周师兄莫非是在开玩笑？这次历练的内容我当然有看过啊！先去秦西地域的幽冥林，然后再去昆吾海的九神宫，最后还要和九神宫的门派弟子切磋一下，而且这次历练的要求不就是筑基初期和筑基后期嘛！我很符合要求啊！”

　　封若尽可能地辩解道，其实他之所以看中这次历练，为的就是那幽冥林，因为那个地方有大量的尸鬼存在，是苍梧界五大宗门特意搞出来让所有没有去过五行界的修道者适应一下的地方，而且这也是苍梧界中唯一一处可以弄到中品五行石的地方！

　　听到封若的话，周宇的眉头再次皱了一下，似乎是在压制着心中的怒气，“我再说一遍，你不够资格，九神宫是修仙界中五大宗门整体实力排名第一的，这次历练其实就等于是前去九神宫拜山，所有参加历练的都是上三院精挑细选出来的正式弟子，随便叫出一个都要比你强，我不管你是用了什么卑鄙方法通过，但是，你不能给本宗抹黑！难道你想让九神宫的人看本宗的笑话么？”

　　“呃——”封若张了张嘴，他还真没想到，普普通通的一次历练居然上升到这种高度，不过他倒是能理解，为了门派的荣誉嘛！

　　“好吧！那九神宫我不去了，我就去幽冥林如何？”封若试着商量道，既然那九神宫乃是五大宗门中排名第一的存在，想必门下弟子也是无比精锐，不然也不可能让骄傲如周宇这样的高手如此紧张，他当然也不想被人如砍瓜切菜一样在转眼间击败，所以不去便不去吧！

　　“不行！此次历练的人数只有五十人！你必须退出！”周宇依然冷声道。

　　封若沉默了一下，却忽然笑道：“既然周师兄如此认为，直接就去把我的历练资格取消了即可，何必浪费您的时间亲自来此呢！您说是吧！”

　　听到封若此话，周宇的眼角顿时微微一跳，却没有再说什么，只是冷哼了一声，便拂袖而去！

　　眼见周宇的身影消失，封若才有些头疼地敲了敲脑袋，“哎！这都什么跟什么啊！既然本人不够资格，那上面的神仙干嘛还要让本人通过呢？结果现在就得罪了这位，这岂不是让自己在剑心院的日子越来越难过么！”

　　封若正感慨着，忽然就见一道红光从外面闪电般冲了进来，随即在自己面前旋转了一圈，最后才缓缓停在他的面前，这却是一只用来传讯的高级风行纸鹤！

　　随手将这风行纸鹤接过来，顿时一个很轻柔的声音在他脑海中响起，等那声音停止，随即此物就化为一道清风消失。

　　“呃——没想到自己还真的通过了这次历练！”

　　封若有些不能置信地自语道，但是很快他又开始犹豫，是不是真的听从那周宇的指示，退出此次的历练之行！

　　“管他呢！不就是同九神宫的门下弟子切磋么！自己难道就一定会输？不试过怎么知道！至于那周宇——就让他见鬼去吧！”

　　打定主意，封若“腾”的一声站了起来，随即就像第二重大殿行去，因为根据那声音的提示，此次前往秦西地域的历练将在下个月的下旬正式出发，也就是说距离现在还有一个半月的时间，而在这段时间里他可是得要好好准备一下，不然的话，要是真的被那九神宫弟子给瞬间干掉，他自己都没脸见人啊！

　　“耿师兄，我最近有点事情，需要三个月的假期，哦不！最好是半年！”

　　来到第二重大殿的偏殿之内，封若直接将一大堆乾坤袋掏出来，这些都是他这个管事所需要管理的。

　　“什么！还需要假期？自从你成为本院的管事以来，你已经有了四十九日的事假，还有无故旷工二十七日，今日还是你本月第一日来本人这里报道，怎么忽然就又要半年的假期，你还想不想做这个管事？”

　　那耿师兄无比愤怒地跳脚道，这简直是可忍孰不可忍啊！

　　“呵呵！耿师兄，莫要激动嘛！我这次是真的真的有事，嗯，就这样，要不您和掌院师伯商量一下，让我滚去下三院好了！”

　　封若呵呵一笑，转身就走，他才不会战战兢兢，辛辛苦苦地去履行什么管事的责任和义务，当然这也得拜那死老鬼所赐，他现在是完全不在剑心院的规矩管束之下，在十年之内，不但正式弟子的规矩管不到他，就连预备弟子的规矩也管不到他！

　　出了这两重大殿，封若直接唤出魅影剑，然后就歪歪扭扭地朝着剑庐御剑而去！

　　本来对于剑庐那里，封若原来的打算再过几个月再去那里炼剑，因为一旦他去了，若是无法做到在十息之内御剑飞出那二百丈高的小谷，是绝对会被那老头给打下来的，但是现在既然是决定要去历练，他也只好将此事提前了。

　　一路上，不时有上三院的弟子御着各自的剑器在封若身边呼啸而过，然后留下一阵大笑或者各种惊讶的言语，因为能把御剑飞行玩得像他这样狼狈的，还真是少见，毕竟只要是达到了筑基期，再辅以强大的法力，御剑飞行就会变得极为简单，再也不至于像炼气期那样捉襟见肘了！

　　“哎！这算不算自作自受呢！”

　　眼看着数道剑光飞快地将自己甩到后面，封若有些郁闷地想道，其实他的法力足够，御剑飞行的熟练度也同样不会很差，之所以现在慢得像蜗牛，还不停地左摆又摆，上晃下晃，完全是因为魅影太过灵活了，由于此剑本来就具有狂风相随的特性，再加上魅影阵法，结果就导致了这魅影剑的灵活性和速度至少要比奔雷剑强上十几倍！

　　十几倍啊！这么快的速度，封若哪敢和其他人那样放开了催动法力飞行啊！如果他真的敢这么做的话，最后的结果只会有两个！

　　第一，要么他被从魅影剑上给摔下来；第二，要么就是连同魅影剑一块撞上山崖，或者跌下深渊！

　　所以在这种情况下，封若唯一的选择就是像蜗牛一样，满头大汗地前行了！

　　“喂！封若！怎么是你？你也进入了上三院么？”

　　就在封若还在以极慢的速度向前挪动的时候，一个熟悉的声音忽然在后面响起，随后一抹青白色的剑光就停在了他身边，却是蓝凌！

　　“咦？蓝师姐！”

　　封若心中大喜，连忙打出一大串剑诀让魅影剑停了下来，这才敢抬头看去，就见蓝凌身着一套淡蓝色的套装，笑吟吟地立在那抹青白色的剑光之上！

　　两年不见，这蓝凌却是出落得越发清丽可人，不过在那种清秀之中，原来的那种张扬自信却依然存在，让封若禁不住想起了当年她那霸道的一面。

　　不过看蓝凌腰间的腰牌，却已经是灵山院的正式弟子，脚下的剑器也是一柄非常不错的五品剑器，看起来她倒是混得很好！

　　“咦！你干嘛停下了啊！我们边走边说，这两年我都没见到你啦！只是听唐青和彭越提起你进入了剑心院，可惜一直没有时间过来找你！”蓝凌有些兴奋地道，然后很熟练地驾驭着她的那柄剑器在封若周围转来转去！

　　“喂喂！你不要转来转去好不好，你没看见我还不够熟练嘛！你再转下去，我可是会要甩下去的！”封若大感头痛地道，他现在这魅影剑可是无比的灵敏，一点风吹草动就会窜出去！

　　“好吧好吧！我离你远一点，这样总行了吧？”蓝凌笑嘻嘻地道，随即剑诀一掐，那剑光便极为灵巧地在半空中划了一个完美的弧度，停在了封若一丈之外。

　　“呃——蓝师姐，你还是先走吧，我自己在后面慢慢走，今天是火灵泉爆发的日子，你得赶紧去占位置，不然就来不及了！”

　　封若有些老脸一红地道，他怎么敢和蓝凌边走边说啊？他现在集中全部注意力还驾控不住这魅影剑呢！若是一不小心出了什么差错，他岂不是丢人丢到家了！

　　“没事！宁师姐在呢！我不会找不到位置的，倒是你，得抓紧时间，不然才会没有位置！对了，你不会连最基本的御剑飞行还没有掌握吧？”

　　此时蓝凌忽然恍然大悟地道。

　　“对啊！就是这样，嘿！你还是先走吧！”封若很不好意思地揉了揉鼻子，话说这还真的是一件很丢人的事情。

　　“不可能啊！御剑飞行其实最简单了，你是不是没有熟悉剑诀？我来教你吧！”蓝凌却是理所当然地道。

　　封若正要出言反对，从剑庐方向忽然极快地闪过一道粉色剑光，然后在他和蓝凌前方十余丈处轻巧地停下，而那剑器上的人影却是连晃都没有晃一下，一看就知道此人的御剑飞行已经达到了极高的水准！

　　“蓝师妹，他是谁？”

　　来者是一个身穿鹅黄色套装的极美女子，修为竟是筑基后期，而且这人封若还曾见过，那就是他第一次来到剑庐的时候，最靠近火灵泉的三个实力最强的人中，一个是剑心院的周宇，而另外一个女子便是她！

　　记得当时这女人就把他形容为一个草包的，所以不记得他也很正常！

　　“宁师姐，这是我在青云宗的一个师弟，现在他也是上三院的弟子，只不过我们都两年没有见面了！”

　　蓝凌似乎同这宁师姐的关系极好，说话的语气也是极为轻松。

　　“哦！是么？”那宁师姐只是随便扫了封若一眼，就不再理会，“蓝师妹，火灵泉即将爆发了，我们得抓紧时间，这个时候可是炼剑的最佳时机！”

　　“可是——”蓝凌看了看封若还想说什么，却是被那宁师姐打断道：“好了，他也在上三院，以后你们再联系也不迟，走吧！”

　　“哦！那好吧！”蓝凌点了点头，这才冲着封若眨了眨眼睛，轻笑道：“封若，以后有时间的话，记得去灵山院找我哦！”

　　“知道了！你们先走吧！”

　　封若也是淡淡一笑，直到蓝凌和那宁师姐的剑光消失，他才微微一叹，继续操纵着那和泥鳅一样的魅影剑向前行去。

　　整整又花费了封若一炷香的时间，他这才歪歪扭扭地飞入剑庐小谷，跳下魅影剑，他却没有急着去下面的火灵泉，因为通过刚才所见到的剑光，他已经知道下面早已没有位置了，因为他现在只能在百丈之内操控剑器，所以如果超出了这个距离，就没有意义了！

　　更何况这是他第一次炼剑，也没有那个实力在火灵泉爆发的时候加入，万一操控不当，把魅影剑掉入火灵泉，他怕是哭都来不及！


　　第一百四十九章 机缘


　　虽然隔了一年多的时间，可这剑庐小谷中的一切依然没有任何变化，那八十一柄巨剑依然肃立，而那位九绝老人的弟子也如从前一样，白发苍苍，锁链缠身，仿如雕像一般，不过封若并没有见到他新收下的记名弟子许铭在此地出现。

　　“剑心院预备弟子封若见过前辈！”

　　隔着二十丈远，封若轻轻躬身施礼道，对于这个为了不牵累其他人，而甘愿自缚于此的老头，他还是有点敬佩的，所以虽然大多数上三院弟子都是直接将这老头无视，但他还是要过来问候一下。

　　对于封若的施礼，那白发老者却仿佛是充耳不闻，只是依然保持着原来的样子。

　　随意地笑了笑，封若在打量了一会儿那九九八十一柄巨剑后，便转身进入地下的剑庐，如今这九天流云绝阵他目前还不够资格，也没有时间来修习，只能等以后慢慢来了！

　　穿过那长长的台阶，封若再次进入那处火热的山腹之中，不过这里面此时至少已经有三四百名上三院弟子围着那火龙吞吐的火灵泉，而方圆百丈之内都坐满了人，果然是没有了任何位置！

　　对于此，封若也不急，在周围寻了一处空地，便席地而坐，耐心地等待起来，因为炼剑是极为消耗法力的，估计用不了一个时辰，就会有大半上三院弟子退出。

　　至于说该如何炼剑，封若也早已了解得一清二楚，可以说这炼剑在御剑术中是极为重要的，就好像日常的修炼与功法之间的关系，因为要想将御剑术施展到最强，达到心随意转，如臂指使的境界，就必须做到意念的契合，从而让剑器与修道者的意念产生共鸣，仿如一体！

　　如果能做到这点，就不但能在战斗中展开更快，更精妙，更犀利的攻击，而且还可以大幅度地减少对自身法力的消耗！

　　当然，要想做到这点却是很难，除了天长日久地与剑器相对，还得需要独特的炼剑口诀，再借助精纯的火灵进行淬炼！

　　可以说这种炼剑的方式同时也是为将来进入金丹期操控飞剑打基础，因为那个时候的飞剑速度更快，威力更强，所需要驾驭的代价也就更多！

　　时间过去的很快，不过是数个时辰，原本数百人的山腹就只剩下了数十人，这些上三院弟子毫无例外都是筑基中期和筑基后期的修为，因为以他们的法力足够支撑很久！

　　只不过这个时候，那火灵泉中的火龙吞吐的威力也减小了近一半左右，甚至连山腹之中的那种闷热也减弱了许多。

　　此时，封若这才站起身来，走到距离那火灵泉五十丈的位置，盘膝坐下，在将内息调整均匀之后，这才掐动剑诀，小心地控制着魅影剑没入那火灵泉之中！

　　而几乎是在同时，一股炽热且疯狂的力量就沿着那魅影剑传了过来，这却是因为封若的意念附着在剑身之上的缘故！

　　对于此种力量，封若还无法直接无视掉，只能是静心凝神，一边全力支撑，一边控制着魅影剑在那火焰肆虐的火灵泉中保持平衡！

　　在这个时候也是最关键的时候，因为他一旦承受不住那种炽热的灼烧，从而选择退缩，那么，结果就是丢掉魅影剑，而这种事情在上三院几乎每年都有很多！

　　可以说这就是对意念的锤炼了，因为实际上，那火灵泉并不会对修道者本身造成伤害，甚至连意念都不会有什么损失，之所以会感到剧烈的痛楚，完全是因为修道者的意念此时是附着在剑器之上！

　　换句话说，意念与剑器的附着越紧密，所承受的压力和苦痛也就越大！而如果没有了剑器，再猛烈的火焰也无法灼烧修道者的意念！

　　这便是炼剑的最基本道理，那就是通过这种外在的磨练，让修道者的意念逐渐渗透于剑器之中，直到与剑器产生共鸣，甚至是成为一体，而不是仅仅附着在表面！

　　而只要做到这一点，那么所谓的御剑飞行也只是一点小意思罢了！

　　当然，还有一点很重要，那就是剑器的品质越高，意念融合的难度也就越高，比如说封若这柄魅影剑，由于刻画了更高级的魅影阵法的缘故，所以才会变得如此难以掌控！

　　不过假若封若真的能将意念与这魅影剑融合到一起，那么可以肯定，如果只是单纯比拼御剑飞行的速度，在同阶修道者中能追得上他的将是屈指可数，甚至是没有人能追得上！

　　这个原因很简单，因为能够在炼器一道上有极高造诣的修道者，未必就精通阵法，而精通阵法者却又未必精通炼器，所以在炼制五品剑器的时候，通常所刻画的阵法都是基础阵法，很少有人能这上面刻画更高一阶的阵法！

　　另外，就算是炼器者同精通阵法的修道者合作也是很难，因为在剑器上刻画高阶阵法可是不容易，以封若心念刻画的能力，也是花费了很大代价才成功的，但是能拥有心念刻画能力的，整个镇天宗数万门人弟子，也不过是才三人而已！

　　所以，总的来说，封若对自己将来真正的御剑飞行非常期待！

　　但是，如果他想真正将魅影剑的潜力全部发挥出来，他恐怕至少得在这火灵泉中炼剑百年以上才行！这一点只需看那周宇等人，都已经是筑基后期，只要有时间，每次火灵泉喷发的时候都会如约而至！

　　由此就可以知道将剑器达到与自身灵犀相通的境界该有多么困难！

　　很快，在大约过去了一盏热茶的时间后，封若终于长长地呼出了一口气，现在那种剧烈的灼烧苦痛终于缓解了很多，甚至那种巨大的压力也减缓了不少。

　　此时虽然封若见不到自己的魅影剑，可是却能准确地掌握魅影剑的一举一动，就好像忽然间他就多了第三只手一样！

　　在熟悉了目前的状况之后，封若便缓缓地操纵魅影剑向火灵泉中央靠近，因为那里才是压力最大的地方！

　　当然，他也不必担心在这火灵泉中撞上其他上三院弟子的剑器，因为那些人的剑器都是在火灵泉中的几十丈之下，那地方的压力更加恐怖！而封若目前当然不具备那样的实力！

　　不过据说这火灵泉直通地下火脉，深达千万丈，里面所积蓄的力量几乎难以想象，若不是上面有着一座九天流云绝阵压制，说不定这直插云霄的接天峰早就改了其他的模样，想来这也正是为什么这九天流云绝阵几乎要将火灵泉全部压制下去了，镇天宗的高层也不敢去除这座阵法的真正原因吧！

　　只是坚持了半个时辰左右，封若体内的法力就基本被消耗光了，所以他连忙就将魅影剑从火灵泉中撤了回来！

　　这个时候的魅影剑由于被火灵泉中的火焰灼烧的缘故，却已经是变成了青红色，真是让封若好一阵心疼，这就是没有强化五行石的结果，尽管刚才他一直都在用法力防护，但毕竟还是无法与那精纯的火焰抗衡！

　　手忙脚乱地激活两颗下品五行石，然后强化到魅影剑上，这个时候那种青红色才逐渐退却，又重新恢复了原来的样子！

　　“这样下去可是不行！必须得尽快弄到一颗中品五行石！不然的话，每次炼剑都要消耗两颗下品五行石，可真的是太吃亏！”

　　封若很是肉疼地想道，这火灵泉中的火焰都是无比的精纯，几乎已经达到炼制剑器所需要的温度，所以对剑器的损害极大，必须得有五行石强化的效果才能抵抗！

　　“这次外出历练，如果还是搞不到中品五行石，就干脆去五行界去巡逻好了！”

　　封若心中发狠地道，没办法，现在这魅影剑虽然说是五品剑器，品质也算是非常不错，可是如果不强化中品五行石，在战斗中将会处处受制于人，所以由不得他不去拼命！

　　“你叫封若？”

　　此时正当封若准备退到一边打坐恢复法力的时候，附近的一个修为是筑基中期，大约二十七八岁的男子忽然转过头来笑着问道。

　　“哦！对，师兄是——”封若很好奇地望了那人一眼，此人身上的腰牌却是鹤鸣院的，他实在想不明白，这人怎么会认识他？貌似之前没有见过此人呢！

　　“呵呵！在下冷啸天，鹤鸣院弟子，想来封若师弟应该认得叶落，那是我的表弟，我听他提起过你！”

　　“叶落！当然认得，不过我们却是有两三年没有见面了，他还好么？”听到叶落的名字，封若心中的疑虑顿时消散，有些欣喜地问道。

　　“叶落他还在冲击筑基期，不过我想用不了半年，他就该筑基了！我们这次历练回来大概就能见到他了！”那冷啸天却是和他的名字很不相符，甚是和善！

　　“哦？冷师兄莫非也是参加此次的历练？”封若连忙问道。

　　“当然，不然怎会知道你呢！不过封若师弟可是不简单啊！这次历练其实最主要的是去九神宫拜山，所以挑选历练的弟子都是极为严格的，很多上三院的正式弟子都没有资格前往，但是封若师弟却能入选，由此可见封若师弟的实力应该是相当不错！”那冷啸天却是意有所指地道。

　　“呃！这个嘛！我只是稀里糊涂就被入选了，连我自己都不知道是怎么一回事？”封若有些含糊地道，心里却是越发好奇，之前是那周宇，现在又是这冷啸天，他们所说的都差不多，似乎是这次历练真的很重要一样。

　　想到这里，封若又忍不住问道：“冷师兄，我还是有些不明白，不就是和九神宫的弟子切磋一次么，值得这么大张旗鼓？”

　　“大张旗鼓？嘿！这算什么大张旗鼓啊！这只是一种最简单的试探而已，因为再过九年，就是苍梧界五大宗门所共同举办的灵蕴论道大会，届时，五大宗门的精锐门下弟子将会进行一场比试，从而确定未来百年内在五行界的利益划分，而在过去近千年中，九神宫都是占据最大优势，从而在五行界拥有着最大的利益，正是因为如此，本宗和其他三大门派才会热衷击败九神宫，而这次的试探的重要性就是可想而知了！”

　　那冷啸天淡淡地描述道。

　　“原来如此啊！啧啧！居然有这么严重！”封若有些苦笑地道，“看来我有必要退出了，莫要成为本宗的后腿！”

　　“哈哈！封若师弟说笑了！其实也没有那么严重，所谓的比试，都是要求境界相同的才能进行，除非是对自己格外有信心才可以越级挑战！而且我想带队的师伯师叔既然能选择封若师弟，肯定是很看好你的！”

　　那冷啸天说到此处，却是不经意地扫了一眼封若手中的魅影剑，忽然赞道：“封若师弟手中的这柄剑器却是一柄好剑，应该是属于上佳，不知此剑何名？”

　　“嘿嘿，冷师兄谬赞了，此剑名为魅影，其实是入不得高人法眼的！”封若嘿然一笑，随即将魅影剑收入背后的剑鞘之中。

　　“魅影？莫非是刻画了魅影阵法？”那冷啸天的神色却是变得非常讶异，要知道在五品剑器上刻画高阶阵法也不算是太难的事情，像他的剑器之中就刻画了正反九星阵法和基础风行阵法，但是魅影阵法却一向很难，基本上很难成功，可是如果一旦刻画成功，那绝对是非常了不得。

　　“嗯，不错！正是魅影阵法，不过这却是我在因缘巧合的情况下，由一位不知姓名的前辈高人替我刻画的！”

　　封若眼睛也不眨地随口答道，对于他来讲，能少一点麻烦就少一点好了，尽管那用心念刻画阵法的能力并不算是太稀缺！

　　“哦！那还真是可惜啊！”冷啸天很遗憾地摇了摇头，如果他能遇到这样的精通阵法刻画的前辈高人，他甚至都愿意舍弃现在的剑器，重新炼制一柄，可惜，这就是机缘啊！


　　第一百五十章 镇天阁


　　踏在魅影剑之上，迎着猎猎的山风，封若的身形却是稳如山岳，这便是过去一个半月中他在火灵泉炼剑的结果，虽然距离剑意契合的境界还非常遥远，但至少已经能让他很轻松地驾驭这灵动非常的魅影剑了！

　　如今他的御剑飞行速度已经能够比得上一只一级白羽鹤，飞行的高度也能提升到五十丈左右，所以在衣袂飘飘之间，远看上去倒还真的有点神仙味道。

　　但是现在，封若心中却没有半分得意，反倒是肉疼的要命，因为在过去一段时间的炼剑中，他手中所有的下品五行石也跟着全部消耗一空，他如今又变为了一个名副其实的穷光蛋！

　　“唉！希望这次历练自己能够多获得一点好处吧！不然的话自己可真的要赔大了！”

　　一边暗自嘀咕着，封若一边调整方向，朝着接天峰东坡飞去，今日是历练集结的日子，不过集结地点却是在东坡！

　　准确地来讲，那个地方才是镇天宗真正核心所在，同时也是数千年前镇天宗的正式山门，只不过现如今随着门人弟子的增多，上三院和下三院才从接天峰的东坡迁移过来，但是镇天宗的核心却依然在东坡！

　　不过东坡的山门不是所有人想去就能去的地方，比如所有的下三院弟子就根本不允许踏入一步，即便是像封若这样的上三院预备弟子，每年也只有三次机会能够进入！也只有成为上三院的正式弟子才能自由出入！

　　而在东坡山门中最令人向往的，无疑就是那座据说存在了上万年的镇天阁，在这镇天阁中，只要有资格，就可以借阅无数的修炼功法或者法术口诀等等几乎是包罗万象的东西，此外，这里面更为珍贵的还有镇天宗历代飞升高手所留下来的修炼心得和各种自创的大神通功法，甚至还有那种威力无穷的法宝，乃至灵宝！

　　总而言之，这镇天阁不但让镇天宗数万门人弟子心向往之，便是在整个苍梧界，这镇天阁的名头都是极为响亮！

　　可以说这镇天阁就是镇天宗的真正核心！

　　封若并不是第一次来这东坡山门了，数月之前他便来过一次，因为他每年都有三次进入镇天阁的机会，不过可惜的是，他的门派贡献度还不到三十，而在那镇天阁中随便借阅一块记载着低级法术的玉简都需要消耗五十的门派贡献度，而若是类似更高级的法术，阵法等，每一种都需要消耗一千的门派贡献度甚至是更高，至于说本宗的那些前辈高手所留下来的修炼心得，就更不用说了，没有几十万的门派贡献度根本就看不到，简直是黑的无比，让人郁闷得要去吐血！

　　要知道门派贡献度很难弄的，完成一个黄色玉简任务才只有十五门派贡献度，完成一个红色玉简任务也不过是五十而已，封若之前接了一个乌蛇青胆的任务，再加上当了几个月的剑心院管事，这才混了二十一，照这个速度，天知道他得何年何月混到一千的门派贡献度？

　　当然，这些只是针对下三院的弟子和封若这样的预备弟子，如果是上三院弟子，他们就可以去东坡山门内的执事大殿接取更高级的门派任务，比如说巡山，去外地驻守，或者干脆就去五行界担任守卫任务，而这些任务的奖励不但极为丰厚，门派贡献度也会蹭蹭蹭地往上涨！尤其是去五行界的任务，一年下来，至少也能弄到数万门派贡献度！

　　整整花了半柱香的时间，封若这才赶到了东坡山门之外，这接天峰的东坡却是最为平坦，放眼望去，无数楼台亭阁连绵不绝，而最显眼的就是一座高约百丈的巨大楼阁，这楼阁始终散发着紫金色的光芒，让人看不清那上面的细节，但是这整座楼阁却能给人一种历尽千年，无限沧桑的错觉！

　　毫无疑问，这便是那镇天阁，同时也是整个东坡山门的最中心，而在镇天阁周围，便是一重重甘当陪衬的亭台楼阁，不过若是从空中看去，就会发觉，这整座东坡山门内的所有建筑都是按照某种神秘的轨迹建筑而成，似乎在无形之中就组成了一个无与伦比的庞大阵法！

　　“站住！出示腰牌！”

　　在封若距离那山门还有百余丈远的时候，就被一队面色冷峻的巡山弟子拦下，在这地方守卫却是格外森严，以他目前的身份，在这诺大的东坡山门之内，能去的地方只有两处，那就是那处足可以容纳上万人的镇天广场，还有镇天阁第一层，至于说其他地方，相对于他来讲，那就是禁地，哪怕是不小心钻了进去，都有可能被废去修为，逐出门派！

　　“各位师兄，我是去秦西地域历练的，那么这次出入能不能不记在腰牌上！”封若解下腰牌递上去，同时客气地问道，因为他每年只有三次机会进入这里，每进入一次，腰牌上都会留下记录，但是这次外出历练的集结地点就在镇天广场，他却是有点舍不得浪费一次进入的机会！

　　“不行！”那为首的巡山弟子回答的却是很干脆，取过封若的腰牌，然后就用一枚黑色的玉章在上面扫过，然后随手就把那腰牌扔了过来！

　　“惨了！又赔了一笔买卖！”

　　无可奈何地摇了摇头，封若收好腰牌，这才继续驾驭魅影剑进入那前面的山门之中，在穿过三重巨大的牌楼之后，便是那巨大的镇天广场，不过此时的镇天广场中已经聚起了近五十余人，这些却都是此次历练的镇天宗弟子！

　　“糟了！自己莫非来晚了不成？”

　　来到近前，封若悄悄收了魅影剑，就想溜进人群之中，但是随即一个暴怒的声音就响了起来！

　　“封若！你好大胆子，居然敢现在才来！是不是要老夫亲自去请你啊！”

　　这声音赫然是剑心院的掌院！

　　“呃！弟子不敢！”封若连忙再次缩了缩脑袋，心中却是奇怪，当日那风行纸鹤中的声音说的是卯时没错啊！他现在还提前一炷香赶来的呢！可是现在居然让那老鬼头赶在自己的前面了！这个可真是要命！

　　“师父！这封若目无规矩，无礼不敬，惫懒油滑，实在难堪大任，此次历练非同小可，万万不能让他同行，不然若是在九神宫闹出什么笑话，可是于本宗的脸面不好，所以，这次历练还是换一个人吧！”

　　此时前面另有一人慷慨激昂地道，听声音却正是那周宇！

　　“周师兄所言不差，这封若目无师长，竟然累得两位师伯在此候了一盏热茶的时间，实在是可恶之极，万师伯，于师伯，我看还是换掉他吧，本院的新晋弟子莫无痕一向恭谨贤良，严于律己，洁身自好，德才兼备，温文有礼，不如由他来代替这封若好了！”

　　此时又有一人出言道。

　　听到这周宇二人的话，封若在后面气得鼻子都要歪了，周宇那番话也就罢了，这次的确是他晚来了，可是另外那个家伙，说的是什么昏话啊！他封若人品再不济，总能比得上那个莫无痕吧！

　　“嗯！万师兄，周宇和木海的话说的很有道理啊！这莫无痕加入本院以来可是表现不错！”此时在最前方同剑心院掌院并排站着的一个中年男子微笑着点头道。

　　听到此话，那剑心院掌院只是皱了皱眉头，随即就不悦地道：“此事没有你们说的那么严重，这次历练由我们三人带队，会出什么差错？不过这封若做事拖沓，不思进取，惫懒懈怠！实在是可恨！不得不罚！此次历练，一应杂事，都交给他好了！”

　　“见鬼！”

　　听到那剑心院掌院的处罚，封若心中却更是郁闷！这老鬼头也太损了点吧！他不就是之前在考核中提前退出了么？至于一直念念不忘，每次都要提起么？还让他负责所有杂事！

　　“好了，还是按照老规矩，这五十名历练弟子分成三队，我们三人各带一队，然后在幽冥林集合！于师弟，你可有什么意见？”

　　此时那剑心院掌院再次开口道。

　　“呵呵！我当然没有问题，不过我们还是等等雪师妹吧！她可能还在交接紫萱院的事务，如今她晋升为灵山院掌院，可是同你我平起平坐了！”那于姓中年人很是感慨地道。

　　“是啊！能年纪轻轻便即将踏入灵婴境界，在五大宗门之中也是罕见，我等却是有些艰难了！咦？来了！”

　　此刻随着剑心院掌院的声音，广场上的众人都忍不住回头望去，就见远处一道青影正急速飞来！

　　看到这抹青影，封若却不由一愣，因为那正是慕飞雪的飞行坐骑——七级青鹏！

　　只是短短几个呼吸间，众人头顶上方就多了一片巨大的阴影，虽然还隔着几十丈远，但是依旧有一股劲风扑面而至！这便是七级青鹏的强大气势！

　　“万师兄，于师兄，紫萱院的事情处理的有些麻烦，累你们久候了！”

　　慕飞雪并没有离开那青鹏，只是有些平淡地说道，但那声音中依旧有着一种让人着迷的空灵味道！

　　“呵呵！无妨，雪师妹，我们这次依然是分为三队，在幽冥林汇合，你挑选一下跟随你的历练弟子吧！”

　　那于姓中年男子笑呵呵地道。

　　“也好！不过我这青鹏只能搭载十人，余下的就由两位师兄带领吧！”慕飞雪随意地说了一句，右手一指，就指定了九个上三院的女弟子，最后却是妙目流转，落在了缩在人群中的封若身上。

　　“你，也上来吧！”


　　第一百五十一章 幽冥林


　　身在万里长空之上，封若仍然是感到这一切有些不真实，直到现在，他眼前还不断闪过周宇等人听到慕飞雪那句话后的表情，震惊，不可思议，茫然，疑惑，羡慕，嫉妒，仇恨……

　　简直是五花八门，难以描述，甚至，就连封若自己都是感到无比的荒谬！

　　耳畔的风声呼呼而过，一朵朵流云飞快飘散，这就是七级青鹏的速度，只是比金丹期的御剑飞行稍差一点点，据慕飞雪所说，这青鹏乃是上古异兽，世所罕见，成长潜力极大，她这一只还是因缘际会之下才偶然得到。

　　封若所坐的位置是那青鹏背上最靠后的位置，背对着前面的慕飞雪等人，似乎这样，能让他的尴尬减少一些，因为他真的很难抵挡那九个上三院女弟子的各种古怪的目光！

　　当然，他心里未必会真的在乎这些，他只是想弄明白，是否是慕飞雪将他弄进这历练队伍中的？

　　是有心还是无心？

　　一路沉默。

　　七八个时辰之后，那青鹏的速度逐渐减缓下来，从前方吹来的风依旧冷厉，但是在这风中却是多了一种古怪的腥臭！

　　这种味道封若并不陌生，当年在青云山的时候他就和唐青等人遭遇过，那就是尸鬼！

　　很快，那青鹏便降落在一处开阔的山岗之上，向前方望去，却是一片黑沉沉，连星光都被遮挡起来，偶尔还会有数声无比凄厉的嚎叫声从那个方向传来，让人忍不住毛骨悚然！

　　毫无疑问，那个地方便是幽冥林！

　　“宁瑶！今晚这里你来主持，有问题么？”

　　封若和众人才刚刚跳下青鹏，慕飞雪就冷然吩咐道。

　　“是！雪师叔！不过——您要去哪里？”那灵山院宁瑶却是有些诧异，她的修为虽然在众人中最高，可是这里距离幽冥林如此之近，如果晚间真的有什么意外发生，她可未必有把握对抗！

　　“我有些事情需要处理，天亮之后便会回来，那个时候，其他两队人应该也到了，到时候我们再进入幽冥林深处！”

　　慕飞雪随便解释了一句，随后便驾驭着那青鹏消失在夜色之中，只留下面面相觑的封若等人！

　　好半天之后，宁瑶等人才回过神来。

　　“雪师叔也太不负责了吧？她是带队师叔，却把我们丢在这幽冥林边缘，我听说这幽冥林可是有尸王的存在，若是被我们碰上了——”

　　一个上三院女弟子有些惊恐地道，顿时让其他人都跟着打了一个冷战。

　　“胡说什么？尸王至少是媲美金丹期的存在，你哪有那么好的运气遇见尸王？你们又不是没有动手杀过那些尸鬼？马上动手布置正反九星阵法，我们如今太靠近幽冥林的边缘了，晚上多数会遭到小股的尸鬼袭击！”

　　那宁瑶却是极为镇定，立刻指挥其他女弟子布置阵法！

　　“那个封若，你去砍些木柴回来！这些杂事可是归你负责！”

　　“哦！”

　　封若点了点头，却也没有多说什么，转身就朝着幽冥林的方向行去，因为这山岗附近全部都是光秃秃的，唯有几百丈外的幽冥林中才有树木！

　　“这个地方还真是阴森恶心！”

　　才走下山岗，还没有靠近那幽冥林，地下的泥土就变得有些泥泞，给人的感觉就是湿滑，好像被浸泡了几十年的苔藓！

　　而且，那种腐烂的味道也是越来越浓烈，没有办法，封若就只好屏住呼吸，好在如今他的法力足够多，就算闭气数个时辰也没有任何问题！

　　当然，封若却是一点也不敢掉以轻心，他虽然是第一次来到这幽冥林，但对于此地倒是不会陌生，据说此地曾经是一处地域辽阔的盆地，里面有一种极为歹毒的幽冥瘴气，因此得名为幽冥林，不过后来妖魔界的大军偶然有一次冲过五行界，结果就在此地扎下了根。

　　后来修仙界出动大量高手围剿数次，总算是将此地的高阶妖魔清除掉，但是由于此地的幽冥瘴气极为适合那些低级妖魔生存，故此这里的低级妖魔几乎是杀之不绝，无可奈何之下，修仙界五大宗门只好放弃，然后将此地当成了低级弟子历练的场地！

　　在这幽冥林中最常见的就是四级尸鬼，实力相当于炼气后期的修道者，这东西并不算灵兽，甚至都算不上是一种生命，只是由幽冥瘴气和腐朽的枯骨组合而成，一旦成形，就是四级尸鬼！据说每天这幽冥林中都会以这种方式增加无数四级尸鬼，所以这东西随处可见，而且成群结队，是历练弟子最为头疼的东西。

　　除了这不可计数的四级尸鬼之外，这幽冥林中还有大量的五级至九级尸鬼！这些尸鬼的实力大约相当于筑基初期和筑基后期的修道者，已经拥有少许灵智，它们甚至可以指挥大量的四级尸鬼，一旦遇上就会极为难缠！

　　而在九级尸鬼之上，便是实力相当于金丹期高手的尸王，不但拥有极高的灵智，而且实力非常恐怖，并且拥有让普通凡人感染成尸鬼的能力，甚至有的时候，连修道者也无法幸免。

　　不过就算是这幽冥林极为恐怖，但却依然无法阻挡修仙界中众多的修道者前来猎杀！除了各大小门派会经常把这里当成历练之地外，很多散修也会组成猎魔小队深入此地！

　　原因便是这些尸鬼体内的五行石！

　　似乎谁也不清楚，为什么这些尸鬼乃至妖魔界的妖魔都和人类修仙者一样钟爱五行石？人类修道者需要各种属性的五行石来强化剑器，飞剑，法宝，而那些妖魔则是把各种属性的五行石当成提升自身实力的美味佳肴！

　　所以，当双方在那五行石蕴藏极为丰厚的五行界相遇之后，便是一场永远没有结局的惨烈大战！

　　除非一方将另一方彻底从这世上抹杀掉！

　　“啪！”

　　一声极为轻微的响声从远处的黑暗中传来，顿时让封若的心中一跳！如果是有选择，他是真的不喜欢在这漆黑的暗夜中靠近这幽冥林的，可是听慕飞雪之前的语气，封若敢肯定，她之所以离开，只是故意恶心吓唬他们一下，历练么，总是被人护着，可是得不到最好的历练！

　　侧耳倾听了许久，却是再没有任何声音传来，甚至连几百丈外的山岗上也没有任何动静，似乎整个天地都在这一刻陷入了无尽的混沌之中。

　　“砍柴？他大爷的！这算是什么理由！”

　　硬着头皮，封若继续向前摸去，如今他就算是运足目力，也只能看出十余丈的范围，不过幸好他之前在山岗上早已看好方向，倒是不用担心迷路。

　　直到摸近一棵足有七八人环抱的枯树前，封若才微微松了一口气，他刚想伸手将那强化了金属性中品五行石的奔雷剑取出，就听“呼”的一声，数道黑影从枯树上一声不吭地猛扑下来！

　　“铿！”

　　没有丝毫迟疑，封若快速施展出剑诀，魅影剑便脱鞘而出，以飞快地速度横扫那数道黑影！

　　“叮叮！”

　　极为清脆的剑器交击的声音忽然传来，封若的魅影剑竟是在瞬间被格挡出去！

　　“是修道者！”封若一愣，连忙止住准备继续攻击的魅影剑，随即向后快速飞退！

　　“住手！是人！”

　　随着一声极低的喝声，那对面的数道黑影也及时止住攻击。

　　“不要大声说话，这附近有一大群四级尸鬼！我等是九神宫外出历练弟子，不知阁下是——”

　　封若刚想回答，就听见山岗上宁瑶喊道：“封若，发生了什么事情？”

　　很显然，她是听到了刚才的剑器交击声！

　　“糟糕！这一声肯定会惊动那一大群四级尸鬼的，我们快去山岗上！”那几个九神宫弟子一边说着，一边朝着山岗上掠去，那速度竟是极快！

　　而封若也不敢犹豫，立刻紧紧跟上，但这个时候，就听见后面的树林之中隐约有一大片一大片的“呼呼”声响起，同时伴着“轰轰”的踏地声音！

　　几百丈的距离以封若几人的速度很快便冲了上去，此时山岗上的宁瑶等人也已经注意到了山岗下方树林中的动静！

　　“封若！他们是谁？怎么回事？你刚才跑到哪里去了，为什么吸引了一大群四级尸鬼回来？”

　　一见面，宁瑶就愤怒地质问道。

　　“这位道友，此事与他无关，是我们将那一大群尸鬼吸引过来的，不过此时多说无益，这一大群尸鬼至少有数千只，我们还是先想办法度过此关再说吧！”

　　还不待封若解释，那九神宫为首的一个弟子就率先道。

　　“什么？数千只？不行，我们根本杀不过这么多尸鬼！大家马上解封飞行坐骑离开！”宁瑶立刻命令道。

　　“不能离开！宁师姐，其他两队人在天亮后就会赶来，如果我们这样离开，岂不是会和他们失散，到时候，我们这次历练可就泡汤了！”

　　此时封若忽然出声道，因为他有一种直觉，慕飞雪并没有真的离开，换句话说，这一切依然只是一场历练，而且，那数千只尸鬼和这几个九神宫的弟子出现的也太巧了一些吧！

　　所以他宁愿赌一下，凭的就是对慕飞雪的信任！

　　“对！现在就算乘坐飞行灵兽离开也来不及了，据我所知，这群尸鬼中还有数百只会飞行的五级尸鬼！所以我们还不若在此地依靠阵法支持！只要支撑到天亮，本门就会有援军赶至！”

　　那九神宫为首的弟子也是劝道。

　　“哼！你少给我废话，你愿意留下，就留下，雪师叔走的时候可是让我来负责所有事情，师妹们，我们走！”

　　宁瑶说着，便率先放出飞行灵兽朝着幽冥林相反的方向飞去，而其余几名上三院女弟子也纷纷跟上，转眼之间，这山岗上就只剩下了封若和那三个九神宫弟子！


　　第一百五十二章 输赢


　　“我们先行进入阵法，每人负责两个方位，千万不能让那些尸鬼把这正反九星阵法冲破！”

　　那九神宫为首的历练弟子迅速吩咐道，显得极为有经验！

　　封若也没有迟疑，跟着他们三人就冲进宁瑶等人之前布置下来的正反九星阵法，而此时整个宽阔的山岗早已经被一大片如潮水般的黑影团团围住，由于夜色的关系，并不能看清楚这些尸鬼的样子，只能模糊地看到一重重巨大的黑色身影！

　　“大家小心，这些全都是最低级的四级尸鬼，里面还可能隐藏着能够飞行的五级尸鬼，所以攻击的时候一定不要离开阵法的防护范围！我们只需坚持到天亮就会有援军到来！那位道友怎么称呼？在下九神宫三代弟子云浩，这两位是在下的师弟赵统和小妹云枫！”

　　“我叫封若，是镇天宗上三院预备弟子，与你们一样，天亮后也会有援军到来！”

　　封若有些古怪地说道，心里想的却是这九神宫的历练弟子为何也将集合地点设在这里？是巧合么？莫非九神宫和镇天宗两大宗门弟子的比试其实在这一刻已经开始？若是这样的话，宁瑶她们的离开可真是大大的失策！

　　“砰——砰——！”

　　说话之间，已经有十余只四级尸鬼狠狠地撞在正反九星阵法之上，不过却并没有对这防御阵法造成太大的影响，而借着那银色光幕，封若也终于看清了这四级尸鬼的真正样子，这东西却与他想象中的样子不太一样，虽然体积巨大，足有两丈多高，可是通身上下全部都是由黑色的雾气所笼罩，下面露出来的爪子居然类似灵兽的骸骨，而且各不相同！

　　“火云腾！”

　　此时那九神宫的赵统忽然低喝一声，随即双手之中猛地射出熊熊火焰，这些火焰数量极多，只是转眼之间，就在外面形成了一处范围足有十几丈的火海！

　　这竟然是火球法术的进阶法术！

　　而随着这熊熊火海出现，顿时就将这范围之内的四级尸鬼包裹在其中，那尸鬼身上的黑色雾气似乎极为惧怕火焰，只是转眼之间就被灼烧得一干二净，这个时候封若才发现，那些黑色雾气包裹下的，竟然全都是各种灵兽的骸骨！

　　“封若！不要发呆！立刻攻击！还有，这些尸鬼只会惧怕火属性法术，不要浪费法力施展其他属性的法术！”

　　另一边的云浩忽然喝道，此刻他和云枫已经各自释放剑器展开了攻击。

　　“明白！”

　　封若也连忙放出魅影剑开始斩杀外面那连绵不绝的四级尸鬼，不过他现在只是刚刚将前进，后退，左旋，右旋以及出剑这五道基础剑诀熟练掌握，所以面对着几十个四级尸鬼的攻击显得很苍白，往往斩杀掉一只四级尸鬼，他就得调整一下魅影剑的方向，否则只怕早就被震飞了！

　　幸好外面进行攻击的都是四级尸鬼，在短时间内根本破不开正反九星阵法的防御，所以就算他杀得很慢，依然还是能维持平衡！

　　而云浩三人无疑要比封若轻松得很多，因为他们三人都是筑基后期的修为，那个赵统就不必说了，一个火云腾法术就能将那些四级尸鬼阻挡半柱香的时间，以他的法力，应该能施展出七八次，所以是最轻松的。

　　至于云浩云枫两人也是如此，他们所掌握的剑诀比封若更加强大，几乎是一道剑诀施展出去，就能斩杀四五个尸鬼！

　　“真是糟糕！”

　　对于此种情形，封若也是很无奈，其实他手中早就有了比较高级的御剑术剑诀，比如那御剑术残篇——突剑诀，还有慕飞雪送给他的挑剑诀和斩剑诀！

　　可惜他毕竟是刚刚筑基没有多久，光是巩固境界就花去了他大半时间，还没有来得及开始凝练剑意，而剑意达不到标准，他是根本无法修习那三种剑诀的，但是要想凝练剑意，就必须先寻到一颗中品五行石给魅影剑强化，否则光是每次炼剑所消耗的下品五行石就不是他所能承担的！

　　“嘎——嘎——”

　　就在封若手忙脚乱勉强将自己这两个方位的四级尸鬼遏制住的时候，后面的尸鬼群中忽然怪啸连声，然后至少几十只如同巨大蝙蝠一般的怪物冲天而起，直接朝着封若所在方位扑来！

　　“糟糕！是五级尸鬼！封若！退后！这就是镇天宗历练弟子的实力么？有实力的胆小如鼠，胆大的却弱的可怜！”

　　此时另一边的云浩忽然冲过来，手掐剑诀，低喝一声！

　　“封剑诀！”

　　只是刹那之间，云浩所控制的剑光忽然一分为二，再分为四，最后化成八道剑光，直接将方圆十余丈的范围笼罩在内，随即以极快的速度向前方的几十只五级尸鬼弹射而去！

　　只听得“咻咻”声响，转眼之间，便有十几只五级尸鬼被这八道剑光分尸，不过随后这八道剑光便重新归于一道剑光，而那云浩的脸色也是一阵苍白，很显然这封剑诀的威力虽然巨大，但是消耗的法力也同样严重！

　　“哥！你没事吧？”坚守另一面的云枫无比惶急地问道。

　　“没事——那才怪！那些五级尸鬼挡不住，这座阵法就完了！”云浩斜着眼睛瞅了封若一下，“发信号吧！你比那几个女人聪明，应该早就猜到这是怎么一回事，不过这次遭遇战不是我九神宫的错！你们镇天宗输了，叫你们的带队师叔出来收拾这个烂摊子吧！”

　　“发信号？”封若的心中一跳，这事情果然如他所猜的那样，镇天宗和九神宫的比试其实早就开始了，所以现在云浩才会这么说，因为如今的形势的确意味着镇天宗已经先输了一阵！

　　“那也未必！不是坚持到天亮就可以么？”

　　封若面无表情地说了一句，不再理会那云浩，迅速掐动法诀，将盾墙法术打出，然后头也不回地冲了出去！

　　“喂！你干什么？你不要命了？”

　　见到封若这一举动，云浩顿时有些吃惊地喊道，外面可是有着数千尸鬼，就算以他筑基后期的实力也不敢冲出去，而且也犯不着这么做，他们这只是历练，尽管事先所有历练弟子都不知情，甚至他这个历练小队的其他队友都因为种种原因退缩了，可是至少他们还有剩下三人，不管怎样都要比镇天宗强得多，但让人想不到的是这个叫封若的镇天宗弟子如此疯狂！

　　“赵统，小妹！全力保护阵法！这一场无论如何我们也不能输！”

　　一边说着，云浩一边肉疼无比地从储物腰带中取出一颗珍贵的活络丹服下，如今他们也不需要支持到天亮，只要坚持到封若受伤或者死掉，再或者镇天宗的带队高手忍不住出手相救，他们九神宫就赢了这第一场！

　　而与此同时，数千丈之外，两道人影正默默地立着，其中一人正是慕飞雪，在她身后二十余丈外，却是一脸愧色的宁瑶等人，而在另一边，也有七八个同样神色不安的九神宫弟子，不过他们的目光却都紧盯着远处的战场！

　　“慕道友，出手吧！这一场贵宗已经输了，如果再不出手相救，那个勇气可嘉的贵宗弟子可是要小命不保的！”

　　在慕飞雪身旁三丈外，一个看上去有些玩世不恭的青年男子好整以暇地道。

　　“那也未必！虽然现在距离天亮还有半个时辰的时间，但是如果那座正反九星阵法先被破掉呢？”慕飞雪的语气依然平静如昔，但是在袖口之中的双手却握得有些发紧！

　　“好啊！那我们就不妨拭目以待！早就听说慕道友的惊涛裂空剑诀威力绝伦，今日本人正好有幸大开眼界！哈哈哈！”

　　那男子忽然仰天大笑道，这笑声却是直接传遍方圆数十里！

　　“是燕师叔！燕师叔就在附近，我们一定要支持下去！一定不能输给那个只有筑基初期的小子。”

　　听到这笑声，云浩三人心中顿时有了无穷的信心，之前的担忧也是一扫而空，全力斩杀着周围冲击阵法的四级尸鬼！

　　而此时的封若却是不见了踪影，似乎早已被淹没在无数的尸鬼群中！

　　但是事实上封若只是将魅影剑收回，因为他的御剑术实在是没法和云浩他们相比，既然如此也就没有必要浪费法力了，所以他在冲出阵法的时候就直接将魅影剑收回，然后取出那柄强化了金属性中品五行石的奔雷剑！

　　这奔雷剑如果是用来施展御剑术肯定不如魅影剑，但是由于非常锋利的缘故，却是很适合近战！

　　封若现在只有一个念头，无论如何也要坚持到天亮，因为他相信，这也是慕飞雪所希望的，而且另外一点，他也不想镇天宗在第一次交锋的时候就这么输掉！

　　有了盾墙法术的超强防御，再加上奔雷剑的锋利，所以封若在冲入那四级尸鬼群中后，一时间反倒是没有什么大碍，毕竟在他周围的全都是四级尸鬼，无论是攻击还是防御都不是很厉害，而更大的好处，那些五级尸鬼却因为被阻隔的缘故，无法攻击到他！

　　一时之间，封若竟是杀得酣畅淋漓，因为他现在不需要消耗法力，又有盾墙法术在外面防护，凭借着奔雷剑的锋利，再加上那枚碧玉戒指带来的力量加成，斩杀起那周围的尸鬼竟然是轻松之极！

　　但是另一边云浩等三人却是陷入了险境之中，因为那正反九星阵法的目标更大，更是将十几只五级尸鬼给吸引过来，眼见着那阵法的光芒就迅速黯淡下来！

　　“这一场是你们输了！燕道友！该你出手了！”

　　数千丈之外，慕飞雪淡然一笑道，在这一刻，她整个人忽然有一种前所未有的轻松！


　　第一百五十三章 这才是开始


　　天色微亮，正是黎明破晓之际，只不过空中依然被一层灰白色的雾气所笼罩着，衬着下方黑压压的幽冥林，格外诡异！

　　昨夜激战的山岗上一片死寂，遍地都可以见到一具具破散的枯骨，这便是那些四级尸鬼在杀死之后的样子，偶尔有一截枯骨“啪”的一声断裂开来，但随即又再次归于沉寂。

　　山岗之上，九神宫的云浩三人正全力恢复法力，在他们身边不远处，一个身材挺拔的年轻男子若有所思地望着远方，而他的面容上始终挂着一抹玩世不恭的微笑，在不知不觉间就能给人一种只要在他身边，不论任何困难都可以克服的错觉。

　　而在山岗的另一边，慕飞雪则是微微低着头，似乎全部的注意力都放在了手中那柄精致飞剑之上。

　　“封若，没有用的，这里的四级尸鬼只是由幽冥瘴气所凝聚而成，不但永远杀不死，而且体内也没有五行石，就算是那种五级尸鬼，拥有五行石的几率也是小的可怜，你杀死一百只，或许能够得到一颗下品五行石！”

　　不知过了多久，慕飞雪终于忍不住开口道，她真是感到不可思议，这世上还有如此贪婪的男人么？一点风度也没有，她和燕紫晨两人联手将所有尸鬼剿杀之后，这封若就立刻在无数枯骨堆中四处翻翻捡捡，如果这些尸骨中能有五行石也就罢了，但实际上就算全部翻找一遍，也未必能找到十颗下品五行石！

　　而且这还是当着九神宫众多弟子面前，这简直是太掉价了！

　　“哦！”

　　封若微微应了一声，身形缓缓站起，他当然知道这个常识，他只不过是给自己找点事情做罢了！

　　“这次历练回去，我会让万师兄提升你为剑心院正式弟子的，如果你想来灵山院也可以！”慕飞雪犹豫着说道，“你的资质，我看过了，在有生之年，能冲过金丹期的机会很渺茫！所以，你不如把心思全部放在修炼上，这样，或许能有一线机会！”

　　“还有么？”

　　封若缓缓转身，脸上的笑容却是无比灿烂。

　　“我——会尽可能的帮你，比如说，你现在急需要的中品五行石！”

　　“不需要！我只相信事在人为，因为谁也不知道将来究竟会是怎样？就好像没有人能猜得到本宗在这第一场比试中居然会赢！您也没有猜到吧？雪师叔！”

　　封若平静地施了一礼，转身返回山岗之上，静心打坐起来！

　　一个时辰之后，山岗上的人数已经增加到百余人，这却是九神宫和镇天宗此次历练的全部弟子，这个时候后来者才知道两大宗派的比试已经在昨夜开始了，最终镇天宗以微弱的优势胜出！

　　不过这还只是一道小菜，因为接下来还有漫长的一个月！

　　“所有两宗弟子听着，你们现在只有一盏热茶的时间准备，在未来一个月内，你们需要徒步穿越整个幽冥林！记住，是徒步！任何人不得使用飞行坐骑，否则一旦被发现，立刻清出历练队伍！当然，御剑飞行除外，但是你们要想这么做，最好先想想代价！而最先抵达终点的十个人将会获得丰厚的奖励，在这十个人中，九神宫和镇天宗那个门派所占据的比例最高，哪个门派就算赢！不过鉴于幽冥林之中可能会有尸王的存在，你们可以自行组成队伍，但是每支队伍的人数不得超过五人！”

　　“另外，如果遇到不可抗拒的危险，只需发出信号即可，在十个呼吸之内，我们会迅速赶来相救，不过这就视为自动退出本次历练！还有，双方弟子不得发生冲突，违者一旦被发现，将立刻取消历练资格！现在，你们可以自行挑选同伴，然后出发！”

　　那位九神宫的带队长老话音才落，两大宗门的历练弟子就纷纷冲进不远处的幽冥林，等到三个呼吸之后，那山岗之上就只剩下了七个人，除了那六个带队两宗高手，还有一个封若！

　　“哈哈！封若！你的人缘也太差了一点吧！好了，别愣着了，赶紧走吧！遇见什么危险只需将法力输入你的身份腰牌即可！老夫保证会去救你的，还有，如果你这次能顺利走出幽冥林，老夫可以破格提升你为本院正式弟子！”

　　那剑心院的掌院哈哈大笑道！

　　“多谢掌院师伯！”封若也有些无奈地笑了笑，他真的没有想到居然会被那些家伙排斥到这种程度，多他一个人怎么了，也未必会真的拖后腿？

　　朝着慕飞雪等六人微微施礼，封若便转身不慌不忙地冲进了幽冥林，现在他也不指望能冲到前十名，因为那根本是不可能的事情，要知道在这两大宗门的一百名历练弟子中，有筑基后期修为的为四十人，有筑基中期修为的同样是四十人，像他这样只有筑基初期的修为只有二十人！

　　毫无疑问，最后的争夺将会在那四十个有着筑基后期修为历练弟子中产生，或许还有某几个筑基中期弟子能够分一杯羹，但是这些是真的和他无关！就算他想去争，也没那个资格，简单地说，比如周宇，宁瑶那样的高手，他有可能比得过么？

　　所以他能在一个月内走出这幽冥林就是非常不错了！

　　由于是在白日，这幽冥林之中还是略微有些光亮，勉强能看出百余丈之外，不过这也多亏了这里面的树木早已全部枯死，否则的话能不能找到正确的方向还真的有点问题！

　　地面上却是泥泞无比，一脚踩上去就有种打滑的感觉，一缕缕黑色的雾气就好像幽魂一般从那烂泥中飘荡出来，偶尔还会有一支惨白色的骨头棒子颤巍巍地在这烂泥中晃动着，然后将周围的黑色雾气全部吸引过来，只需数个时辰，一只四级尸鬼就会显现出来！

　　正如慕飞雪所说的那样，只要这里的幽冥瘴气不会消失，那么这些四级尸鬼就永远不会死亡！

　　封若当然没有兴趣去和那种杀不死的四级尸鬼较量，所以他只是以一种均衡的速度向前飞奔！

　　如今他已经是筑基初期，所以整个身体已经比凡人强大了十几倍，故此就算是徒步奔行，他一日时间也能走出五百里之外，而且还不会消耗半点法力！

　　如果他每日都能保持这种速度，那么无需一个月，他就能走出这幽冥林！

　　当然，事情远没有这么简单，他现在所在位置不过是幽冥林的边缘，只会有少量的四级尸鬼，但是随着逐渐深入，他所遭遇到的尸鬼将会越来越多，等级也会越来越高，这都是致命的因素！

　　一路向前飞奔了近百里，封若也没有见到前面那些历练弟子的影子，毫无疑问，他们那些人是采用御剑飞行了！

　　不过如今地面上的幽冥瘴气已经越来越浓厚，视野范围内已经能够看到十几只四级尸鬼在走动了！

　　“飞行坐骑不可以使用，那么陆地坐骑呢？”

　　封若随手将银甲天蛛解封出来，他现在需要保存法力，以应对突发情况，所以不能御剑飞行，但是这样的速度太慢了，他必须紧紧咬住前面那些人留下的痕迹，否则一旦迷路怎么办？

　　而银甲天蛛的速度却是能比得上一只二级秃鹫了，刚好适合在这样的环境下前进！

　　“走了银甲！”

　　跳上银甲天蛛，封若随手拍了拍它的脑袋，最近大半年来这家伙可是一直没有得到机会出来透透气，恐怕是郁闷死了！

　　“嘶嘶！”两声，银甲天蛛便飞快地向前奔去，它那八条布满利刃的大腿完全不受那泥泞的地面影响，就算前面有四级尸鬼挡路，它那八条大腿只是随便一划拉，就能将那尸鬼切割成数截，而且根本不会影响前进的速度！

　　不过越向前行，所遭遇的四级尸鬼也就越来越多，从一开始的几只，逐渐增加到几十只，有的时候，甚至会跳出一只能够飞翔的五级尸鬼！

　　好在封若和银甲天蛛的实力都不错，并且相互配合得也极为顺畅，如果遇到几十只的四级尸鬼群，就由封若施展御剑术进行远程攻击，而银甲天蛛则负责冲到近处的四级尸鬼，在它那八条锋利的大腿之下，那些四级尸鬼简直就是一个渣！

　　就这样，等到数个时辰之后，封若已经前进了数百里！

　　“咦？银甲！等等！”

　　就在银甲天蛛准备穿过一处有些凸起的小山包之际，封若忽然叫住了它，因为在这里，他一直跟踪的痕迹居然分成了十多股，不过却偏偏绕过了正前方的小山包！

　　“银甲，绕过去！”

　　封若虽然不知道这处小山包后面有什么特殊的地方，不过他如今的目标只是安全穿过幽冥林即可，其他的事情还是暂缓一下吧！

　　顺着前面历练弟子留下来的痕迹，封若继续向前，但是让他感到不解的是，在这段路程他居然没有发现一只尸鬼，反倒是地面上有很多被砍成数截的枯骨，如今这些枯骨正在缓慢地蠕动着吸收周围的幽冥瘴气！

　　“不好！前面肯定有人遇到了更高级的尸鬼！”

　　封若皱眉自语道，因为四级尸鬼是没有任何意识的，它们只能凭本能行事，只要不是太靠近它们，基本上就不会有什么问题，但是现在这一大片范围内都不见一只四级尸鬼，所以肯定是有高级尸鬼将它们都召集了过去！


　　第一百五十四章 地行尸鬼


　　“银甲！加快速度！”

　　封若催促着银甲天蛛飞快地向前奔去，他当然不是想跑到前面进行支援，而是想着能不能趁着这个机会超过去，毕竟排名倒数第一也很没面子不是？

　　越向前行，地面上的碎骨就越来越多，说起来这幽冥林还真是古怪，那些骨头只要没有被真正烧成灰烬，哪怕是破碎成一千截，也能在数个时辰后变化成一千只四级尸鬼！想来这一点连那些神通广大的修道者高手也只能徒叹奈何！

　　“啧啧！这群人的实力不简单啊！这一路怕是至少击杀了近千只四级尸鬼！不过他们怕是也没有剩下多少战力了！”

　　继续向前穿行，终于，封若隐约听到了一阵阵古怪之极的咆哮声，这声音似乎能吸引地面上的幽冥瘴气一样，可以让大量的幽冥瘴气缓慢地朝着那个方向前进！

　　等到封若和银甲天蛛又前行了数里后，却是被眼前的景象吓了一大跳！只见在前方的一处空地上，密密麻麻地布满了至少近万只四级尸鬼，而在天空之中也有数百只五级尸鬼在来回盘旋着！

　　但是更令封若震惊的是那尸鬼群中一只高约十几丈的巨大怪物，这东西竟是长着两个黑乎乎的脑袋，身体则是普通灵兽的模样，不过也是漆黑如墨，而在那两个硕大的脑袋中，不时喷出一道道黑气，这黑气似乎具有极强的腐蚀效果，喷射的距离更是能达到百余丈远，以封若之前得到的资料，这东西至少是在七八级左右！

　　而此时被尸鬼群围困起来的，大约有十四五人，应该是三只小队，不过封若也无法确认他们究竟是镇天宗还是九神宫的倒霉鬼！如今看样子他们是无法突围出去了，只能在原地依靠阵法固守！

　　但是越拖延下去，被那高级尸鬼召集来的四级尸鬼也就会越多，最终等待他们的也只有发出信号求救了！

　　“银甲，绕过去！继续前进！”

　　封若吩咐一声，却是有些惋惜地望了一眼那只巨大的尸鬼！因为那家伙的体内说不定就会有中品五行石！

　　“嘎——嘎——！”

　　虽然封若尽可能地操控着银甲天蛛从边缘通过，但还是不可避免地被天空中几只四处乱飞的五级尸鬼发现，立刻引来一大堆四级尸鬼围追堵截上来！

　　“银甲！冲过去！”

　　封若一边给银甲天蛛发下命令，一边掐动剑诀，将魅影剑放出，直接朝着空中那几只五级尸鬼激射而去！

　　如今他虽然没有资格修习那些威力更强的剑诀，但是这出剑，前进后退，左旋右旋五种基础剑诀却已经是非常熟练，从剑器出鞘到前进，整个过程也只是一眨眼的时间，尽管没有太多的花哨，可这种直线攻击的威力还是不错的！

　　所以几乎是在瞬间，那似乎始终被一层轻烟掩映的魅影剑就直接将一只五级尸鬼洞穿！而随后紧跟而至的狂风又将这伤口无限地扩大，等到魅影剑从另一端穿过的时候，这只五级尸鬼的身体已经破开了一个如同水缸粗细的巨大窟窿！

　　这就是魅影剑所附带的狂风神通效果！

　　“右旋！前进！”

　　封若手中剑诀再次打出，随即那原本还在空中高速飞行的魅影剑一个巧妙无比的偏移旋转就折了回来，但是速度却几乎没有一点减慢，这就是镶嵌魅影阵法的好处了，灵活如水，迅疾如风！

　　“噗！”第二只五级尸鬼再次被折返回来的魅影剑洞穿击杀！不过就在这短短时间里，其余三只五级尸鬼却已经扑了上来，而这就是封若没有掌握那些更高级剑诀的糟糕之处了，他现在只能一只一只地击杀，而如果换做是使用较为高级的剑诀，只需一剑，就能瞬间灭杀这五只五级尸鬼！

　　好在封若从来就不怵近战，一边分心操纵魅影剑，他一边取出奔雷剑立在银甲天蛛的背上同那三只五级尸鬼周旋！

　　与此同时，地面上银甲天蛛也陷入了苦战之中，这却是因为那些四级尸鬼被指挥调动的缘故，结果前路上居然一下子多出了近百只四级尸鬼！

　　但是银甲天蛛那八条布满刀锋的大腿同样不凡，只听得“咔嚓咔嚓咔嚓！”的响声连绵不绝，那些四级尸鬼尽管看着凶猛高大，可是银甲天蛛的那八条大腿如果伸出去可是足有近丈长，它甚至都不需要做什么多余的动作，只需要使劲向前跑即可！所过之处，碎骨横飞，黑雾四溢，当真是所向披靡！肆无忌惮！

　　等到封若终于解决了那三只五级尸鬼，银甲天蛛也带着他冲出了重重包围！

　　“哈哈哈！银甲！干的不错！等回去奖励你一颗下品五行石！”

　　封若大喜地道，如今随着这银甲天蛛和白毛鬼蝠的等级提升，再吃低品五行石似乎已经没有什么效果，所以他也只能忍着肉疼隔一段时间给它们喂食一颗下品五行石！

　　“喂！外面的道友，不要走啊！还请施加援手，必有重谢！”

　　此时那被尸鬼群包围起来的历练弟子扯开嗓子喊了起来，如今光凭他们自己的力量可是冲不出去，如果没人帮忙，他们也只有退出历练了！

　　“哼哼！重谢你们个大头鬼啊！慢慢在那里享受吧！”

　　冲着后面翻了个白眼，封若便急忙开始运转青木灵诀，他现在必须保证每时每刻，法力都处在巅峰状态！

　　继续向前，遭遇到的大群四级尸鬼立刻就少了很多，估计是都被更高级的尸鬼给召集过去了！

　　但是这个时候，地面上已经看不到那种泥泞的样子，全部都覆盖了一层一尺多厚的黑色雾气，在这种情况下，前面的历练弟子所留下的痕迹也就再也无法看见！

　　“糟糕！这可麻烦了，要想不迷路，夜晚是没办法赶路了！”

　　抬头看了看天色，封若立刻决定找一处合适的地方宿营，因为现在他只有在白天才能勉强不至于迷失方向！

　　可是，这幽冥林原本就属于一处巨大无比的盆地，里面的地形很少有变化，只是偶尔会出现一些凸起的小山包或者小山谷之类的，但是那种地方也算不上好的宿营地。

　　“难不成真的要在树上过夜？”

　　封若正这么想着，忽然就发现不远处地面上的黑气开始呼呼旋转，紧跟着，一声低吼，一道黑影就以极快的速度窜了上来！

　　“银甲！退！”

　　暴喝一声！封若甚至都来不及放出御剑术攻击，就只能取出奔雷剑迎面扑上！

　　因为这竟然是一只罕见的七级地行尸鬼，根据之前得到的资料，这东西最为难缠，而且行踪隐蔽，一旦展开攻击，必定是如狂风暴雨一般，此外，这地行尸鬼也是有点类似银甲天蛛，有着六条爪子，锋利无比，以银甲天蛛的防御，只需一下就会被开膛破腹！

　　“铛铛！”

　　转瞬之间，封若手中的奔雷剑就将那地行尸鬼的两只爪子挡了出去，不过却被对方的第三只爪子猛地击中胸膛！

　　“见鬼！”封若根本来不及躲闪就被这一下给击飞出数丈远，由此可见这东西的力量有多么强悍！

　　飞快地摸了一下胸口，封若顿时放下心来，因为他身上的栈雪套装居然连一点污渍都没有！

　　“嘿嘿！还好还好，这栈雪套装防御力居然如此惊人，看来自己又欠那慕飞雪一个人情了！”

　　一边想着，封若一边再次扑了上去，如今他必须将那地行尸鬼的注意力给吸引住，然后让银甲天蛛在一旁喷吐蛛丝辅助，否则的话，只需一个照面，银甲天蛛就会完全死翘翘，因为它和那地行尸鬼完全不是一个级别！

　　“啊——”

　　低喝一声，封若也不去施展盾墙法术了，双足猛地在地面一弹，随即腾空而起，同时将体内的法力快速输入奔雷剑之中，因为从方才的一个回合接触中，他发现以奔雷剑的锋利居然无法对那地行尸鬼构成伤害，所以他也只好施展那格外可怕的耀金剑气了！

　　“咻咻！”

　　几乎是在瞬间，那奔雷剑上就猛然爆发出数尺长的耀金色光芒，而后这光芒随着封若跃下的势头，猛地斩向那只地行尸鬼！

　　“咔咔！”一阵极为难听的声音响过，那道耀金剑气居然只是勉强砍断了那地行尸鬼的一条爪子！

　　“十丈青丝！”

　　眼见不妙，封若连忙施展出十丈青丝法术进行束缚，因为这只地行尸鬼的防御力简直太恐怖了，想当初这奔雷剑上所施展出来的耀金剑气，能一下子破开两道正反如山阵法，但是现在居然只是斩断了这东西的一条爪子！

　　若是被这地行尸鬼得到了先机，他可就真的万劫不复了，毕竟他只是身上穿着栈雪套装，脑袋上可没有任何防护，以这地行尸鬼的可怕速度，他还真的防不过来！

　　“束缚！”

　　随着数十道青丝闪过，那同样朝着上空跃起的地行尸鬼就在瞬间被那几十道青丝束缚住了两条爪子！

　　而几乎在同时，那在一边始终没有什么动作的银甲天蛛忽然猛地喷射出几十道蛛丝，连带着封若之前的青丝束缚，两者合力，直接就将那地行尸鬼的动作暂时控制住！

　　“银甲！干得好！”封若再次暴喝了一声，趁着这个机会，他的身形在空中再次一个翻腾，随即手中的奔雷剑以无以匹敌之势猛然刺入那地行尸鬼的头颅之中！


　　第一百五十五章 突剑诀


　　“噗！”的一声！

　　奔雷剑直接透入那地行尸鬼的脑袋之中，毕竟它这脑袋还无法像它的爪子那么坚硬！

　　但是还不待封若松口气，那地行尸鬼全身上下忽然剧烈颤抖起来，紧跟着就听“嗷”的一声，它那剩下来的五只爪子猛地一划拉，顿时就将封若的青丝缠还有银甲天蛛所喷吐出来的蛛丝全部绞在一起，而后猛地旋转起来！

　　这力量是如此之大，封若甚至还没有来得及松开奔雷剑，就被直接甩出几十丈远，而银甲天蛛却是由于始终控制着那些蛛丝，故此竟然被拉到了那地行尸鬼身边，而后就见那地行尸鬼的两只黝黑的爪子猛地朝着银甲天蛛的脑袋刺下！

　　“不！”

　　这一刻封若真是惊得神魂出窍！没有想到到了这种程度也会被那七级地行尸鬼翻盘！要知道银甲天蛛对他的重要性简直是无可替代的，甚至在某种程度上比那白毛鬼蝠都要强得多！

　　可是现在它身上的防御可是根本挡不住那地行尸鬼的爪子，只怕这一下就得一命呜呼了！

　　而更要命的是，他现在居然被甩出几十丈之外，就算是阻拦也是没有丝毫办法！

　　就在这万分紧急的关头，封若脑海中忽然闪过他之前死记硬背也没有弄懂的御剑术残篇——突剑诀！

　　这一刻他根本来不及去想什么，那种艰涩的剑诀就如流水般打出！

　　“御剑术残篇——突剑诀！”

　　“咻！”

　　仿如一阵狂风卷过，封若背后的魅影剑就以一种比从前快上数倍的速度脱鞘而出，甚至在空气中形成了一串尖利的颤音！就好像狂风卷过遥远的天际，巨浪涌上山崖！

　　这不仅仅是速度，更是一种狂暴无匹的力量在奔涌咆哮！

　　在这电光火石之间，原本单调，只有三指宽的剑光却是发生了匪夷所思的变化，再也见不到魅影剑的影子，取而代之的是一种肆无忌惮，狂放不羁的青色狂风，这狂风快速旋转着，在半空之中形成一道足有头颅粗细的剑光！

　　这剑光的速度是如此之快！奔突冲击的势头如此之强！似乎连整个天地都要被钻出一个大洞！

　　“轰！”的一声爆响，在这突剑诀的冲击之下，那地行尸鬼的两只爪子尚未落下，它的整个胸膛就在瞬间被撕开了一个巨大的窟窿！

　　不！不是撕！而是硬生生轰撞开来的！因为这才符合突剑诀的‘突’字剑意！

　　“这是做梦么？”

　　封若的双脚一软，直接跪倒在地，刚才那一击已经将他体内剩余的法力全部抽空，不过他现在却是没有心思去想这些，他满脑子都在寻找刚才那一瞬间的灵光，那一瞬间的剑意！如果他能真的领悟这突剑诀的剑意，就算是让他现在退出这所谓的历练他都心甘情愿啊！

　　“可惜了！”

　　良久之后，封若才一脸沮丧地抬起头来，脸上满是失望，他现在脑子里完全是空空，根本就没有与那突剑诀剑意有任何关联的东西，甚至他都有点怀疑刚才那突剑诀真的是自己施展出去的？

　　刚才那一幕就好像是在做梦，一个美妙无比的梦，但是很遗憾，现在梦醒了，那种让人回味无穷的梦的味道越来越淡，他越是想拼命记住，但却是遗忘的越快！

　　“他大爷的！这就是剑意么？飘渺无形，宛如白云苍狗，只可意会不可言传？”

　　使劲地敲了敲脑袋，封若这才从那种深深的失望中清醒过来，这里可是危机四伏的幽冥林啊！可不是分神的地方！

　　“银甲！你越来越聪明了！”

　　拍了拍劫后余生的银甲天蛛，封若这才从它口中把自己的魅影剑取了过来，仔细地看了几眼这和平时没有什么区别的魅影剑，他真的很难想象方才那惊天一击居然是由这剑器所形成的！

　　“嘿嘿！没有什么是不可能的，事在人为嘛！早晚本人也要领悟那种虚无缥缈的剑意！”

　　感叹了一句，封若一边取出木灵晶恢复法力，一边带着银甲天蛛走向那地行尸鬼的尸体，这东西是七级，实力已经相当于一个筑基中期修道者，可以说这一次若是没有银甲天蛛辅助，再加上他最后关头灵光一现，施展出突剑诀，还真的是胜负难料！

　　不过风险越高，收益越大，这地形尸鬼可不是那些普通的四级尸鬼，死了就是死了，而且体内说不定会有一颗下品或者中品五行石，另外，那六只爪子也同样不错，拿出去也能卖上十几颗下品五行石！

　　可是当封若见到那地行尸鬼四分五裂的尸体之后，却是哭笑不得！

　　一方面他是感到振奋，因为那突剑诀的威力比他想象的还要巨大，不但将这地行尸鬼的胸膛撞出一个大洞，甚至连整个身体都被撕碎成十几份！

　　而另一方面却是让他欲哭无泪，因为连那地行尸鬼的尸体都变成十几份了，他如何去寻找这家伙体内的五行石！

　　“唉！算了，算我倒霉好了！”

　　封若现在可没有时间在这里耐心地寻找，他现在法力基本被消耗一空，万一再跑出几只尸鬼他可应付不起！

　　勉强从那地形尸鬼的脑袋上抽出奔雷剑，又把这东西的六只爪子砍掉，封若就招呼银甲天蛛离开！

　　“银甲！走啦！不要像没头苍蝇那样四处乱转了！这里可不是什么好玩的地方！”

　　封若正这么说着，就见银甲天蛛忽然屁颠屁颠地爬了过来，然后在他面前放下了一颗比龙眼稍大，上面散发着极为柔和的杏黄色光芒的东西！

　　“咦？中品五行石！”

　　封若眼前顿时一亮，连忙捡了起来，可是半天之后，他的脸色又变得铁青无比！

　　“见鬼！居然是土属性的！我今天果然很倒霉！为什么偏偏是土属性的呢！就算不是最佳的金属性，可随便来个木属性，火属性，水属性也行啊！这真是要命！居然是土属性！”

　　封若现在差点就要痛哭流涕了，有这样玩人的么？土属性的特性是厚重如山，但他的魅影剑的特性却是灵动如风啊！如果强化了这颗土属性中品五行石，肯定是会变成四不像的！

　　这叫他情何以堪？情何以堪啊！

　　摇头叹息了一番，封若总算是把心中的郁闷排解出去一点点，看了看天色，估计是没法继续前行了！

　　“银甲！在地下挖个洞，今晚咱们就只好躲在地洞里学老鼠了！挖的越深越好！不然的话，我们今晚是别想安稳了！”

　　听到封若的命令，银甲天蛛却并没有立刻执行，而是在周围继续转起圈子来！

　　“咦？这家伙怎么了？难道被吓傻了不成？只知道转圈？”

　　封若还在疑惑着，就见银甲天蛛忽然锁定一个位置，然后八条大腿同时用力，转眼之间，就挖下去一丈多深！

　　“哇哇！我还真没有发现呢！原来蜘蛛打洞未必会输给那些耗子的！咦？不对！那不是刚才那只地行尸鬼钻出来的地方么？难道说这下面是那地行尸鬼的巢穴？”

　　想到此处，封若也顾不得去想为何这银甲天蛛是如何发现的，连忙凑上前去察看！

　　只是过了一会儿，果然不出封若所料，在三丈左右的地下，露出了一个黑黝黝的洞口！

　　犹豫了一下，封若还是带着银甲天蛛钻了进去，因为根据之前得到的资料，这地行尸鬼属于独来独往的那种，不然的话，刚才死掉的就该是封若了！

　　而且这个地方正好适合在这暗夜中藏身！

　　不过这洞穴之中却是恶臭无比，简直比地面上还要糟糕，尽管封若屏住呼吸，仍是感到极为恶心！若不是外面黑夜即将来临，他说不定会命令银甲天蛛重新挖一个大洞！

　　这地行尸鬼的巢穴却是很长，封若和银甲天蛛向下钻了很长一段距离，依然没有尽头，按照封若的估计，怕是距离地面至少有四五十丈了！

　　就在封若钻的晕头脑涨之际，前面忽然吹过来一道冷风！

　　“咦？”

　　封若先是吃了一惊，但随后却是一阵大喜，因为这风虽然阴厉，但是却有着一丝水汽在里面！

　　“难道说这地行尸鬼的巢穴连通着一条地下河道？”

　　想到此处，封若不再迟疑，就带着银甲天蛛继续向下奔去，在继续下降了三十余丈之后，那种冷风出现的频率逐渐增多，甚至连空气之中的恶臭味道也消减了不少！

　　终于，在穿过一段弯弯曲曲的通道之后，一阵哗哗的水声清晰无比地传了出来，不过更加令封若感到诧异的是，前面居然有光！

　　那光亮不是很强，甚至比星光还要微弱，但是以封若现如今的目力，还是能够看清楚一个大致的轮廓，等他仔细观察一会儿，这才发现，这居然是一处极为宽广的地下空间！

　　至于那些光亮，却是由一些漂浮在半空中如海藻一样蓬蓬松松的东西散发出来的，在这地下空间里，这样的物体很多，怕是至少有成千上万个，而且它们还能自行漂浮移动，也不知它们究竟是属于什么样的存在！


　　第一百五十六章 黑甲


　　在仔细观察了半天之后，封若便很快放心下来！

　　首先这里除了那哗啦啦的流水声之外，再没有其他动静，这就可以保证了此地没有其他尸鬼的存在，至少暂时是如此！

　　然后便是那些看起来很诡异的漂浮物体，虽然他现在还无法确定那究竟是什么东西，但好在这东西目前还不会主动攻击！

　　“银甲！就待在这里，不要乱动，我要打坐调息！”

　　在附近寻了一处比较平坦的位置，封若先是吩咐银甲天蛛在一旁看护，然后又给自己布置了一座正反如山阵法，之所以如此主要是因为他早已变成了穷光蛋，再没有下品五行石来布置正反九星阵法了！

　　不过为了稳妥起见，封若最后又将白毛鬼蝠解封出来，这才有点心安地打坐调息！

　　封若这次运转的功法却是黑水灵诀，他如今进入筑基期后，依然是两种功法齐头并进，如今他的青木灵诀早已修炼至第四层，唯有黑水灵诀停留在第三层，因为他尚还没有办法得到第四层的心法，按照镇天宗的规矩，他至少需要十万门派贡献度才能换到这第四层心法！

　　这个其实对封若来讲也不算是什么难事，按照他原本的计划，只要他能够寻到一颗合适的中品五行石，将魅影剑成功强化，然后再在火灵泉磨练剑意，最后再将剑意契合达到一个最基础的程度即可！

　　这个时候他就可以去五行界完成一些任务，估计用不了几年就能凑够十万的门派贡献度！

　　与其相比，封若更担心的是青木灵诀，因为这青木灵诀只剩下前六层，勉强能维持他修炼到筑基后期，如果他还想冲级金丹期的话，那么就势必要找到青木灵诀的后面七层心法！

　　如果是在从前，封若或许不会很在意这点，对他来讲，进入筑基期，能够拥有远超凡人的三百年寿元已经很让他知足了！

　　可是在亲眼见识过周宇，宁瑶，乃至更加强大的慕飞雪，燕紫晨等人所展露出来的恐怖实力之后，他却越发不甘心起来！

　　他在他们面前，真的就和一只蝼蚁没有什么区别！他记得很清楚，他和云浩三人奋力拼杀，直到筋疲力尽，也不过才击杀了数百只尸鬼，可是慕飞雪和燕紫晨二人只是用了三个呼吸！

　　三个呼吸！数千只尸鬼就如同风化千年的枯木，在他们那种强大的攻击下彻底崩溃消亡！

　　这一点对于封若来讲，就好像站在那高不可攀的接天峰面前，在他的视线里永远见不到的顶点！

　　他真的不甘心！

　　短短的两个时辰，封若体内的法力就完全恢复到最巅峰的状态，收起木灵晶，他却意外地发现周围不见了那白毛鬼蝠的影子，只剩下银甲天蛛在一旁似乎有些焦虑地转圈，目光却是看向下面那巨大的空间！

　　“咦？奇怪？”封若随手收了正反如山阵法，有些好奇地看了过去，却顿时哑然失笑，原来那白毛鬼蝠在下面玩的正欢呢，而且那种白色的漂浮物似乎很对它的脾胃，几乎是一口一个，也不知道它究竟吃了多少，结果现在整个身体都笼罩了一层白光！

　　毫无疑问，这银甲天蛛之所以这么焦虑地转圈，也是因为眼馋的缘故！

　　“呵呵！好了，那东西也就是一些类似地下小苍蝇的，有什么好吃的，这颗中品五行石给你！”

　　封若说着，随手就将那颗土属性的五行石塞进银甲天蛛的嘴里，这颗五行石虽然等级很高，可是暂时对他根本没有太大的用处，除非说他将来用来布置比正反九星阵法更高级的防御阵法，或者说用来强化身上的套装！

　　不过那种比正反九星阵法还要高级的阵法他还用不到，至于说强化栈雪套装，也是没有用，因为从之前的战斗来看，慕飞雪恐怕早已用土属性五行石强化过了！

　　所以与其如此，还不如给银甲天蛛当点心呢！毕竟这土属性五行石是用来增加防御的，如果能让银甲天蛛的防御提升一个等级，对他接下来的历练之旅无疑是大有帮助，更何况他也不希望再有类似今日的事情发生！

　　果然，中品五行石的诱惑无疑是远远大于下面的小虫子的，银甲天蛛立刻就安静下来，不过很快，封若就发现情形有点不对劲，因为银甲天蛛在吞掉那中品五行石之后，整个身体忽然不间断地冒出一团团淡黄色的光芒，全身上下都剧烈地抽搐着，似乎让它很痛苦的样子！

　　“不会吧！中品五行石的威力居然这么强！还是说那上面蕴藏有地行尸鬼的剧毒？”

　　眼见如此情形，封若也有点傻眼，因为他也没有经历过，更没有听别人谈起过类似的事情，毕竟没有人像他这样，随随便便就把一颗极为珍贵的中品五行石当零食一样喂给一只才仅仅是四级的灵兽！

　　仅仅过去了十几个呼吸，那银甲天蛛身上的银甲就变得一片赤红，就好像在它体内蕴藏着一眼剧烈燃烧的火眼一样，封若隔着两丈远，都能感到那种灼热！现在看上去，这银甲天蛛就好像是一只被烤熟了的螃蟹！

　　而还不待封若反应过来，银甲天蛛身上那漂亮的银甲居然一块块地被烧成焦糊的状态，然后“啪嗒啪嗒！”地脱落下来，甚至连那八条大腿上锋利的刀锋也开始掉落！不过这种过程似乎是极为痛苦，而银甲天蛛也变得有些癫狂！

　　封若在一旁只能是束手无策，因为他现在都不知道能否使用木灵晶相助？毕竟这颗中品五行石所蕴含的力量太强大了，万一二者之间发生什么冲突他可是后悔都来不及，所以现在他也只能眼睁睁地看着，同时寄希望银甲天蛛能够撑过去！

　　整整半个时辰的时间，银甲天蛛身上始终是一片赤红，而且炙热无比，幸好让封若心中稍安的是，它的气息依然还在，没有被那种狂暴的力量碾压掉！

　　但是银甲天蛛现在的样子却是很惨很惨，之前的银甲全部脱落不说，整个身上都变得一片焦糊，简直让人不堪目睹！

　　而且随着那种炽热的温度逐渐回落，它的外壳就越发的丑陋无比，上面坑坑洼洼，黑乎乎的且不说，还散发着一种极为难闻的恶臭味道，差点熏得封若一口气上不来！

　　“完了完了，这下这家伙该改名字了，银甲天蛛应该改成黑甲天蛛才对！”

　　一边看着这丑陋无比的黑大个，封若一边感叹地道，说实话他是真的没有想到中品五行石居然会有如此强大的威力，怪不得会如此珍贵，因为单单从里面所蕴含的力量来看，至少是一颗下品五行石的上百倍还多！

　　此时虽然那银甲天蛛身体中所散发的炽热已经消散，可是它依然一动不动地趴在原地，似乎是元气大伤的样子，封若也不敢去惊动它，只能是焦急地在一旁等候，原本他还寄希望此次银甲天蛛能晋升五级，可是现在看来，能保住一条小命就非常不错！

　　正心烦意乱之间，那白毛鬼蝠却飞了回来，不过顿时被银甲天蛛的样子给吓了一大跳，一阵“吱吱”的乱叫。

　　“乱叫什么叫？没见过黑乌鸦啊！再说了你身上除了那圈白毛，还不是黑的一塌糊涂，以后它跟你混了！”

　　封若没好气地训斥道，不过那白毛鬼蝠却依然“吱吱”叫个不停，而且还绕着那焦炭一样的银甲天蛛飞个不停！

　　“咦？怎么回事？你这个白毛什么意思？”

　　封若瞪大了眼睛，有些不解地道，他是很了解，这白毛鬼蝠是非常聪明的，莫非这家伙懂得医治之法？

　　此时那白毛鬼蝠在飞了几圈之后，居然探出双爪就把那一动不动的银甲天蛛抓了起来，然后双翅一展，就飞到了外面，不过接下来的一幕却是让封若彻底傻眼了！

　　只见那白毛鬼蝠抓着银甲天蛛来到那地下暗河的上方，直接一松爪子，顿时就把银甲天蛛扔了下去！

　　“我——你——”

　　封若气得好半天才回过神来，差点就想立刻把这白毛鬼蝠掐死！他还以为这家伙有什么好办法呢！原来只是想把银甲天蛛水葬！

　　该死啊！封若急得连忙就想御剑飞下去，要知道银甲天蛛虽然被烧成了黑炭，可毕竟还有一口气在，用木灵晶还是能救回来的，如果这下被淹死了，他可是赔大了！

　　不过接下来那白毛鬼蝠居然又将银甲天蛛从下面的暗河中拎了起来，然后由再次从几十丈的高空中摔下去，如此来回数次，却是把封若看得迷糊了？

　　“见鬼！白毛这家伙在玩什么把戏？鞭尸么？难道它对银甲的仇恨居然这么大？淹死它还不足以发泄心中的怨气，非得鞭尸几百次才行？”

　　只是当银甲天蛛被摔下十几次之后，封若却忽然发现一点端倪，貌似那白毛鬼蝠不是在虐杀那银甲天蛛，而是在替它洗澡，因为现在银甲天蛛身上的那层黑乎乎，坑坑洼洼，恶臭无比的外壳似乎开始掉落，然后露出一种让人有些炫目的银白！


　　第一百五十七章 踏云


　　看到这里，封若也就放心下来，因为不管怎样，这银甲天蛛的小命总算是保下来了，不过这次的事情也给了他一个莫大的教训，那就是不能依靠惯性的想法来猜测修仙界中的种种事物，那低品，下品，中品五行石看似相互之间只是差了一个等级，可是真正的差距却足有千万里！

　　“嘿！真难想象那上品五行石又该有多么恐怖了！今后可不能再犯这种错误！”

　　有些后怕地想着，封若起身便顺着前边的岩壁攀了下去，现在距离天亮还有很长一段时间，而且还不知道银甲天蛛得多久才能恢复战斗力，所以他有必要将这里探查一下，如果实在迫不得已，他说不定得在这里停留两日！

　　从目前他所观察到的情况来看，这里应该只是一处很普通的地下暗河，而那些四处飘飞的白色东西或许是某种生活在这里的小飞虫，不然的话，白毛鬼蝠也不会吃的那么香甜了！

　　但是封若才向下攀爬了大约十几丈，忽然就发觉有些不妙，因为那四周始终散发着白色光芒的小飞虫，居然飞快地朝着他聚拢过来，那样子就好像看到了什么美味佳肴一样！

　　“糟糕！”

　　虽然还不清楚为什么会是这样，封若还是赶紧向上爬去，可是他还是忽略了这种小东西的速度，之前看似慢腾腾的，现在却是快的要命，而且冲上来之后就顺着他的栈雪套装的缝隙往里钻！

　　这一下可把封若骇得魂飞天外，因为这些鬼东西体积并不是很大，再加上数量又多，他一时大意，居然被团团包围住！

　　“白毛！救命！”

　　一边胡乱挥舞着右手，封若一边大喊道，可却是于事无补，那些鬼东西的数量实在太多了，还好他身上的栈雪套装虽然有各种缝隙，可毕竟是高级套装，连各种灰尘都能挡在外面，所以暂时还没有什么问题，唯一要命的是他的脑袋和双手还暴露在外面呢！

　　所以转眼之间他的脸上和手上就附着了几十只那种白色的鬼东西，给他的感觉就是冰冷滑腻，有点像死人，这种想法真是让他汗毛直竖！

　　顾不得等到白毛鬼蝠前来营救，封若就直接从悬崖上跳下那地下暗河，因为若是这小东西有毒的话，他可真的享受不起！

　　从如此的高度跳下，总算是将脸上和手上附着的那些白色小东西甩掉，但是随即封若却感到有些不妙，因为这暗河中的水流居然冰冷的透彻骨髓，只是短短时间，那股寒意就迅速蔓延到他的全身上下，而这个时候他才隐约听到上方白毛鬼蝠焦急无比的“吱吱”叫声！

　　“见鬼！这地下暗河有问题！”

　　封若心中真是叫苦不迭，因为这河水太冰冷了，估计都能快比得上接天峰峰顶了，只是这片刻之间，他整个人几乎就要给冻僵了！

　　“出剑！”

　　就在封若准备展开御剑飞行再次逃离出去的时候，他忽然感觉自己的一条右腿腿不知被什么东西给缠住了，而且还在使劲地往下拽！

　　“水鬼？”

　　一个念头在封若脑海中快速冒了出来，他记得在那块名为‘苍梧界山川地理志’的玉简中，他曾经见过有关于水鬼的描述，据说这东西只会出现在极为寒冷的地下玄冰暗河之中，是由修道者死去后的魂魄形成，而且只会攻击人类修道者，反倒是对其他灵兽什么的不予理会，而若是无法挣脱，被攻击的修道者最终也会变成一只水鬼！

　　一念及此，封若心中虽然惊惧，但却并没有慌得乱了手脚，先是用那条没有被抓住的左腿猛地向下一踹，借力向前跃起，同时展开十丈青丝法术，缠住岸边的一块巨石，然后便拼命地那边靠拢！

　　不过那暗河中的水鬼力量却是出乎他意料之外的强大，封若只是朝着岸边挣扎了几步距离，就被狠狠拉住，最后甚至连左脚也被抓住！

　　“要不要脱掉靴子？”

　　封若忽然想到这个脱身的方法，不过他却是有点舍不得，要知道这双从明溪脚上抢来的战靴他还没有弄明白究竟有什么特殊之处呢！就算是他现在进入筑基期，法力大增，可是仍然有种无法将这双战靴全部启动的感觉！

　　“不管了，先试试再说！”

　　封若猛一咬牙，就拼命地朝着脚下的那双战靴输送法力，同时尝试着看看能否利用那上面的反弹力量把那只尸鬼摆脱！

　　短短数个呼吸之间，封若竟是直接把体内大半的法力全部输入了进去，而那双战靴却是像无底洞一样，永远没有填满的样子，这种情形他早就知晓，只不过他一直以来都不敢太过尝试，只能是小心地借助这战靴的加速能力！

　　但是现在这种情况下他也只有拼命一搏了！

　　终于，就在封若体内的法力几乎要被吸收一空的时候，他忽然觉得一股热流从脚心升腾而起，随即流遍全身上下，顿时把他几乎要被冻僵的身体解救出来！

　　而后封若还没有来得及想明白究竟怎么回事，他整个人就被一股巨大的力量弹了出去，然后“砰”的一声砸在岸边的岩石上！

　　好半天之后，等他头晕眼花地回头看去，却见白毛鬼蝠“吱吱吱”地兴奋大叫着，然后从暗河中抓出一具通体透明的古怪物体来！而在它所过之处，那半空中飘荡的白色鬼东西都是纷纷退避，毫无疑问，白毛鬼蝠就是它们的克星！

　　不过现在封若也顾不得去管其他，只是急忙低头看去，他还真的担心自己这双战靴掉在暗河之中或者在刚才的瞬间被损坏掉。

　　但是当他的目光望下去的时候，随即就彻底愣住了，因为他的这双原本黑不溜秋，看上去没有什么特别之处的战靴居然完全变成了另外一个样子！

　　这战靴的颜色依然是黑色，但却不是原来那种俗气的黑，而是一种让人感到心惊动魄的黑色，此外，这战靴的样式也没有太大变化，可是无形之中，却能展现出一种摄人的冷厉气势！

　　“踏云？”

　　封若脑海中很诡异地浮现出这个名字，天知道是从哪里冒出来的！

　　“踏云战靴？这个名字倒也不错！”

　　松了口气，封若心中却是有些兴奋，毫无疑问，这踏云战靴的品阶应该是很高，只不过之前是因为明溪受伤，所以导致才变成那个样子，可是由于一直以来自己的法力不够，也就没有办法激活，要不是这次遭遇那只水鬼，他恐怕永远都无法都不会如此冒险将所有法力都输入其中的！

　　“嘿！希望明溪恢复记忆后可不要跑回来索要！”

　　想到这里，封若又朝着四周看了看，发现银甲天蛛依然一动不动地漂浮在暗河之上，不过全身上下的那种黑色外壳已经快脱得差不多了，至于他身边的白毛鬼蝠，则正大快朵颐地吞吃着那只通体透明的物体！

　　“这就是水鬼么？这世事之奇还真是难以想象！”

　　封若摇了摇头，现在他也不能确定是自己这双踏云战靴击杀了那水鬼，还是白毛鬼蝠的功劳！

　　又将那块记载着苍梧界山川地理志的玉简取出，仔细地看了一遍有关于水鬼的记载，封若这才有些明白！

　　那水鬼的确是由修道者死去后的魂魄所形成，至于周围那些在空中飘浮的物体却是一种名叫寒冰苔的东西，此物没有生命，只有在玄冰暗河的附近才会有存在，不过一旦有热血生命出现，就会吸附上去，直到将对方活活冻死才会罢休！

　　而这也就是为什么白毛鬼蝠和银甲蜘蛛不会被攻击的原因了，它们两个的血液都是呈蓝色，根本不会散发热量，尤其是白毛鬼蝠，似乎是拥有寒属性的攻击神通，自然也就把这些寒冰苔乃至那只水鬼当成美味佳肴了！

　　不过这寒冰苔却是一种极为珍稀的炼丹材料，封若又把其他几块记载着炼丹一道的玉简翻了一遍，这才确定此物居然可以炼制一种等级很高的玉魄元极丹，此灵丹是修炼寒属性功法的修道者求之不得的宝物！

　　“寒属性，貌似黑水灵诀就属于寒属性功法吧！这么说自己也能用了？”

　　封若想了想，还是决定抓一些寒冰苔备用，虽然说那玉魄元极丹的等级很高，他现在又不会炼丹，可是谁知道将来会怎样呢？错过了这个机会，以后想寻到这种玄冰暗河可是很不容易！

　　而就算是在此地留下记号，可是在幽冥林中的这种奇特的环境下，留下一千个记号也是没有半点用处的！

　　确定了这点，封若反倒是不急着离开这里了，反正此番历练他是根本没有机会争夺前十名的，所以还不如在这里多多抓捕一些寒冰苔，这样不管是自己将来亲自炼丹也好，还是出售也罢，总能赚得一大笔好处的！

　　“白毛！先送我上去！”

　　封若没有立刻进行抓捕，因为他现在的法力全部被消耗一空了，那寒冰苔又是如此诡异，还是去上面的洞窟中先将法力全部恢复再说！

　　不过这一次也多亏了这只白毛鬼蝠，不然的话，他和银甲天蛛可就真的完蛋了！


　　第一百五十八章 追赶


　　等到封若再次将体内的法力全部恢复，就发现白毛鬼蝠和银甲天蛛正静静的待在一旁！

　　“咦？银甲？”

　　只是看了一眼，封若就有些不能置信地愣住了，因为居然发现在两个时辰之前还要死不活，奄奄一息的银甲天蛛居然进阶到了五级！

　　这也就是说那颗土属性的中品五行石整整让这家伙提升了一级！

　　“不会吧！这么夸张？”

　　封若还是有些不敢相信，因为他虽然系统地了解过御兽一道，但也明白灵兽的进阶也是同样困难的，尤其是在一些比较关键的阶段更是如此，比如说四级至五级，七级至八级都属于一个非常艰难的门槛！

　　他这一次之所以会给银甲天蛛服用那颗中品五行石，主要就是想让这家伙多多累积一点实力，但是不曾想银甲天蛛居然真的升到了五级！

　　出现这种情况也只有两种缘故，其一，那颗土属性的五行石或许很不一般；其二，那就是银甲天蛛的天赋极高！所以才能如此轻松地进阶！

　　深吸了一口气，封若这才压下心中的狂喜，仔细打量起来，现在这银甲天蛛的体型并没有太多改变，但是要比从前更加壮实，而他身上的银甲厚度也增加近一倍，似乎是因为土属性中品五行石的缘故，这光泽竟然有些接近银黄色，但却一点都不黯淡，反而有一抹淡淡的黄色光芒在外面流转，看起来竟是多了一种莫名的霸气！

　　不过它那八条大腿却是改变了很大，至少比从前要粗壮了一倍有余，而且长度也增加了很多，也不知是因为什么缘故，居然整体呈现一种焦黄色，配上那如同刀削般的线条，看上去很是粗犷有力！

　　但尤为令人触目惊心的，却是那八条大腿上闪耀着微蓝色光芒的锯齿尖刺，如今这锯齿数量却是要比从前多了近两倍，而这也就意味着，银甲天蛛这八条大腿能够在任何角度下展开零距离的超强攻击！

　　封若甚至可以想象，假若他再次陷入数百只乃至近千只的四级尸鬼包围中的时候，他只需坐在银甲天蛛的背上抵挡来自天空中的攻击，然后剩下的事情完全就可以交给银甲天蛛来处理，想来以它这强劲有力，而且锋利无比的八条大腿，冲出重围简直是轻而易举！

　　而且，更令封若欣喜的是，这次进阶，银甲天蛛所喷吐出来的蛛丝肯定会更加坚韧，此外，以它现在的级别，应该拥有一种天赋神通才是！

　　“哈哈！银甲！不错！还有白毛，也是值得夸奖！”

　　封若哈哈大笑着拍了拍银甲天蛛和白毛鬼蝠的脑袋，这才从储物腰带中取出一大截百年鬼槐木，然后抽出奔雷剑就飞快地做出二十个小木盒！

　　这鬼槐木是修仙界中属性最为阴寒的树木，此木所在之处，长年累月阴气弥漫，寒气逼人，很容易吸引一些游魂野鬼接近，不过若是那些游魂野鬼靠近了，便会被此木吞噬，所以修仙界中的修道者通常都是很喜欢随身带着一截鬼槐木，若是遇到特殊情况，便可以用此木来制作阵法，或者封印媒介等！

　　不过更多的时候，这鬼槐木还是用来盛放属性极为阴寒的修仙材料，比如说那寒冰苔，是不可能直接放入储物腰带之中的，所以就必须用到这鬼槐木！

　　将这二十个小木盒制作完成之后，封若又随手取出一大堆低品五行石，然后以心念刻画出二十座如山阵法，最后再将这些阵法全部镶嵌在那些小木盒之上，顿时这些原本看上去丑陋不堪，粗糙无比的小木盒就变得阴气森森，极为不同了！

　　“嘿嘿！白毛，去捉那些寒冰苔，越多越好！到时候咱们二八，不！一九分成，你一我九！”

　　封若把那小木盒冲着白毛鬼蝠晃了晃，就奸笑着吩咐道。

　　那白毛鬼蝠显然是不明白什么叫一九分成，不过捉捕寒冰苔自然是它的拿手好戏，“吱吱”叫了两声，就冲了出去，十几个呼吸之后，就快速地飞了回来，然后从口中吐出十几只寒冰苔！

　　“哈哈哈！这真是无本买卖啊！”

　　封若怎么会客气，手中的小木盒一挥，就将这些寒冰苔收了起来，按照他的估计，一只小木盒完全能够装下一百只，也就是说他这次能收获两千只，按照那玉魄元极丹的炼制材料来算，怎么着也能大大地赚上一笔！

　　不过可惜的是封若手中没有太多的低品五行石了，所以也没有办法继续制造小木盒，不然的话，他还真想把这里所有的寒冰苔都抓捕起来！

　　※※※

　　“嗯！方向没错，自己也没有迷路，可为何一个人影也没有见到呢？难道说那些变态全部都是日夜不停地赶路？”

　　三日之后，封若的身形出现在幽冥林中的某处位置上，在他的坐下，是银甲天蛛，头顶上是白毛鬼蝠！

　　自从离开那处地下暗河，他这一路上几乎是没有丝毫停顿，所过之处，没有一只尸鬼能够迟滞他的前进速度！

　　没办法，谁让进阶成为五级的银甲天蛛如此强悍呢！

　　首先是速度，整整比从前提升了一倍，虽然和白毛鬼蝠的速度相比仍然是慢的一塌糊涂，但是至少也能达到三级秃鹫的速度！

　　其次便是它那恐怖的八条大腿了，在这一路上，凡是少于五百只以上的四级尸鬼，完全都是由它自己来料理，因为根本没有哪一只四级尸鬼能够迟滞它片刻时间，而敢于阻挡的后果就是在瞬间被分尸三百六十块！

　　那种情景简直是太恐怖了，也幸好的是这些四级尸鬼都没有血肉，不然的话，天知道那将是怎样一种血肉横飞的情形！

　　此外，封若还发现了这银甲天蛛的一个新的神通，那就是在遭遇强力对手时，全身上下会散发出一层淡淡的黄色光罩，有点像如山阵法的样子，毫无疑问，这也是因为那颗土属性中品五行石的缘故！

　　当然，就算是偶尔有五级，六级尸鬼的出现，也不被封若放在眼里，他虽然依旧无法施展出突剑诀，可是凭借着白毛鬼蝠的空中优势，还是能够轻松灭杀对手！

　　而非常值得一提的是，自从当日这白毛鬼蝠吞吃了大量的寒冰苔以及那只水鬼之后，它所喷射出来的寒冰箭就越来越厉害，若不是已经找不到那处地下暗河，封若还真是想返身回去，让白毛这家伙把里面的寒冰苔一口气吃光算了！

　　当然，封若手中的那两千只寒冰苔他是不打算给白毛鬼蝠当零食的，至少在确定这些寒冰苔的价格之前，他是不会这么干的！要知道他现在除了这三天来弄到的两颗下品五行石，他身上可真的空空如也穷光蛋了！

　　“银甲！加快速度！难道你喜欢倒数第一么？”

　　招呼一声，封若便继续朝着前方狂奔而去，如今接连三日他都没有见到其他的历练弟子，这让他感到很意外，因为按道理来讲，他的前进速度已经很快了，没理由被那些人甩得踪影皆无啊！

　　难道说那些历练弟子也都拥有陆地坐骑？

　　“嘿嘿！要是能动用飞行坐骑就好了，哪里还需要一个月？四五天就能通过！”

　　此时封若正这么漫无边际地想着，前方忽然传来一阵剑器呼啸的声音。

　　“咦？有历练弟子？”

　　封若眼前一亮，立刻催动银甲天蛛上前，他虽然没有信心去争夺本次历练的前十名，可是在心里他还是很希望能扔下几只小队的！

　　不过等封若赶过去的时候，战斗已经结束了，很显然前面那只小队的实力非常强悍，因为从地上的尸鬼残骸来看，方才这里至少有接近七八百只四级尸鬼，还有二十余只五级尸鬼，另外还有三只六级尸鬼！

　　可是现在这些尸鬼已经全部被干掉！

　　“银甲！追上去！”

　　封若毫不犹豫地吩咐道，因为这只小队很有可能整个历练队伍中最靠后的一支了，他若是再咬不上去，倒数第一可就非他莫属了！

　　但是让封若很意外的是，以银甲天蛛现在的速度，他狂追了近一个时辰，却是连对方的影子都没有见到，要知道之前，他听到剑器呼啸的声音，足以表明双方的距离不会超过十里，可是现在他居然追不上！

　　“莫非那些家伙都是在使用御剑飞行不成？或者每人都有一只陆地坐骑？”

　　封若很是郁闷地想道，眼看着天色已晚，他却猛一横心，继续向前追击，他才不相信对方居然敢在黑夜中前进，这不光是因为晚上很难辨认方向，更是因为在晚上各种尸鬼出现的数量会更多，更强大！

　　等封若再向着前方急赶了半个多时辰，天色终于暗了下来，整个幽冥林也被大量的幽冥瘴气完全笼罩，对面五步之外，根本看不见任何东西！

　　“算了！银甲，开始挖洞！”

　　封若很无奈叹了口气，这样的环境之下，继续赶路那可就是真的疯子了！

　　“想不到，你居然能追到最前面来，是靠着这只蜘蛛么？”

　　黑暗之中，一个有些熟悉的声音忽然响起！

　　封若赫然转身，心头却是猛地一跳，因为这声音的主人居然是周宇！


　　第一百五十九章 地洞


　　“周师兄？怎么是你们？”

　　封若身形没有变化，只是随手从储物腰带中取出一颗拳头大小，散发着很明亮光芒的珠子，这却是当年他在枯木海的时候，从千山那一伙人居住的地方顺手牵羊来的，据说这夜光珠乃是某种灵兽体内所产出的，照射的范围可以达到周围二十丈！

　　“居然是枯木海中独有的夜光珠，看来你的身家倒是不菲！”

　　二十余余丈之外，一道颀长伟岸的身影缓缓走来，却是落地无声！

　　封若心中再次一惊，没想到这周宇的实力居然如此强大，若非他之前出声，自己是无论如何也不知道他的存在的，而且他居然能在数十丈之外认出自己，仅凭这一点，他就得甘拜下风！

　　“周师兄说笑了，这只是在枯木海从别人那里偷来的，哪里来的身家？”封若嘿嘿笑了笑，右手却是暗中捏住了自己的身份腰牌，以便随时发送信号，他记得那六个带队长老说过，只要发出信号，他们完全可以在十个呼吸内赶至！

　　不过说实话连封若自己都不知道自己为什么要这么做，这周宇与自己似乎并没有什么利益冲突，甚至之前在剑心院还拜他所赐才能安安稳稳地待上两年，可是他心里就是有点不安！

　　周宇的脚步却没有停，只是很平缓地走来，虽然没有任何声音，可是每一步都仿佛敲在封若的心间！

　　周宇每前进一步，封若心中的压力就增大一分！不知不觉间，他身上已经冒出了一层冷汗！

　　终于，周宇在十丈之外停了下来，似乎有一声隐约的冷笑，但又似乎不是，但是在这一刻，封若之前所感受到的压力顿时烟消云散！

　　“在这里遇见你，我很意外，真的，五天来，除了九神宫的历练弟子，你是本宗第一个追上我们小队的历练弟子！这里已经接近幽冥林的中心了，再向前会越来越困难，尤其是晚上，你来我们这里吧！”

　　周宇的声音很平静，但这平静之中却有种不能质疑的命令。

　　“是！周师兄！”

　　封若挥手把白毛鬼蝠封印起来，便领着银甲天蛛跟着周宇向前边走去。

　　不过是数百丈的距离，封若就见到了一抹淡淡银色光芒，那却是正反九星阵法，毫无疑问，这便是周宇小队的宿营地，也怪不得周宇能发现自己，原来他真的追上他们了！

　　“进来吧！”

　　来的那正反九星阵法前，周宇只是随手挥了挥右手，就若无其事地走了进去，但是看在封若眼中却是再一次震惊！

　　“心念刻画！原来镇天宗中第二个拥有心念刻画能力的，竟然是周宇！”

　　在一刹那之间，封若却是有些明白了。

　　在外面稍稍迟疑了一下，封若便收了银甲天蛛走了进去，这阵法之中很明亮，也很温暖，除了周宇外，还有四个人，其中两个是他有过几面之缘的宁瑶和木海，另外两人却是很陌生，不过有一点却是相同的，那就是他们都是筑基后期的高手！

　　很显然，他们五个人应该是代表了这一次镇天宗历练弟子中的实力最强者，他们联合在一起，应该是为了占据前十名中的五个位置！

　　不过封若却有些疑惑，以周宇五人的实力，怎么可能被自己追上？而且这一路上他为何没有遇到其他小队？

　　“几位师兄，师姐好！”

　　封若愣了一会儿，这才微微一笑，拱手道。

　　不过阵法内的五人却是一阵沉默，只是面无表情地盯着他！

　　“真是很奇怪啊！是我们这个小队太垃圾了，还是你撞了大运？居然给你一个人追了上来！”

　　过了半晌，那鹤鸣院的木海忽然皮笑肉不笑地道。

　　“说吧！你用的是什么方法？飞行坐骑么？”此时另一边灵山院的宁瑶却是一脸鄙夷地问道。

　　“宁瑶，你最好不要再问这种白痴的问题？你以为两大门派的六大高手会和你一样没有见识？”

　　此刻一个神色倨傲的男子冷声哼道，“我不管你们之前有什么恩怨，但是现在一切以本次与九神宫的比试优先！如今九神宫的倾澜轩五人小队已经领先我们一段距离了，而他们其余的队伍却是利用地利，将本宗其他小队全部纠缠住，现在能有一个人赶上来已经非常不错了！而这个人却是九神宫完全没有想到的，事实上，连我们也没有想到！”

　　说到此处，那男子却是将冷冽的目光看向封若，缓缓道：“从明天开始，你就跟在我们后面，一定要跟住，只要我们六个人能进入前十，本宗就赢了这场比试！你们谁还有意见？”

　　“没有，不过要想瞒过九神宫的带队长老怕是很难，因为比试的要求是每支小队只有五人，只要他跟着我们超过一段时间，肯定会被清除出去！”

　　这次说话的却是周宇！

　　而那木海也接着道：“是啊！接下来就要进入幽冥林的中心地带，不要说六七级尸鬼，就是九级尸鬼也很容易碰到，如果我们之间相隔太远的话，肯定无法照顾到这小子，而如果相隔太近，肯定会被发现！到时候可就麻烦大了！”

　　此时那在一旁始终默不作声的男子忽然冲着封若嘿嘿一笑道：“小师弟，怎么称呼？”

　　“哦！我叫封若！”

　　封若也冲着他一笑道，现在他倒是觉得有点意思了，怪不得他这三天来没有见到其他小队，更是直接追上了周宇等人，原来镇天宗和九神宫的历练弟子还真的一对一互相纠缠啊！怪不得当时他们在出发的时候居然非常整齐，原来居然是这么回事！

　　“呵呵！原来是封若师弟，我是灵山院的岳兴，其实我倒是很好奇，据我所知，我们如今已经深入了近三千余里，这段路程可是不容易，封师弟是怎么追上来的呢？”那男子却是很和善地问道。

　　听到此话，周围周宇等四人也都露出有些好奇的表情，因为这实在是有些不可思议，要知道以他们五人的实力这样一路杀过来也是相当的不容易！

　　“呃，其实，我就是这么一路追过来的啊！哦，对了，我有一只能够代步的五级蜘蛛，就是这样！”封若神色如常地道，说实话他也没有想到他居然追上了最前边的周宇五人！

　　“就这么简单？”那岳兴却有些不能相信。

　　“当然，就是这么简单！”封若如实答道。

　　“好吧！就只好这样了，明天出发之后，你就跟在我们三十里之外，这样的话，能给你减少很多不必要的麻烦，另外，在晚上宿营的时候，你一定要记得与我们集合！否则晚上很容易出意外！你，可有什么意见？”

　　此时周宇终于拍板道，不过脸上却是看不到任何表情！

　　“有，我的意见是——”

　　封若的话还没有说完，周宇等五人却纷纷站了起来！

　　“准备战斗！是八级尸鬼！真是可恶！九神宫的人难道就不会玩点别的花样么？”周宇的声音却是有一丝戏谑，很显然，他并不在乎外面那只八级尸鬼！

　　“不是，我的话还没有说完，我的意见是，我们干嘛不躲起来，在晚上我们这样一个阵法是很明显的靶子，我们干嘛不在地上挖一个洞躲起来！”

　　眼见周宇等人就要冲出去，封若连忙叫住他们道，其实他刚才在看到这正反九星阵法的时候，就感到非常不妥，也不知是周宇他们是太自信了，还是太没有经验，居然就这样明目张胆地在地面上布置阵法！

　　“挖一个洞？躲起来？”

　　周宇忽然转过头来，似笑非笑地看着封若，而其他四人也同样是一脸古怪地望过来。

　　“你不觉得你这个方法其实是很适合老鼠的么？挖一个洞？躲起来？哈哈！这还是真是我听过的最好的一个笑话，好了，你要是害怕，就留在这里挖洞好了！”

　　话一说完，周宇等五人就转身离开阵法，很快外面就传来剑器呼啸的声音！

　　“呃——”

　　封若张了张嘴，但随即就摇头笑了笑，这周宇几人还真是高傲啊！实力强有什么用？白天要赶路，还要不停战斗，晚上还得不到休息，又怎么可能支撑到终点？

　　“好吧！你们很自信那是你们的事情，与我无关！银甲，出来挖洞！”

　　撇了撇嘴，封若直接将银甲天蛛解封出来，如果慕飞雪那样的高手在这里，他或许会放心大胆地睡上一觉，但是和这几个狂妄自大的家伙在一起，他还真的很不放心呢！

　　外面的战斗似乎是很激烈，而银甲天蛛挖洞的速度也同样很快，转眼之间就挖出来近十丈的距离，不过封若还是有点不放心，因为根据周宇等人的说法，九神宫似乎对这幽冥林很熟悉，所以才能引来大量的尸鬼攻击镇天宗弟子，那么他们没有理由就引来一只八级尸鬼的！

　　“银甲，继续平行向前挖！嗯，就先挖个一百丈好了！干得好的话，赏你一颗下品五行石！”

　　又特意给银甲天蛛发下命令，封若这才又凑到阵法边缘处向外看去，只见外面剑光飞舞，犹如黑夜中的霹雳闪电，威势惊人！

　　“啧啧！怪不得这几个家伙如此自信啊！原来实力居然是这么强！”

　　封若忍不住感叹道，按照周宇几人的实力，怕是面对一只九级尸鬼都没有丝毫问题呢！

　　但是很快，四面八方竟然是响起了无数轰隆隆的声音，听这声音，怕是至少有数万尸鬼朝着这个方向聚拢而来！

　　“糟了！周宇他们这次真的被人算计了！”

　　封若刚想到这里，就见周宇等五人面色严峻地退了回来！

　　“封若！还愣着干什么，我们被包围了，快跟着我们突围出去吧！”

　　“突围？呵呵！几位师兄，其实最佳的选择还是钻地洞吧！请！”

　　封若却是呵呵一笑，也不理会周宇等人铁青的一张脸，就率先沿着银甲天蛛所挖出来的地洞钻了下去！


　　第一百六十章 意外之喜


　　“这只蜘蛛，不错！那个谁，封若，出个价吧，我要了！”

　　在银甲天蛛所开凿出来的地洞之中，鹤鸣院的木海忽然出言道。

　　“木师兄说笑了！这蜘蛛不是从小豢养的，所以无法更换主人！”封若微微皱了皱眉头，平静地道。

　　“听说你和本院的莫无痕关系很不融洽，要不要本人从中斡旋呢？要知道莫无痕的叔祖可是本宗长老院的长老之一啊！”那木海似乎并没有听到封若的话，依旧慢条斯理地道。

　　“木海！你少玩些什么花样，我说过，在这次历练中谁也不许节外生枝！”那神色冷峻的男子低声喝道。

　　“嘿嘿！曲师兄何必如此动怒，我又没说现在要买这蜘蛛，放心，这点大局观念我还是懂的，不过嘛，我听说前十名的奖励可是有些不同啊，很难说到最后阶段会发生什么呢！”木海轻轻摇晃了一下脑袋，似笑非笑地说道。

　　“木海！你什么意思？”灵山院的岳兴忽然冷哼一声道。

　　“我什么意思？很简单，你们四个都有陆地坐骑，而我却没有，这也就是说，你们可以一直以逸待劳，可我却是要消耗法力紧跟着，到了最后阶段，恐怕连这小子都会比我跑得快！”木海忽然一指封若！

　　“所以，到了最后阶段，他那只五级蜘蛛，必须我来乘坐！否则！哼哼！”

　　此话一出，周宇等人都是一阵沉默，而封若心中却是冷笑了一声，此刻他却是打定主意，等明日天明，他就单身上路，至于其他一切都与他无关！

　　“轰！”

　　就在此时，众人的脚底下方忽然传来一阵剧烈的震动，而紧跟着，一只巨大的爪子就猛地从地下的土层中钻了出来。

　　“是九级地行尸鬼！大家快撤！”

　　眼见这只巨大的爪子，周宇等人的脸色都不由一变，因为他们现在是地下之中，根本就斗不过这只可以在地底中自由穿梭的地行尸鬼！所以他们没有任何犹豫，立刻转身就朝着后方的出口处掠去，但是，身在最前方的封若和银甲天蛛却被那只巨大的爪子截住！而这一刻再向前挖洞显然是来不及了！

　　更何况要论挖洞，谁能比得过这只地行尸鬼？至于说指望周宇等人返身相救，更是荒谬，因为他们怕是还巴不得封若能牵制住这只九级地行尸鬼呢！

　　“糟糕！”

　　封若也是暗暗叫苦，看来在地下挖洞也不见得是最稳妥的方法，而这只九级地行尸鬼毫无疑问是被外面的尸鬼大军吸引过来的！

　　当日他猎杀一只七级的地行尸鬼就那么困难了，何况是这只相当于筑基后期巅峰的九级地行尸鬼？

　　不过他现在却是没有任何逃命的机会！

　　“银甲！准备战斗！”

　　封若一边给银甲天蛛发出命令，一边飞快地将盾墙法术施展出来，他可是知道地行尸鬼那六只爪子有多么可怕！

　　那只九级地行尸鬼显然是没有将封若和银甲天蛛放在眼里，连真身都没有露出，那只巨大的爪子随便向前一挥，就扬起一大片泥土，而后猛地朝着封若刺来！

　　封若如今却是连硬接都不敢，可是这地洞之中就是这么狭小，根本无法躲避，就在他硬着头皮准备硬接一下的时候，他身边的银甲天蛛忽然猛然挡在封若前边，然后整个身体在瞬间爆发出一团黄色光罩！

　　只听“砰！”的一声震响，银甲天蛛身上的黄色光罩一阵摇曳，几乎就要濒临破灭的边缘，可是却是硬生生地将那只巨大的爪子给拦了下来！

　　而趁此机会，封若立刻猛冲了上去，先是将受伤不轻的银甲天蛛封印起来，然后就拼命地抱住那只巨大的爪子，因为在狭小的地洞之中，什么远程攻击近战攻击都没有作用，这地行尸鬼不但能灵活穿梭于泥土之中，更是有六只灵活无比的爪子，天知道其余五只爪子会从什么位置钻出来？

　　所以最佳的选择莫过于抱住对手，如此一来不但能避开攻击，同时还能攻击到这地行尸鬼！

　　而现在那奔雷剑和魅影剑显然是没办法使用了，封若顺手就将他当日在枯木海那具残骸胸口上拔下来的那柄锈迹斑斑，只有三寸长的匕首取了出来，对着那爪子就是一阵猛扎！

　　原本封若也只是抱着死马当活马医，毕竟以这九级地行尸鬼的防御，他的木煞剑气根本无法奏效，而奔雷剑又不方便！

　　但是没有想到，这看着很不起眼的匕首居然是格外锋利，几乎是轻而易举地就能刺入那巨大的爪子之中！

　　眼见此幕，封若哪还会犹豫，“唰唰唰唰！”在转眼之间就刺出几十下，然后猛地一划，那地行尸鬼的爪子居然立刻就被割开了一半！

　　这种剧痛那地行尸鬼如何能忍得住？那只受创的爪子“哧溜”一声就缩回地下，连带着封若也被带入其中！

　　不过这个时候封若哪敢放手，因为那就等于把自己活埋了，到时候自己失去周旋空间，那地行尸鬼只要摸回来随便给自己一爪子，可就真的完蛋了！

　　所以封若索性什么也不管了，只是一边紧紧抱住那爪子，一边狠狠地继续扎下去！他的计划很简单，就是让这地行尸鬼流尽精血而死！

　　当然，封若现在面临的压力也是极为巨大，毕竟这是在地下穿行，不但无法呼吸，而且前面翻滚下来的泥土也会重重地拍压下来，也幸好他现在的盾墙法术效果还在，否则早就被砸晕了！

　　可是这只九级地行尸鬼的生命力实在是太过惊人了，封若一直在给它放血，甚至把它的爪子前端给完全割掉，依然不见它的速度减慢下来，始终在朝着前方飞快地穿行着，那速度简直不逊于飞行灵兽。

　　如此一来，封若反而有点慌了手脚，因为以他现在的法力总量，还能施展三次盾墙法术，按照现在的情况来看，也就是还能支撑一个半时辰，然后他可就没有任何办法了！

　　不得已，封若也只好暂时停止给这地行尸鬼放血的计划，不管怎样，只要这只地行尸鬼的速度能慢下来，他就能得到喘息的机会！

　　可惜，封若还是失望了，因为那地行尸鬼非但没有减缓速度，反而是越来越快了，天知道这家伙到底想怎样？

　　万幸的是，在这样狂飙了一个时辰之后，周围的泥土逐渐变得松软起来，然后逐渐变成带着剧烈恶臭味道的沼泽！

　　说实话，封若从来都不喜欢这种地形，但是现在，这种地形却是等于救了他一命，因为那种稀薄的泥水根本不会给他造成太大的冲击力，所以他总算是得到了一点缓冲的机会，不过为了让那只地行尸鬼不至于太偷懒，每隔片刻，他就会给它来上一刀！

　　也不知过去了多久，就在封若几乎要被那股沼泽中恶臭的味道活生生熏死的时候，那九级地行尸鬼的速度终于满了下来，最终变得一动不动！

　　“老天！这鬼东西终于死了么？”

　　封若却是不敢大意，先是一口气狠狠地扎了几十刀，这才确定这只生命力无比强悍的地行尸鬼终于完蛋了！

　　先是解封银甲天蛛，然后合力把这只足有几十丈长的地行尸鬼给拽到沼泽上面，没办法，这可是绝佳的战利品，说什么也不能放过！

　　不过等封若从那沼泽中钻出来之后，仔细向周围一看，却是完全呆住了，因为在远处的天际，可以隐隐约约地看到一重重的高山！

　　“幽冥林的尽头！这沼泽是幽冥沼泽？自己居然穿越了这最为恐怖的幽冥沼泽？”

　　好半天之后，封若才回过神来，却是不知是该哭还是该笑，因为幽冥林中最难通过的就是幽冥沼泽，就连周宇他们那么强悍的五人小队都没有太多把握，可是没想到他居然这么简简单单地冲过来了！

　　无意识地傻笑了一会，封若立刻同银甲天蛛拉着那地行尸鬼的尸体朝着前方奔去，不过还真的感谢这只地行尸鬼，居然死在这幽冥沼泽的边缘处，若是死在幽冥沼泽的中心，恐怕封若唯一的选择就是发信号求救了！

　　离开那幽冥沼泽，在附近找了一处干松的地方，封若甚至都来不及洗去身上的一层层污泥和那种超级恶臭的味道，立刻就操着那柄锋利无比的匕首将那地行尸鬼大卸八块，因为他太迫切地想得到一颗属性合适的中品五行石了！

　　“师父您老人家在天之灵，哦不不，是云游四方之身可一定要保佑弟子啊！我不奢望会出现一颗最佳的金属性中品五行石，但是千万，千万，千万不要再出土属性的了，那真的会郁闷死的！”

　　封若双手合十，先是随便冲着四周拜了拜，这才在那地行尸鬼的尸体中搜索起来，这地行尸鬼是土属性的尸鬼没错，不然的话也没可能在地下穿梭得如此灵活快捷！可是这并不代表这东西体内只会出现土属性五行石，有的时候，也会出现金属性的五行石，但是这种概率很稀少很稀少！

　　搜索了整整一炷香的时间，封若终于找到了一颗足有两颗龙眼大小的圆形珠子，而这个时候他几乎都要紧张得浑身发抖了！

　　屏住呼吸，小心翼翼地擦去上面的血迹，顿时一抹耀眼的金光在封若眼前闪过，这光芒却是要比封若之前见过的那颗下品金属性五行石璀璨得太多，不！几乎是没法比！那耀金色的光芒几乎是要形成实质，似乎能穿透一切！

　　“这次历练，值了！”


　　第一百六十一章 久候多时


　　紧紧握着那颗金属性的中品五行石，封若简直要乐得心花怒放，连身上的那种恶臭味道都完全忽略了！

　　竟然真的是最适合强化剑器的金属性五行石！

　　这种几率可是很不容易啊！要知道即便是在五行界，金属性的五行石都是极为罕见的，而他只要将这颗金属性五行石强化到魅影剑之上，那么，在未来的三百年内，他甚至可以一直使用下去，除非他进阶金丹期！

　　足足过去了一炷香的时间，封若心中的兴奋才逐渐平缓下来，而这个时候他才发觉自己的身上早已经是臭不可闻！

　　“啊呸呸呸！臭死我了！这只该死的地行尸鬼！”

　　飞快地收起那颗金属性中品五行石，封若又把那地行尸鬼残余的五只爪子砍了下来，最后这才带着银甲天蛛去四处寻找小溪，因为他现在必须得解决掉身上这种冲天的臭气了，不然说不定会被活活熏死！

　　不过封若随即就发现银甲天蛛的步伐有些踉跄，似乎是受伤颇重，这却是让他大吃一惊，连忙给银甲天蛛喂下两颗止血丹，就将它封印起来，看起来之前那地行尸鬼的攻击太过厉害了一点，再加上等级的差距，竟然让它受了不轻的内伤！也不知道那止血丹是否有效？

　　没有了银甲天蛛代步，封若也就只好依靠步行，在一直走出几十里之外，他才找到一条小河，然后一个猛子扎进去，足足洗了几十遍，总算把那种恶臭味道清理掉了！

　　当然，那栈雪套装是不需要清洗的，封若只需要将法力输入进去，运转几遍，所有污渍臭味就统统消失，不得不说，这的确是一件好东西！

　　“嘿嘿！也不知道其他那些历练弟子中有哪一位会拥有如此不可思议的速度呢？”

　　遥望着远处的重重高山，封若颇有些得意地道，他之前还以为自己搞不好要收获一个倒数第一，现在这么一折腾，他反而成了排名第一的历练弟子，想来那周宇，木海等人知道后，怕是要气得吐血吧！

　　“走啦！哈哈！据说排名第一的历练弟子可是有丰厚的奖励呢！”

　　怪啸一声，封若直接打出剑诀，便展开御剑飞行，朝着前方急掠而去！如今他越过了幽冥沼泽，虽然还是在幽冥林的范围，但是已经没有什么太大的危险了，偶尔冒出来的几只四级尸鬼也只能是当成一点点缀而已！

　　※※※

　　靠近幽冥林的边缘，足有数百人影正默默肃立着，不过这些人却明显地分为两伙，相互看过来的目光都是极为恶劣，颇有一种一言不合，便拔刀相向的味道。

　　其中一伙人的数量较少，只有不到四十人，看他们身上的腰牌，居然是镇天宗的弟子，而另外一群人却是很多，足有二三百人，看他们的腰牌，却是九神宫的弟子。

　　不过他们双方之间也只能是互相怒视着，不敢有丝毫逾越的动作，而在这些人前方，是两个身材高大的老者，其中一人正是剑心院的掌院，看他们的样子，似乎正在等待着什么！

　　“呵呵！已经是第十一天了，淘汰掉的历练弟子居然达到了六十八人，看来这些小辈的实力未免太弱了些，若是想凭这点实力去五行界，怕是会死得更快啊！万道友，我敢打赌，贵宗这次的历练弟子要想进入前十名可没有那么容易啊？”

　　此时最左首的一个精神矍铄的老者呵呵笑道，似乎很有点胸有成竹的样子！

　　“哼！齐道友此话说得未免太早了一点，今日才是第十一天，结果如何谁也无法料到！”剑心院掌院闷哼了一声道，心里却是恼火的很，他早就知道九神宫的门人一向实力很强，可是镇天宗这次带出来的历练弟子也太窝囊了一点吧！才不过十一天而已，居然就被淘汰了三十八个，而且还是在幽冥沼泽之外就被淘汰掉了！真是丢人啊！

　　当然，这也不能全怪本宗的历练弟子，因为这九神宫的山门本来就靠近这幽冥林，他们的门人弟子早已熟悉了这里的环境，这种比试，本来就有些不公平！

　　所以现在他也只能寄希望周宇那个五人小队能够冲出来，不管怎样，哪怕是能在前十名中占据几个名额都好啊！

　　“嘿嘿！万道友此言差矣，十一天的时间已经是不短了，虽然我们确定的最终时间是一个月，但是老夫敢料定，今日就会有历练弟子穿过幽冥林，抵达终点！万道友，要不要来赌一下？”

　　那齐姓老者却是兴致盎然地道。

　　他的话音才落，一道剑光忽然就从远处的天际显现出来，不过这剑光的主人似乎很悠闲的样子，速度并不是很快，甚至有时候还要迟疑一下！

　　而看到这道剑光，包括那剑心院的掌院，还有九神宫的长老，以及后面数百两宗弟子都是不由自主地紧张起来，因为这可是本次历练第一个不依靠飞行坐骑，正式穿越幽冥林的历练弟子！

　　足足过去了一盏热茶的时间，那道剑光才慢悠悠地飞了过来，看那剑光上的人影，就好像是在游山玩水一样！

　　不过这个时候，那九神宫一方的门人弟子却完全沉默下来，因为那个人，他们并不认识！但这还不算什么，因为这人居然只有筑基初期的修为！

　　所以一时之间，绝大多数人在吃惊之后都不由松了一口气，不用说，这个家伙只是不知从哪个犄角旮旯里忽然钻出来，根本不是历练弟子，不然的话，就凭他那微末的实力，而且还是独身一人，怎么可能穿越那危机重重，凶险处处的幽冥林呢！

　　而另一边的镇天宗历练弟子也全都愣住了，虽然他们对这个突然冒出来的家伙并不是很陌生，可是这不代表他们不惊讶，不震惊，不怀疑？

　　因为没理由啊！现在连周宇，岳兴，宁瑶那些实力强大的历练弟子还没有出现，反倒是这个名声不显的家伙冒了出来，难不成这小子是乘坐了飞行灵兽不成？

　　就这样，数百人在瞬间就完全沉默下来，看过去的眼神全都是惊疑不定，好像是一个不可思议的怪物一样！

　　“呃呃——”

　　封若却也是被吓了一跳，因为他一眼就看见了六七十个参与此次历练的两宗弟子，他还以为自己又被甩在后面了呢！不过在看到剑心院掌院那同样惊愕的神情后，他才明白过来！

　　收起魅影剑，封若上前一步，便郑重施礼道：“镇天宗上三院预备弟子封若见过掌院师伯！”

　　“哈哈哈！好好好！封若，这位是九神宫的齐桓长老，快快过来见礼！还有，从现在开始，你便是本院正式弟子！”那剑心院掌院在回过神来之后，就立刻眉开眼笑地道。

　　“是！见过齐前辈！”

　　封若连忙再次施礼，心里想的却是这排名第一究竟有什么的奖励，希望不要太差劲了，要知道他若不是为了这所谓的奖励，他肯定会在幽冥林里多多转悠几日才行！

　　那齐桓的脸色却是有点难看，好半天之后才挤出一点皱巴巴的笑容，然后慢悠悠地道：“后生可畏啊！可否给老夫说说你是如何在如此短的时间里穿过幽冥林的？”

　　“哈哈！齐道友，难不成你还会认为本宗的弟子还会犯规不成？如果是这样，那这小子的神通可是在我们之上啊！”剑心院掌院却是哈哈大笑道，显然封若的出现让他大有面子，毕竟这可是排名第一啊！就算后面九个人全都是九神宫的历练弟子又如何？还不是被死死地压在下面！

　　那齐桓也陪着干笑了两声，还想说什么，忽然就见远处的天际闪烁一道道剑光，不多不少，刚好是十人！

　　这些剑光却是迅速无比，比封若之前的剑光速度快多了，而为首的一道杏黄色剑光尤为出彩，那速度和气势要远远超出其他九人，和这道剑光相比，其余的剑光只能是黯然失色！

　　很快，这十道剑光便依次飞到众人面前，而这个时候众人才发现，这十人居然全都是九神宫的历练弟子，而他们出现在这里，也就是意味着周宇等五人已经算是全军覆没了！

　　“九神宫三代弟子倾澜轩，见过齐师叔，本门的两支小队已经全部通过幽冥林，幸不辱命！”

　　此时，那十人中最前面一个身穿水蓝色长裙，面容淡雅如风，举止从容有度，似乎极为自信的绝美女子淡然道，她的声音不高，却自有一种灵秀天成的味道，仿若幽谷琴声，不沾一丝人间烟火，让人忍不住自惭形秽！

　　不过她这话说完之后，所有在场的九神宫弟子都是有些尴尬的样子，连那齐桓脸上的微笑都有点假！至于镇天宗的弟子却是无不心中暗爽，但是如今的情况下也只有紧闭嘴巴！

　　在这有些诡异尴尬的气氛之中，封若缓缓转过身来，冲着那倾澜轩一抱拳，随即嘿嘿一笑，“倾道友好，在下镇天宗上三院弟子封若，在此久候道友多时了！”


　　第一百六十二章 飞剑


　　“你？封若？什么意思——”

　　听见封若的话，倾澜轩面上的淡淡笑容顿时凝滞了下来，一双美目之中更满是不可思议与震惊，而她身后的其他九神宫弟子也完全呆住了，任谁也没有想到原本十拿九稳的事情居然被人抢了先，而且还只是一个修为只有筑基初期的小子！

　　“齐长老，我们不服！这小子肯定是作弊犯规，不然的话，绝对不可能比我们还要快！更何况他还只是单身一人，根本就通不过幽冥沼泽！”

　　“对！这事情肯定有古怪！这小混蛋能拿第一？那才是见鬼了！”

　　此时倾澜轩身后的两个历练弟子愤怒地大吼道，而他的话语顿时引起其他几人的共鸣，都开始叫嚷着封若犯规！

　　这一下，连对面的几百名九神宫弟子也跟着躁动起来，因为这事情实在是透着诡异，要知道倾澜轩等十人在九神宫筑基期弟子中那都是超一流的高手，尤其是倾澜轩，在所有门人弟子心中那都是神一般的存在，如果她能拿到第一，谁都不感到奇怪，可是现在居然被一个丑不拉几的家伙抢了第一，而且实力还那么弱，说出去谁信啊！

　　一时之间，整个场面几乎是要失控！

　　“统统闭嘴！”

　　一个不算是很高，但却仿若天籁般的声音忽然响起，顿时就将所有嘈杂的喧嚣压下，这竟是倾澜轩！

　　“输了就是输了！难道我们输不起么？”

　　倾澜轩那平静的目光缓缓扫过所有人，最后才落在封若身上，随即极为自信地微微一笑，那一抹浅笑中的美丽，惊心动魄！

　　“有本事，你再赢一次啊！”

　　封若沉默了一下，然后避开了倾澜轩的目光，没办法，这个女人太自信了，而且全身上下包括那种气势都是完美无缺，没有人能在那种目光的注视下始终坚持下去，他也不例外！他甚至都有点怀疑，得是怎样优秀的男人敢于站在这种目光之下而不会自惭形秽？

　　“嘿！倾道友言重了，赢你一次，在下就很是心满意足，所以，接下来的比试，我就不参加了，还请见谅！”

　　封若冲着倾澜轩拱了拱手，转身便走回镇天宗历练弟子的队伍之中，他说的却是实话，因为接下来的比试完全是一对一的，以他的实力根本就是个菜，如果和这倾澜轩对上，只怕在瞬间就会被干掉！

　　“哈哈！好好！这第二场比试就到此为止吧！余下的时间，就让我们两宗的历练弟子好好休息一番，三日之后，我们再进行第三场比试，万道友，你意下如何？”

　　此时那齐桓总算是恢复了原来的样子，哈哈大笑道。

　　“本人没有什么意见，只是免不了要叨扰一番了！”剑心院掌院捻着下巴上的胡子，微微一笑道，也不知是在琢磨什么！

　　“万道友客气了，镇天宗同我们九神宫同为苍梧界五大宗门之一，也算是同气连枝，一家人何必说两家话，来人，带镇天宗的所有历练弟子去迎宾阁入住！哦，对了，那个谁，封若是吧，你留下，因为按照事先的约定，本次比试的前十名将会获得一份丰厚的奖励！”

　　那齐桓说到此处，又转身对倾澜轩等十人和善地道：“轩轩，你们也跟着一起来吧！”

　　倾澜轩点了点头，却是头也不回地命令道：“穹仁，你退出！”

　　“是！倾师姐！”

　　那叫穹仁的九神宫弟子竟是没有丝毫犹豫地答道，显然倾澜轩在他们之间威望极大！

　　不过在不远处的封若却是感到很不自在，因为那些九神宫弟子看向他的目光都是极为不友善！幸好剑心院掌院还在，否则他还真的很担心自己会被这些愤怒的家伙暗杀掉！

　　“呵呵！万道友请！”

　　“齐道友请！”

　　那齐桓和剑心院掌院谦虚了一番，便率先踏着剑光朝着后面那重重群山飞去，他们两人踏着的剑光却是飞剑所形成，因此光芒格外璀璨夺目，不但行动灵活，那剑光更是可以忽大忽小，变幻无穷！

　　而跟在后面的倾澜轩，封若等人所驾驭的剑光则明显差了好几个层次，封若的魅影剑就不必说了，就连倾澜轩的剑器也是差了很远很远！

　　由此可见金丹期与筑基期的差距究竟有多么巨大！

　　“飞剑么？”

　　跟在最后面的封若此时却是有点走神，他脑袋里现在想的却是自己从枯木海那里捡到的那柄看起来极为不起眼的匕首！

　　可以说他这次能活下来，然后还抢在倾澜轩等一众高手的前头，这柄看着不起眼的匕首功劳最大！

　　因为若不是这柄匕首，他就根本破不开那九级地行尸鬼的防御，恐怕就算那地行尸鬼不反抗，只是站在那里让他杀，他都杀不死！因为那家伙的防御实在太强了，他在逃出幽冥沼泽之后特意用奔雷剑尝试了一下，结果连个白点都无法留下！

　　但是那柄匕首却能轻而易举地把那地行尸鬼身上最坚硬的爪子切下来，简直就像切豆腐一样轻松！

　　而且封若还怀疑，这匕首上是否含有某种毒药，或者是某种奇特的东西，否则的话，那地行尸鬼就算是感到剧痛，也没有可能像发了狂一样，拼命地向前逃，甚至连大致的方向都不会辨认！

　　更何况，那九级地行尸鬼应该是有了一些灵智的，就算是被砍断了一条爪子，但是在最初的惊慌之后，肯定会想到对付自己的方法，但是事实恰恰相反，那地行尸鬼就好像见到了多么恐怖的魔鬼一样，只知道拼命逃窜！

　　“这柄匕首肯定是飞剑无疑！否则没有可能那么锋利的，但是那上面肯定有一些自己并不知晓的秘密存在！看来自己以后使用的时候最好还是小心一点好，万一不小心割破了自己的手指，自己说不定也会像那只地行尸鬼一样，不择路线地向前狂奔！”

　　想到那种诡异的情形，封若却是忍不住笑了笑，话说，他这次历练，收获还真的是很大呢！

　　“你在傻笑什么？还是说你觉得很得意？”

　　一个有些熟悉的声音忽然在前面响起，却是九神宫的三代弟子云浩，不久前他曾经和封若算是并肩战斗过。

　　“呵呵！原来是云道友，我只是想起了一些比较好玩的事情，至于说得意，你认为我不应该得意么？”

　　封若微微一笑，便不以为意地道。

　　“的确！你有资格得意，我承认我低估了你，这一次我很佩服，但是，你能说说你是怎么做到的么？”云浩缓缓放慢御剑飞行的速度，和封若飞到同一位置！

　　“哈哈！云道友真的想听？你可不要后悔，因为你听了之后，你怕是很难接受！”

　　封若却是故弄玄虚地道。

　　“封道友说笑了，再糟糕还能怎样，难道比现在还要糟糕么？”云浩苦笑着道。

　　“说的也是，其实很简单啊，光靠我自己的实力，是绝对不可能赶在你们前头的！”

　　封若故意放大声音道，他敢保证前面倾澜轩等人，甚至最前边的那两个老头都支愣着耳朵听着呢！其实这件事情的原因也不算是什么秘密之事，所以他并不介意把真相说出来，这不是他在炫耀，而是为了自保，他可不希望成为所有人，包括周宇，木海等人的眼中钉！

　　他是赶到所有人的前头没错，但却不是依靠自己的实力！这种光环的确很让人飘飘然，不过在没有足够的实力之前，这种飘飘然根本就是镜花水月，正如倾澜轩所说的那样，‘有本事，就再赢一次啊！’

　　他所需要的不是赢一次，两次，而是永远的，最后的赢家！

　　“……就这样，我就被那只地行尸鬼在地下拖得晕头转向，等到我清醒过来的时候，就发现我已经站在幽冥沼泽的这边了，嘿嘿！至于后来的事情，你懂的！”

　　“哈哈！原来如此，封道友的运气，真是好的让人——无语啊！”

　　听完封若的一番解释，云浩整整愣了数个呼吸，然后这才回过神来，这种匪夷所思的经历真是让人难以想象，不过这却不算作弊，也不算犯规，他们输得真的是一点都不冤！甚至输得连一点脾气都没有啊！

　　而无形之中，封若就感到自己周围的敌意减少了许多！

　　等到众人飞到那群山之巅之后，首先见到的就是横在半空之中一道道七色彩虹，这些七色彩虹怕是足有数千道，而且都是以一种非常奇怪的阵势排列开来，然后将整个方圆近千里之内的群山笼罩起来！

　　而在阳光的折射之下，可以清晰地见到，这数千道七色彩虹缓缓变幻着，配合着天空中的流云，竟然是美轮美奂！

　　不用说，这便是九神宫的镇派大阵！只看这气势，就丝毫不逊于镇天宗的那座镇派大阵，甚至是有过之而无不及！

　　以封若的眼光来看，单单是这种亦真亦幻的瑰丽奇景，就足以令人流连忘返了，说实话，他真的很难想象是何人有此奇妙的心思，居然能将整座威力巨大的防护大阵布置得如此惊艳绝伦！


　　第一百六十三章 灵湖


　　对于九神宫，封若尽管是第一次来到此地，可是依然毫不陌生！

　　作为苍梧界五大宗门中实力最强的一个修仙门派，九神宫门下的门人弟子多达十几万人，门派中的修道高手不计其数！同时也是在五行界所得利益最多的一个门派，原因很简单，那就是绝对强大的实力！

　　这一点只是从此次历练中便可以看得出来，镇天宗能拿得出手的，只有周宇等五人，可是九神宫却整整多出了一倍，或许这其中有些水分，但是九神宫弟子整体实力强于镇天宗已经是不争的事实！

　　整个九神宫的山门所在，并不像镇天宗那样坐落在绝壁万丈的高峰之上，实际上，这里的山脉很平缓，很难见到那种令人胆寒的悬崖峭壁，有的，只是一座座曲线温和的小山，单单是这九神宫山门之内，怕是就有几十座风景各异的小山峰。

　　远眺过去，就可以见到在这山峦起伏之中，隐隐约约有许多精致的亭台楼阁，不过这些建筑在建造的时候显然是经过缜密的选择，故此在这如画的风景之中竟是丝毫不见突兀，仿若浑然天成！

　　封若随着众人一路御剑飞行而过，只是觉得山水一重连一重，处处风景，处处不同，虽然不是在仙境，却仿若身在仙境中！

　　毫无疑问，九神宫的历代掌门应该是很擅长这种山水布局，这方圆千里的范围，竟如一幅精致的画卷，不留一丝瑕疵！哪怕是一木一石，一泉一水，一亭一阁，皆是如此！

　　相比之下，镇天宗则是要差了几个档次，简直要称得上邋遢了！

　　不过封若心中却是另外有一个念头，那就是这种不留瑕疵的做法是否与九神宫的修炼功法有关，因为他如今所接触到的九神宫门人弟子，看上去都是有种追求完美无瑕的样子，比如说这次历练的带队长老蓝紫晨，他身上那种飘逸潇洒的味道，怕是连周宇那样的美男子都要嫉妒得发疯，另外便是那倾澜轩，更是空灵出尘，不似凡人！

　　“嘿！如果能在这九神宫做一个门人弟子，话说也是不错！”

　　封若心里怪怪地想道。

　　在穿过几座小山峰之后，那在最前面带路的齐桓终于在一处巨大的园林外停了下来，这园林两面临山，一面是湛蓝的小湖，依稀树荫里，斗拱飞檐，看起来极为雅致清静。

　　“呵呵！万道友，这是本宗的非尘别院，你和其他几位道友就不妨先暂住此地，而三日后我们两宗弟子的比试也将此地举行，有什么事情尽管和本人提及！”

　　那齐桓一边介绍着，一边先行走入这非尘别院，而封若，倾澜轩等十人也随后跟入。

　　不过现在封若却是有点奇怪，不就是一点奖励么，怎么搞的如此神秘？再看那倾澜轩等九人，除了那倾澜轩之外，其余人竟然都是有点激动的样子！

　　“莫非这非尘别院还有什么特别之处？”

　　随着那齐桓穿过数道月门，众人最终却是在一座布置精巧的水榭外停下，而这里却是封若之前所见的小湖边，从远处看的时候，这小湖湛蓝清澈无比，此时到了近处，更是能够感受到一种极为清爽空灵的感觉，让人不由自主就感到精神一振！

　　“好充沛的水灵气啊！莫非是由这小湖所散发出来的？”

　　封若心中大喜道，难道这就是所谓的奖励，如果是这样的话，这次可是赚大了，只是不知道能不能下去泡个澡什么的？

　　此刻那齐桓转身瞅了封若一眼，忽然笑道：“你小子的运气实在是让老夫我郁闷，知道这里是什么地方么？”

　　“呃，晚辈不知，还请前辈明示！”封若连忙装作很谦恭地道。

　　“哼哼！这是的本门清静灵湖！其重要性不亚于你们镇天宗的镇天阁，可以说正是由于此灵湖的存在，本门才会在此地设下山门！这灵湖之中，蕴含着极为精纯的水灵气，在这附近修炼，绝对会事倍功半！就算是本门中的弟子，能有机会来此地修炼者也是极少！”

　　那齐桓说到此处，却是很不甘心地看了一眼那在一边嘿嘿直笑的剑心院掌院，又道：“若只是如此也不算什么，在这清静灵湖的下方，还有一座水灵大殿，而此次比试的前三名，奖励就是进入这水灵大殿参悟！你虽然不是修炼的本门功法，但是却修炼着黑水灵诀，这种参悟对你也是有点效果！不过时间只有三日！”

　　“好了，你们三个，沐浴焚香，准备进入水灵大殿！至于剩下的人，可以在灵湖附近打坐修炼三日！”

　　齐恒说完，便立刻有三名妙龄少女把封若三人分别引入附近三处庭院沐浴。

　　“唉！本门这次可是赔大了！”

　　等到封若等十人全部离开之后，那齐桓才摇头叹道，“居然被那小子用这种匪夷所思的方式夺了第一！”

　　“嘿嘿！齐道友此言差矣，你们这水灵大殿自从被发现之后，万余年来谁也无法破解，当年贵宗召集五大宗门数百高手，想要集思广益破解这水灵大殿，可是历时五百载，却是一无所获！如今我这一个小小的弟子难道还会胜过那些前辈高手？恐怕唯一的收获就是泡个澡而已！”

　　那剑心院掌院却是不以为然地道，这水灵大殿向来是苍梧界中最令人不可思议的地方，以九神宫的强大，苦苦钻研数千年也是毫无办法，不然的话，当年也不会召集五大宗门的有名高手前来，可是事实也证明了，这座水灵大殿，无人能够破解！

　　现如今，九神宫每隔一段时间就会从五大宗门中邀请一些天资绝佳的门人弟子进入这水灵大殿，当然，这也就是所谓比试的真正原因，不过能进入此地的其他四宗弟子，实在是凤毛麟角，而像封若这样全凭运气能进入此地的，还是有史以来的第一次！

　　不过事实上，包括九神宫在内的五大宗门高层早就对破解那水灵大殿没有任何信心了，若不是这里还有着极为充沛的水灵气，说不定早就被人忘记了！

　　封若自然不了解这些，所以他现在是很兴奋，对于那个所谓的水灵大殿，他倒是不怎么感兴趣，真正让他心动的是这里无比精纯的水灵气，这可是对他的黑水灵诀有着极大的好处啊！可惜时间只有三日！

　　一个时辰之后，封若总算是沐浴焚香完毕，看得出来九神宫对于这个清静灵湖极为看重，所以整个沐浴焚香的过程极为繁琐，差点让他崩溃掉！

　　而且他身上的套装，剑器什么的都必须取下，然后换上九神宫提供的特殊辟水套装和储物腰带，不过也幸好是这样，否则会是让他很犯难，因为他的储物腰带中可是有着很多宝贝，比如说木灵晶，他怎么可能放心让这些东西离开他的视线范围？

　　在一番准备之后，封若三人便在齐桓的监督下进入湖水之中，这一点倒是很容易，他们身上穿的套装都是拥有辟水的功能，保证不会有一滴湖水进入衣服之内！

　　不过才一进入湖水之中，那倾澜轩和另外一名九神宫的弟子就忽然分散开来，各自朝着一个方向掠去。

　　这却是让封若愣了一下，因为那齐桓吩咐说要自己寻找水灵大殿的位置，这清静灵湖说大不大，说小也不小，找起来可是很麻烦，还有，这倾澜轩两人是什么意思？

　　“管他呢！反正有三日的时间的！”

　　封若索性在这清静灵湖之中转悠起来，因为那辟水套装的存在，他是真的连一滴湖水都无法接触到，所以他想泡澡的计划根本行不通！另外，这清静灵湖中的湖水简直是清澈的不得了！在岸上完全可以清清楚楚地看到十几丈的水下，在这种情况之下，他就算是想搞点什么小动作也是没有任何办法的！

　　在这清静灵湖中转悠大半个时辰，封若差点把整个湖底都摸了一个遍，但就是没有见到那所谓的水灵大殿的影子，而且这个时候他甚至连倾澜轩两人都看不到了！

　　“糟糕了！莫非还得动手挖不成？但是这湖底可全都坚硬的青玉石啊！”

　　封若有些郁闷地想道，自己好不容易得到了一个进入水灵大殿的机会，若是到最后却是不得其门而入，这事情要是传出去该有多丢人啊！

　　“可恶的齐老头，可恶的万老头，竟然一点提示都不给！”

　　迫于无奈，封若只好用心地研究起湖水下面那坚硬的青石，看看那上面有没有什么机关？

　　但封若似乎是注定要无功而返，他整整花了两个时辰，还是没能找到那所谓的水灵大殿，若不是怕丢脸，他甚至想钻出去问一下那齐恒老头这究竟是怎么回事？

　　“他大爷的，这真坑人啊！算了，一个水灵大殿而已！不去就不去！谁稀罕！”

　　很是沮丧地叹了口气，封若索性在湖底盘膝打坐起来，不管怎样，在这水灵气如此充沛的地方修炼三日，也算是一种相当不错的奖励了！


　　第一百六十四章 又见骸骨


　　“咦？不对，事情怎么会是如此古怪？”

　　封若正想着放弃进入那所谓的水灵大殿，心里忽然冒出一个念头，那倾澜轩两人消失的也太诡异了点，而这清静灵湖之中是万不可能有什么机关的，因为若是这样，那齐桓怎么也得把进入的方法交待下来。

　　可是现在自己却没有得到任何提示，这岂不是说要进入那水灵大殿其实只需要一种很简单的方法即可？

　　“水灵大殿？水灵？莫非进入这水灵大殿的关键指的就是水灵气？”

　　封若皱了皱眉头，想了半天，这才将右手轻轻地放在湖底那青石之上，然后开始运转黑水灵诀，一边将周围的水灵气吸取过来，一边用法力将其进行压缩，直到他手中多出了一颗晶莹剔透的‘水球’！

　　这却是要比周围水灵气更加精纯的存在，假若不是封若在用法力一直压制着，怕是随时会消散！

　　稍稍停滞了一下，封若便将这颗由更加精纯的水灵气形成的‘水球’砸向下方的青石！

　　而在忽然之间，封若似乎感觉自己的周围闪烁了一下，然后他整个人就从湖底消失不见！

　　“我的老天！这个笨蛋，居然浪费了整整三个半时辰才找到正确的进入方法，就这种悟性，真是活见鬼！”

　　清静灵湖的岸边上，剑心院掌院的一张脸几乎要被气得变形了！而在他身边，却是多了慕飞雪和鹤鸣院掌院两人。

　　“呵呵！万师兄，我就说嘛！这小子就是运气好而已，不过也无所谓了，这水灵大殿根本就无法破解，谁进去都一样的，我们还是多多关注一下周宇他们吧！三天之后的比试还是得看他们，如果他们能胜出，说不定也能进入这水灵大殿呢！”

　　“好吧！不过我看很难啊！这九神宫弟子的实力可是不弱！”

　　那剑心院院主叹了一声，便转身离去，唯有慕飞雪目光闪动，似乎在想什么一样！

　　封若自然不知道这一切，因为在他将那压缩的水灵气砸出去的时候，顿时就被一股巨大的力量吸了过去，等他回过神来，却发现自己已经处在一处十分古怪的空间之中。

　　这空间极为宽广，入目所见的，皆是一根根巨大的石柱，一眼望去，竟似乎没有边际，此外，这些石柱的上方完全被云雾笼罩，看不到顶端！

　　至于地面则是更为古怪，上面刻画了无数笔直的线条，可是封若才看了一眼，脑袋里就是一阵发晕！

　　“不要低头看地面，那会损伤你的精魂，如果想要离开，只需用手随便按住一根石柱，就会返回上面的灵湖，另外，你想要在这里待下去的话，最好不要四处乱跑，因为不管你跑多远，但实际上你还是在原地！”

　　此时，那倾澜轩的声音忽然从不远处传来，封若回头一看，就见她正盘膝坐在地上，而另外一个九神宫弟子也在不远处打坐。

　　“哦！多谢了！”

　　封若笑了笑，又四处打量起来，听这倾澜轩的说法，这里应该是布置着某种幻阵，可是又有点不像，因为从他方才的感受来看，他应该是被瞬间传送进来的，再加上按住石柱就可以离开，这却是有点复杂了，传送阵之中还有幻阵，而地面上的线条无疑又是另外一种古怪的阵法！

　　不过这里的水灵气却是要比那灵湖中还要精纯，估计就算只能在此地停留三日，也是大有收获的。

　　但正当封若准备学倾澜轩那两人一样打坐修炼的时候，他忽然就觉得自己的手中似乎是多了一个小东西，他低头一瞅，却是吓了一跳，原来居然是那好久不见的小木妖，这小家伙在当日融入自己的身体之后，就再也不见出来，而且他无法感觉得到，以至于他现在几乎要将这小木妖给忘记了！

　　但是没有想到在这个所谓的水灵大殿里，这小家伙居然跑了出来！

　　不过看起来它还是很胆小，只是缩在封若的手中，然后慢慢地把那颗小骷髅脑袋探了出来，在东张西望了一会儿后，居然“嗖”的一下窜了出去。

　　这一下可是把封若吓个半死！这家伙现在可是见不得人的，若是被倾澜轩两人发现了，或者是这小木妖去攻击那二人，他绝对是吃不了兜着走！

　　“喂！你给回来！”

　　封若恨恨地压低声音喊道，不过那小木妖却是不理会他，只是轻轻一跃，就从一根柱子上跃到另外一根上，似乎是很享受的样子，不过还好它暂时还没有去攻击倾澜轩两人的样子！

　　“喂！我说了，你马上给我滚回来！”

　　封若也顾不得去修炼了，只是在后面紧追不舍，可是那小木妖的速度实在是太快，他现在又没有穿踏云战靴，根本是抓不住，好在这小木妖也是走走停停，总算不至于被跟丢了！

　　不过封若并没有注意到，小木妖每当停在一根柱子上的时候，地面上的线条似乎就微微变化了一点！

　　当然，就算封若想注意也没有办法，因为只要他低头去看那些线条，脑子里立刻会晕的要死！

　　不过很快，封若就意识到了不妥，因为按照倾澜轩的解释，在这里不管怎么乱跑，也是无法离开原地，但是现在他却看不到了倾澜轩二人的身影，这岂不是说他已经离开了原来的位置？

　　“糟糕！”

　　封若心里大急，他虽然没有资格研究过那些高级的阵法，可是也听说过这些幻阵的可怕之处，虽然不会攻击，但却是能活活把人玩死！

　　“喂喂喂！你这小混蛋，你想害死我么？赶紧回来呀！”

　　可是任由封若如何命令，那小木妖依然是我行我素，在一根根的柱子上蹦来蹦去，只要他停下来，它就会停下来，只要他追上去，这小家伙又会继续向前跑！

　　“咦？不对啊！这小木妖始终是在这些石柱上跳来跳去，怎么没有被传送出去呢？”

　　封若忽然间想到了这个问题，说实话对于这小木妖，他了解的还真不是很多，就算是那先天木煞也是同样如此，因为修仙界中对于先天木煞和木妖本来也没有太多的了解，他如今也只能是依靠自己的想象和实践来确定这些。

　　可是现在这小木妖所表现出来的情形可真的有点不对劲！难道说是在给自己带路么？

　　如此想着，封若索性把心一横，也就不去想什么参悟修炼什么的，就跟在小木妖的后面继续前行！

　　整整花费了大半个时辰，连封若自己都要被转晕了的时候，那在前面的小木妖忽然停了下来，然后似乎是极为惧怕一样“嗖”的一下钻进封若的手中。

　　“咦？你这小家伙，什么意思嘛！”

　　眼见这小木妖跳了回来，封若却有些高兴，因为不管怎样，这小家伙总算是不怕他了，轻轻地摸了一下它那小身板，还真是挺古怪的！

　　“你带我来这里做什么？四周除了柱子，还是柱子啊！这下倒好，找不到回去的路了！”

　　封若自言自语着，在他看来周围的一切还是之前没有什么两样，他完全看不出有什么区别，当然，除了见不到倾澜轩两人的身影。

　　而正当封若准备按住身边的一根石柱，以便将自己传送回去的时候，他忽然就见周围的众多石柱开始变幻起来，随后他周围的情景就变成了另外一个模样。

　　这一次他却是出现在一个巨大的广场之上，这广场的四周依然是不见尽头，而且也不见任何建筑，甚至连那些石柱也是完全不见。

　　不过这广场之上也并非空无一物，因为就在封若前方，一具足有数十丈高，近千丈长的巨大骸骨正静静地立在那里！

　　封若先是被吓了一跳，但随后他才发现，这具巨大的骸骨居然让他有点眼熟！瞪大了眼睛看了好一会儿，他又把手中的小木妖抓起来比较一下，这才有些惊讶地自语道。

　　“呃——这不是——枯木海中的那具灵兽骸骨么？不，只是相似，因为这具灵兽骸骨的体积更大，枯木海那具根本没法比！”

　　“奇怪了，这具骸骨究竟是属于什么灵兽的，为什么会出现在这里？还有，枯木海的那具骸骨又与此有什么关联？”

　　用心地想了半天，封若脑袋里却是越来越迷糊，现在他只能确定，这小木妖之所以会跑出来，完全是因为这具巨大的灵兽骸骨，但是这小家伙似乎很惧怕这灵兽骸骨。

　　“咦？”

　　忽然之间，封若发现这具巨大的灵兽骸骨竟然是被一种极为纤细的丝线束缚在这广场之上，如果不是靠近了，还根本发现不了。

　　“啧啧！这是什么丝线？居然能束缚住这么巨大的一头灵兽，了不得啊！唔，难道说外面的那座巨大的幻阵就是为了镇压这头灵兽的？嗯，极有可能，不过这地方存在的年头恐怕是很久了！”

　　绕着这具灵兽骸骨转了一大圈，封若却又在另一面见到了一座不知是由什么材料雕刻而成，通体透明的晶碑，在那上面，有着一串串他根本不认识的符文闪烁着。

　　这符文却是与那九天流云绝阵上的符文有些类似，封若想了想后，最终还是取出几块青玉，将这些符文强行刻了下来。

　　做完这些，封若又有些发愁，因为他虽然因为那小木妖跑到了这里，可是这地方除了那一具巨大的骸骨，根本就没有什么好玩的，更要命的是，他还不知道怎么离开！

　　“唉！”长叹了一声，封若一屁股坐在那块晶碑上，刚想拷问一下那小木妖该怎样离开，他忽然就感觉一阵天旋地转，然后“噗通”一声，他就掉进了一处湖水之中！

　　“呃——清静灵湖！”


　　第一百六十五章 弱者


　　封若还在发懵的时候，一个有些熟悉的声音就在灵湖岸边响起。

　　“封若，你不是进入水灵大殿参悟么？怎么连两个时辰都不到就跑出来？这种机会岂是随随便便就能遇到的，快回去！”

　　不用回头去看，封若也能知道这声音的主人是谁！在心底暗叹了一声，他才笑嘻嘻地转过身来。

　　“雪师叔，你回来了，嘿！这下面的水灵大殿实在不好玩啊！所以我就出来了！”

　　“休得胡说！修炼之路岂是儿戏，你能有幸进入那水灵大殿，已经不知是多大的造化，失去了这个机会，以后你想来也来不了呢！快回去，本来就只有三日的时间，结果居然被你浪费了大半日！”

　　慕飞雪板着脸孔训斥道，不过看在封若眼中却是另有一番风情！

　　“哎！那下面实在是无趣的很，对了，雪师叔，要不您给我讲讲这水灵大殿的来历，这样我或许会有些兴趣！”

　　封若故意有些发愁地道，其实自从他在下面发现了那具巨大的灵兽骸骨之后，他就对那所谓的参悟失去了兴趣，他现在更想知道这水灵大殿究竟有什么来头。

　　慕飞雪却没有说话，只是俏生生地盯着封若，顿时将他看得手足无措，差一点便要落荒而逃。

　　“好吧！你也许是修仙界中第一个，也是最后一个敢说水灵大殿无趣的修道者，若是被九神宫的人听了怕是要活活气死！”

　　慕飞雪忽然微微一笑，这才继续道：“这水灵大殿并非九神宫所建造，事实上，修仙界中无人知晓这水灵大殿的来历，甚至无人能够破解，九神宫当年曾邀请五大宗门数百高手前辈进入这水灵大殿，足足花费五百年的光阴，依然没有一丝收获！”

　　“他们当年尝试了各种各样的手段，甚至想着要将下面完全摧毁，可是没有一人能撼动，根据推测，下面的水灵大殿之中至少包含了数百种强大的阵法，可是这些阵法从来不会攻击进入者，所以就这样，久而久之，这里便成为了九神宫弟子的参悟之地，当然，其他几大宗门的优秀弟子只要能够通过考核，也是可以进入这水灵大殿！这便是水灵大殿目前所能够了解到的东西，你现在有兴趣了么？”

　　“哦，原来是这样！”

　　封若却是暗自骇然，如果按照慕飞雪所说，自己方才岂不是等于破解了这所谓的水灵大殿的秘密，想到此处，他忍不住又问道：“雪师叔，那个，那个嗜血妖龙又是怎么回事？”

　　“嗜血妖龙？和这水灵大殿有什么关系么？”慕飞雪望了封若一眼，有些不悦地道：“我是否可以理解为，你这是在没话找话？”

　　“呃，不是不是——”封若连忙否认。

　　“好了，去不去水灵大殿那是你自己的事，没有人会干涉你，但是，我还是要给你一个忠告，一次可以靠运气，两次可以靠运气，但你不可能一辈子靠运气，那需要靠的是实力！”

　　说完此话，慕飞雪再次深深望了封若一眼，便转身飘然而去！

　　“我当然知道实力的重要，我比谁都要清楚！”

　　眼见慕飞雪的身影完全消失，封若才喃喃自语道，不过他并没有继续返回那水灵大殿的打算，对他现在而言，去那下面花费两日时间去打坐修炼，其实并不算是什么太重要的事情，他有种直觉，他还会回来，因为这下面所镇压封印的，很有可能是真正的嗜血妖龙！

　　所以，就算是他能够破阵，他也会认真考虑的，至少，他要拥有慑服那嗜血妖龙的实力，否则那就是毁了整个苍梧界！

　　随手托起手中的那只小木妖，封若凝视了它很久，这才淡淡地道：“我不管你是善还是恶，也不管你出现在我身边是巧合还是另有用意，但是，有一点你必须给我记住，你所有的行动必须服从我的意志，否则，我不介意亲自毁了你！”

　　说完此话，封若这才向小木妖的身体中输入一道法力，随即那小木妖便化为一道紫光融入他的身体之中，再次形成那指甲大小的图案，这却是在方才在下面那水灵大殿中他弄明白的方法，那就是用足够精纯的水属性法力来控制这小木妖，因为它好像对于水灵力极为敏感！

　　有些落寞地走出灵湖，又换上自己的那套栈雪套装和踏云战靴，封若这才在一名九神宫执事弟子的带领下，前往自己这些历练弟子居住的迎宾阁，他现在满脑子都是有关于那嗜血妖龙的猜想。

　　根据小木妖的情形，他完全可以确定，他当日在枯木海所见到的那具极为不寻常的骸骨肯定是活的，而水灵大殿中所镇压的骸骨也应该是活的！

　　但是，为何当初在枯木海，那具明显是活着的，甚至有可能就是木妖的骸骨没有攻击自己？为何自己在那地下洞窟中停留了那么久却没有遭到哪怕一只木妖的攻击？反而是慕飞雪才进入没多久就遭到了攻击？难道说是因为自己能够操控先天木煞？

　　“这位师兄，迎宾阁到了，您请！”

　　此时，那位带路的九神宫弟子打断了封若的思绪，他抬头一看，就见一处极为豪华的九重楼阁出现在眼前，上面一个巨大的牌匾写着“迎宾阁”三个大字！

　　“哦！多谢这位师弟了！”封若连忙笑着道谢，等那九神宫弟子离开，他才摇了摇头，朝着不远处的迎宾阁走去！

　　这迎宾阁周围的环境也是相当不错，三面临湖，视野开阔，湖边垂柳依依，水面荷花相映，别有一番意味。

　　不过现在封若可没有兴趣在这里观赏风景，他之所以提前离开灵湖，一方面是因为被那嗜血妖龙打乱了思绪，另一方面却是急着给魅影剑强化金属性中品五行石！

　　在这次历练中他因为剑意不够契合，可是吃了很大的亏，尤其是接下来的一场比试，他更是需要早做些准备，至少也得将魅影剑强化一番才行！

　　因为这是两个门派之间的比试，不是说他想不比就不比的，输了不要紧，但是避战却是耻辱！

　　而由于他在之前的比试中压了倾澜轩等人一头，他可以肯定，在接下来的比试中向自己挑战的九神宫弟子绝对不会很少，难道在这种情况下他还想耍无赖么？这样不要说别人，连他自己都会看不起自己！

　　才进入那迎宾阁，封若迎面就在那宽敞的厅堂之中见到十余个正在闲谈的镇天宗历练弟子，不过这些人看见他的目光却是有点古怪。

　　“各位师兄好！”

　　封若冲着他们打了一声招呼，就想朝着楼上走去！

　　“封若！等等！你不是进入了清静灵湖参悟么？怎么这么快就出来了？”

　　一个上三院的历练弟子忽然叫住他道。

　　“哦，我的资质比较驽钝，哪有什么悟性去参悟啊！在那里待得很闷，所以就出来了，哪位师兄有兴趣，就用我的腰牌去玩一圈吧！”

　　封若随口笑道。

　　“哦！真的！”

　　听到此话，那十余个上三院的历练弟子顿时兴奋地围了上来！

　　“哼！都退下！看你们成何体统！”

　　此时一声冷喝忽然从楼上传来，却是周宇！

　　“封若，你靠着运气跑到了最前面也就罢了，你不好好在清静灵湖中参悟，回来炫耀什么？难道你觉得你得了一个第一，就可以俯视我们所有人么？”

　　听到周宇的话，那十余个上三院的历练弟子都默默地退到一边，毫无疑问，在上三院中，周宇的威名还是相当有震慑力！

　　封若却是随手抛了抛手中腰牌，不冷不热地道：“周师兄说的极是，我这种人呢！也就只知道炫耀一下，不过总要比背弃同伴，独自逃生要好的多吧？”

　　“封若，你什么意思？”周宇的脸色却是一变，声音冷厉地怒道！

　　“我什么意思？呵呵！我哪敢有什么意思啊！周师兄你说是黑，那就是黑，你说白，那就是白！”

　　封若转过头来，冷笑着扫了周宇一眼，便转身朝着楼上走去，当日周宇五人舍弃了他独自逃生，实在是让他感到愤怒，虽然现在还不至于和他们翻脸，但是心里的厌恶却是无比强烈！

　　“事情不是你想的那样！我当时是下令撤退，但也包括你在内！在冲出百丈之后我们才发现你没有跟上来，所以我们立刻就返了回去，但是那个时候你已经被那九级地行尸鬼带走了！而且这件事情你可以去问其他人！”

　　周宇忽然提高声音解释道！

　　“哦？原来是这样啊！那还真是多谢了当然，还得要多谢我的运气！”

　　封若嘿嘿一笑，神色却是没有任何变化，其实他心里很清楚，当时的情形虽然很突然，可是以周宇等人的实力，是没有道理发现不了他被拦截住的。

　　不过这件事情他也不会真的去计较，因为这就是实力为尊的世界，道义什么的，还是得有足够的实力之后才能去讲究！

　　没有实力，总归是弱者，哪怕道理就在自己这一边！


　　第一百六十六章 强化


　　窗外，是一抹明亮而又不失柔和的天光，映着澄净湛蓝的湖面，还有远处那有着柔和曲线的几座小山，于空灵之中透着淡泊。

　　微风徐来，带着一缕惬意的清凉，让人的心中也变得一片宁静。

　　这是迎宾阁第七重背阴的一间客房，也是封若有生以来住过的最豪华，最舒适的房间，虽然只有一床一椅一案一几，但却无不做工精美，皆是由最上等的材料雕刻而成，简单，却又蕴含着大气！

　　现在，连封若自己也不得不承认，在这种环境之下，对修炼是极有好处的，不需要有多么金碧辉煌，奢华豪逸，只要最符合宁静的心境即可！

　　“简单到了极致，其实也是一种境界！这九神宫中人还真是不简单！”

　　微微自语着，封若的右手忽然快速地变幻起来，他施展的却是御剑术中的剑诀！

　　“锵！”

　　伴随着出剑剑诀的施展，魅影剑就犹如一道轻烟瞬间脱鞘而出，随后稳稳地悬在封若面前！透过那萦绕在剑身上的淡淡雾气，可以见到一抹寒光在缓缓流转！

　　静静地凝视了片刻，封若这才将魅影剑平放在前边的案几上，如今随着御剑术剑诀的越发熟练，他的出剑速度已经变得极为迅速，而且在隐隐约约中，这魅影剑似乎也要成为了他身体的一部分！

　　至少在现在，他可以随心所欲地令魅影剑在一定范围内快速地做出种种变化，他甚至能够感受魅影剑在空中飞行旋转所激起来的空气波纹，一切飞行的轨迹都是了如指掌！

　　不过封若也很清楚，这还远远不够！

　　御剑术不光光是剑与意的契合，这是一个几乎没有顶端的境界，唯一所能永恒存在的，便是不停地突破！

　　“就从现在开始吧！”

　　封若的声音缓缓响起，像是在说给他自己，也像是在说给魅影剑！

　　微微抬手，房间中的窗子便悄然无声地关闭，而后一道淡淡的光芒将整个房间笼罩，这个防御阵法却是这房间中自带的，简单方便！

　　这是封若第一次激活中品五行石，所以是分外谨慎，因为这中品五行石之中所蕴含的力量可不是低品和下品五行石所能比拟的，只看上一次银甲天蛛吞服那颗土属性中品五行石的代价就能知道这东西可不是那么好玩的！

　　取出那颗金属性的中品五行石，封若在仔细打量了一会儿之后，这才缓缓将自己的法力输入进去！

　　说起来，这五行石在某种性质上与灵石还是有些类似的，因为这两者内部都蕴含着大量的天地元气，只不过灵石里面的天地元气是能够被修道者吸收，不论是炼气期修道者还是金丹期修道者都能使用。

　　但是五行石内部的天地元气却是以另一种方式存在，更为狂暴粗野，修道者不要说吸收，即便是想激活，都要付出一定的代价，而如果是修为不够，光是里面的天地元气反噬就足够激活者喝一壶了！

　　另外，越是高级的五行石，在激活过程中就需要越发小心，法力的输出必须保证均衡且平稳，不能多也不能少，否则都会导致激活失败，而代价就是毁去了一颗价值不菲的五行石！

　　时间一点点地过去，封若手中的金属性中品五行石终于出现了一点点变化，先是其表面的耀金色光芒逐渐变得明亮起来，而后形成一层如同雾气氤氲般的光幕！

　　等到足足半个时辰之后，这光幕之中才很艰难地飘出来一朵如同雪花般的金光，如果不是亲眼所见，封若是无论如何也想象不到，那种虚无的光芒竟然能化为类似实质的存在，而且还不会消散，只是在空中缓缓地飞舞着，这情形诡异却又带着一种莫名的惊艳！

　　而随着这第一朵雪花似的金光出现，第二朵，第三朵，第四朵……飘飘扬扬的，如柳絮轻飞，又如花瓣漫天，在那金色光芒的掩映下，飘逸而又迷离！

　　但是封若可是没有心思欣赏这一幕，如今饶是他在筑基之后法力的总量已经大幅提升，可是现在也被消耗掉了大半，尤其是现在，几乎每一朵金色的雪花出现，都会消耗掉他一部分法力！

　　可是他却不能不拼命坚持，因为激活出来的金色雪花越多，那么魅影剑的强化就会越好，所以他必须要做到尽善尽美！

　　也只有这样，才能让他的魅影剑在所有五品剑器之中脱颖而出，而一柄剑器的优劣，往往代表着在生死一瞬间的战场上能够有更多的几率存活！

　　工欲善其事，必先利其器，这个道理封若很早就懂得！

　　时间又在无声无息中消逝了半个时辰，而这个时候空中飘舞的金色雪花已经达到了上百朵，一眼望去，就像一群金色的蝴蝶！

　　封若体内的法力也跟着到了最后一点，至于他手中的金属性中品五行石，此刻却早已失去了原有的耀金色光芒，看上去竟是呈灰白色！

　　等到封若将最后一点法力输入进去，那灰白色的中品五行石再次飞出一朵金色雪花之后，终于在瞬间化为飞灰！

　　“呼！还好还好，差一点就要无法全部激活！”

　　封若忍不住长长地嘘了一口气，这才强撑着将面前的魅影剑拿了起来，轻轻地探入那空中上百朵金色雪花的内部！

　　而几乎是在同时，魅影剑的剑身上猛然传来一股巨大的力量，直接将封若的手弹开，这个时候，魅影剑却自动地悬浮在半空之中。

　　至于那些金色的雪花，则是围绕着魅影剑缓缓地旋转起来，封若可以清楚地见到，一道道如同细丝般的金光开始逐渐没入魅影剑的剑身之中。

　　很快，魅影剑通体就好像被染上了一层璀璨绚烂的晚霞，连那种始终萦绕着的雾气，也变成了金灿灿的。

　　不过，在这个过程中，外面的金色雪花数量却是越来越少，而等到所有的金色雪花全部被融入魅影剑之中后，一道极为明亮耀眼的光芒猛然间从魅影剑上亮起，这光芒竟然是带着一种如同实质的凛冽锋锐之气，连隔着很远的封若都忍不住闭上双眼！

　　而他的脸上则仿佛被冰冷的狂风吹过一样，有种微微的痛感！

　　等他睁开眼睛，用手一摸，却是被吓了一大跳，因为他的脸上居然在瞬间多出了无数密密麻麻的小创口！甚至连他的头发都被整齐地切下来许多！

　　“不会吧！这剑气居然如此夸张！”

　　封若当真是又惊又喜，要知道，这种剑气只能算是魅影剑在强化过程中随随便便散发出来的剑气，若是凝聚了法力，或者施展出攻击剑诀之后，那所散发出来的剑气又该有多么可怕！

　　“哈哈！这次发达了！”

　　忍不住大笑一声，封若连滚带爬地冲了过去，将那已经落到地上，重新恢复原状的魅影剑拾了起来！

　　但是他随即“嗷”的一声把手松开，因为在他刚才握住剑柄的时候，手中忽然仿佛被万千钢针狠狠地划过，只是这一下，就让他的半条手臂全部变得又酥又麻，这却是因为他现在没有法力护身的缘故，故此才会被这魅影剑反噬！

　　要知道如今这魅影剑已经算是上品法器了，不但镶嵌了魅影阵法，又强化了金属性的五行石，没有足够的实力，只要随便碰一下都会要命，凡人就不必说了，就算是炼气期的修道者不小心碰了一下，估计也非得重伤不可！

　　当然，现在封若虽然法力全部消耗一空，可是他的体质还是非常强大的，再加上这魅影剑好歹与他朝夕相对，总算不至于直接受伤！

　　弄明白这点之后，封若也只好忍住不去欣赏这强化后的魅影剑，取出木灵晶，开始凝神静心，恢复法力！

　　三个时辰之后，封若体内被损耗的法力完全恢复，他这才重新拾起那魅影剑，这一次由于有法力护体，他只是微微感到有点刺痛而已，等到他将自身的法力输入进去，这点刺痛也随即消失！

　　“嘿嘿！不错！现在这魅影剑在锋利程度上已经超出了奔雷剑一大截，若是再辅以御剑术中的攻击剑诀，假以时日，自己的自保能力将近一步增强！遇到那些筑基后期，筑基中期的修道者自己恐怕还有些麻烦，但是与自己在同一境界的筑基初期修道者却是有极大把握取胜！”

　　手握着这魅影剑，封若心中的自信也越发强烈起来，他现在倒是有点期待那即将举行的比试！

　　但就在这个时候，房间外忽然响起一阵急促的敲门声！

　　“封若，万师伯有令，本宗所有历练弟子立刻在迎宾阁第一重集合！”

　　“集合？”愣了一下，封若还是收起魅影剑，飞快地从窗外跳了出去，而等他来到迎宾阁第一重的大厅之后，就见剑心院掌院万楚行，鹤鸣院掌院于之礼，灵山院掌院慕飞雪面色沉重地站在上首，而上三院的历练弟子也都纷纷赶来。

　　而等到所有的历练弟子赶到之后，万楚行才沉声道：“根据最新的情报，嗜血妖龙很可能重新出世，所以，原定于后日的比试取消，你们现在还有三个时辰的时间准备，然后通过传送阵前往枯木海支援！此事归入红色门派任务中，为期一年，每人奖励门派贡献度五千，而擅自临阵逃脱者！杀无赦！”


　　第一百六十七章 灵丹


　　“嗜血妖龙？”

　　听到那剑心院掌院万楚行的话，封若心中却是不由一跳，事情怎么会是如此之巧？他才在那水灵大殿之中发现了那具应该属于真正的嗜血妖龙，枯木海里的嗜血妖龙就冒了出来？

　　莫非这其中有什么不为人所知的缘由？

　　封若还在沉思着，所有的历练弟子就已经纷纷走出这迎宾阁，然后御剑朝着一个方向飞去，他们现在还有三个时辰的准备时间，无疑是去购买各种物资！

　　封若连忙也紧跟了上去，他当然也得做准备，现在他手中只剩下几颗可怜巴巴的低品五行石，这可是不行，因为布置阵法需要五行石，银甲天蛛和白毛鬼蝠的零食也得需要五行石，此外，他还得购置一些快速疗伤的灵丹，以及快速恢复大量法力的活络丹，如果可以的话，那种威力极大的符篆也得购买几张。

　　“你等等！”封若才走出迎宾阁，慕飞雪却忽然追了上来，她的目光却是有点复杂。

　　“雪师叔，有什么事么？”封若勉强露出一点笑容，他所担心的终于来了！

　　“封若，我这次也会去枯木海，所以，我希望，在必要的时候——”慕飞雪的话语有些迟疑。

　　“不！雪师叔，你答应过我的！”

　　封若紧紧盯着慕飞雪坚定地道，他能吸取先天木煞这个秘密实在非同小可，当初他只是为了报答救命之恩，这才豁出去救下慕飞雪，但是这并不代表他会去救其他人，谁也不行！

　　慕飞雪张了张嘴，想说什么却终究没有说，良久之后，她才轻叹一声道：“如果，是我再次中了枯木之毒呢？”

　　“如果是你，我——会去救！但是，你应该明白，我当初能救下你，完全是因为你的法力足够深厚，能够抵挡住枯木之毒的攻势，如此我才能用两个多月的时间将余下的枯木之毒吸收出去，可是，其他人有你这么深厚的法力么？他们等得起两个多月的时间么？”

　　封若盯着慕飞雪低声道，他这话却是有点说谎了，当初他之所以会拖延那么长的时间，完全是因为一个很猥琐的念头，如此而已。

　　不过封若所说的也是实情，那枯木之毒相当可怕，如果法力不是像慕飞雪这样深厚，只需片刻间就能变成一个凡人，所以就算他想去救，也救不过来！

　　也正是因为如此，千余年前的那场大战，苍梧界的修道者才会损失得那么惨重！

　　听到封若的话，慕飞雪最终还是点了点头，有些歉意地道：“抱歉，是我想当然了，你放心，我答应你的，就不会失信！”

　　“多谢！”

　　有些不自然地笑了笑，封若放出魅影剑，转身御剑而去！

　　这九神宫之中，也有类似镇天宗执事右殿的存在，甚至还要更加热闹，这却是因为九神宫的门人弟子数量是镇天宗的两倍还多。

　　不过以九神宫一向精益求精，追求完美的风格，自然不会容忍那种熙熙攘攘，摩肩擦踵的拥挤场面，故此这个门派集市就被布置成了一个巨大的庄园，在这庄园之中自然少不了小桥流水，绿树繁花，然后一栋栋精美别致的小楼就被掩映其中。

　　当然，这个巨大的庄园集市也同样考虑到了方便实用，所以就被划分为了三个区域，第一个区域最大，是专门为数量最多的炼气期弟子准备的。

　　第二个区域则是相对较小，是专门为筑基期弟子准备的，而第三个区域则是专门为金丹期弟子准备的。

　　当然，这种限制只是大体上的限制，并不会阻隔人员的往来，比如一个炼气期弟子他完全可以去第三个区域闲逛，只不过也只能是闲逛而已，因为根本没有哪家店铺会去做他的生意。

　　所以一般的情况下，很少会有那种好高骛远的低价弟子跑到那里招摇，万一遇见门派中的高层，那简直就等于自己找虐！

　　封若当然也不会好高骛远地跑到第三个区域，因为他身上的所有材料的价值还不够档次！

　　封若的目标很明显，他先是以最快的速度把手中大部分的灵兽骸骨，以及那两只地行尸鬼的爪子全部卖掉！

　　封若现在随着眼界提高，对于这些东西已经看不上了，因为这些骸骨之类的，只能炼制五品剑器，或者炼制一些效果很偏门的灵丹，至于说炼制法器什么的，却是完全不够资格！所以还不如都换成五行石比较好！

　　更何况他的储物腰带只是最低级的，空间有限，不得不经常清理一下。

　　当然，更高一级的储物腰带他还买不起，据说那是需要用中品五行石来计算价值的，不要说是他，就连周宇，木海，宁瑶那些筑基后期的修道者都是买不起！

　　这一番清理，封若一共得了六百七十一颗下品五行石，这个数字对于炼气期修道者来讲，足够让他们兴奋两三年的，但是对于筑基期修道者来说，还真是有点不够用！

　　以封若来讲，他随便布置一座正反九星阵法就需要耗掉六十四颗下品五行石，但是这样的阵法如果碰到一只六级灵兽，也只能坚持一炷香的时间，更何况还有银甲天蛛和白毛鬼蝠的零食，每月也得消耗掉几十颗，可以说在这种情况之下，这六百多颗下品五行石连一个月都坚持不到。

　　“哎！看来自己有时间真得修习一下炼丹或者是炼器，水平高不高且不说，至少能为自己赚点外快，不然的话这日子过得可真的是入不敷出！”

　　一边感叹着，封若一边有些头疼地走了出去，这做一个修道者简直比那些庸庸碌碌只为了填饱肚子的凡人还要累，凡人偷懒只会饿肚子，修道者偷懒却是要丢掉小命！

　　除了每日的辛苦修炼，还得想办法提升自己身上的套装等级，剑器等级，法器等级，还要储备各种疗伤，解毒，恢复法力的灵丹，如果多余的五行石，还得储备几张可以保命的符篆！

　　这一个轮回下来，想不成为穷光蛋都不行，封若现在看起来混得还不错，可是他手里却连一件上品法器，一张符篆都没有，储备的灵丹更是如此！

　　“沧月商行！嗯，不错！就是这里了！”

　　在第二个区域里转悠一会儿，封若终于在一座被青松翠柏掩映下的四重楼阁前停了下来，这沧月商行是苍梧界三大商行之一，有着近万年的历史，和九神宫，镇天宗等五大宗门关系极为密切，所以这才有资格在此地存留！

　　走入其中，立刻就有一个身穿红衣的年轻女子迎上前来，这却是沧月商行的特色，所有售货者都是年轻貌美的女子，据说这些女子都是从世俗世界中从小买来的，然后由沧月商行传授功法，勉强提升到炼气期，这种方法却是要比雇佣修道者更加划算！

　　而且由于是从小培养，所以在忠诚方面很值得放心。

　　“我想购买灵丹！”

　　封若直接道，他之所以来这沧月商行，主要就是因为这里的灵丹种类最多，而且价格也稍稍便宜一些。

　　“没有问题，师兄这边请！”那女子微微一笑道，她虽然只有炼气中期，不过也许是经过训练，一举一动都是得体自然。

　　这楼阁之中来往的修道者很多，不过却由于布局很巧妙，故此，并不会感到太过拥挤，那女子很快带着封若来到第二重楼阁之上，这里却全都是身穿杏黄色衣衫的女子。

　　“七姐，这位师兄想购买灵丹！”那红衣女子对着一个年龄稍大，修为是筑基初期的黄衣女子说了一句，便冲着封若微微一笑，转身离去。

　　“请问这位师兄想购买什么样的灵丹？是疗伤的灵丹，还是恢复法力的灵丹，亦或是提升境界，突破瓶颈的灵丹？”那叫七姐的女子很客气地问道。

　　“哦，疗伤的，还有恢复法力的灵丹，不知都有哪些？价格和灵效又是如何？”封若平静地道，他现在手中虽然还有一些止血丹，可是等级和灵效却是未免太低了一些，如果受伤颇重，根本没有太大效果。

　　“好的，疗伤的灵丹有很多种，最低级的是止血丹，价格是三十颗低品五行石，不过这止血丹的效果只适合炼气期的修道者，而且对于重伤的疗效很差，比止血丹更高级的是回春丹，价格是三十颗下品五行石，在疗伤的效果上是止血丹的五倍，比较适合筑基期修道者，当然，还有一种大回春丹，价格是三百颗下品五行石，疗伤的效果是止血丹的十倍，能在短时间内疗治很重的伤势！不过这三种灵丹都是针对于外伤有效果，如果是各种内伤，就需要用到其他灵丹！”

　　说到此处，那七姐顿了顿，就再次滔滔不绝地道：“如果是被火属性法力震伤，或者是被火毒入侵五脏六腑，就需要用到玄阳丹，此丹价格是五百颗下品五行石；如果是被阴寒属性的法力震伤，或者是被某些阴毒入侵，就需要用到玄阴丹，此丹价格也是五百颗下品五行石，此外还有——”

　　“呃，停停停！先给我来十颗回春丹！”

　　封若满头大汗地打断那七姐的话，开什么玩笑，那么多的灵丹，他买得起么？


　　第一百六十八章 寒玉冰苔


　　“十颗回春丹，三百颗下品五行石，这位师兄，请收好！”

　　那七姐的笑容仍是淡淡的，见不出有什么变化。

　　“等等，我想问一下，我这里有一些炼丹材料，不知价值几何？”

　　眼见十颗回春丹就掏走了他近一半的身家，封若不得不卖出一点寒冰苔来救急，他现在全身上下，除去不能卖的，也就只剩下那两千只寒冰苔了。

　　“当然可以，只是不知道师兄手中的是什么品阶的炼丹材料？”那七姐依然气定神闲地道。

　　“寒冰苔，不知道够不够品阶？”

　　封若颇有些无可奈何地说道，这寒冰苔是炼制玉魄元极丹的主料，从那玉简中对于此灵丹灵效的描述来看，这东西的品阶应该不低才对！

　　“寒冰苔？”那七姐的眼中总算是闪过一道惊讶的神色，随即问道：“当然，此物算是阴寒属性材料中的上品，不知道友手中有几只？”

　　“几只？嘿嘿！你先说价格！”

　　眼看这七姐的神情变化，封若心中却是大定，不用说，这寒冰苔的价值应该很高才是，而更妙的是，他手上可是有足足两千只啊！

　　“这个，抱歉师兄，我得先看一下你手中那寒冰苔的品貌，大小，年岁，然后才能根据情况确定价格！”那七姐摇头道。

　　“呃，这么麻烦啊！”

　　封若摸了摸下巴，这才直接取出一个鬼槐木做成的小盒，这小盒子才一拿出来，方圆十几丈范围内的温度顿时下降了许多！

　　这一情形却是让那七姐的脸色再次一变，然后有些不可思议地问道：“这位师兄，这里面究竟有多少只寒冰苔？”

　　“嘿嘿！也不算是很多，一百只而已！”

　　封若很是轻松地道，但不想那七姐却是一声惊呼，然后急切地道：“师兄，请千万不要打开这只鬼槐木盒子，我去去就来！”

　　说完，那七姐转身就朝着上一层楼阁行去，时间不长，一个发须皆白，修为是筑基后期的老者就急匆匆走了下来，见到封若就劈头问道，“你确定里面是一百只？”

　　“呃，当然，这个有什么问题么？”

　　封若却是有点被弄糊涂了，一百只怎么了？貌似和一百个一只没有什么区别！

　　“呵呵！这位道友，我们找个安静的地方来谈！”

　　那老者说完，便带着封若进入一间单独的静室，直到双方落座，他才继续道：“想必道友对于这寒冰苔并不是很了解，本人也就直说了，此物就寒属性材料来说，只能算是上品，是炼制玉魄元极丹的主料，所以并不算很稀奇，不过此物却是有一个特性，那就是如果能在短时间将一百只寒冰苔放入鬼槐木所制成的盒子之中，那么，它们相互之间就会进行吞噬，九九八十一日之后，就会生成一只极为罕见的寒玉柄苔，此物的灵效却是普通寒冰苔的百倍，当然，价值也会更高！”

　　“哦！原来是这样！”

　　听到这一番话，封若却是恍然大悟，怪不得他刚才一拿出这鬼槐木盒子，那股冰寒的气息会比从前厉害许多，不过如果是这样的话，他剩下的那十九只盒子岂不是就会形成十九只寒玉冰苔？

　　“请问，这寒玉冰苔的价值几何？”

　　“呵呵！根据市面上的价格，一只寒冰苔通常是在三十至五十颗下品五行石左右，不过如果道友愿意出售的话，本人可以按照每只五十颗下品五行石来计算，这一百只就算五千颗，不知道友意下如何？”

　　那老者笑眯眯地道。

　　“那怎么行？你若是这样计算，我大可以等八十一日之后去卖那寒玉冰苔！”封若皱眉道，这老头果然是奸商，他现在卖的是寒玉冰苔，居然给他一个寒冰苔的价格！

　　听见封若的话，那老者却是一点也不急，只是慢条斯理地道：“寒玉冰苔虽然稀少，但是在市面上的价格也就是在八千至一万颗下品五行石，而且还得是在拍卖行拍卖才行，另外，如果不是老夫说破，道友怕是也不知道那寒玉冰苔的存在吧？这个价格已经很公道了，就算道友去其他商行，也绝对不会超过五千颗！不然，道友大可以去试试？”

　　“呃——”

　　封若咂了咂嘴，这老头说的还真是理直气壮，不过也是，如果他不说破，他还真不知道。

　　“好吧！五千颗就五千颗，只是，我想冒昧问一下，这寒玉冰苔能炼制什么灵丹啊！”

　　“嘿嘿！寒玉冰苔嘛！”

　　那老头却是嘿嘿一笑，望了封若一眼，很古怪地道：“道友怕是根本不懂炼丹吧，问这些有何用？更何况，能用这寒玉冰苔炼丹的，至少都得需要有金丹期的修为方可，另外，这寒玉冰苔保存可是极为不易，道友可得小心了！”

　　听到此话，封若心中却是暗骂，这老头的心思可真够毒的，居然能猜到他手中还有寒冰苔，不过话说回来，他现在可真没有时间修习炼丹术，再加上修为的限制，他还真的玩不了那寒玉冰苔！

　　“好吧！老头，你赢了！再给我拿五千颗下品五行石！”

　　※※※

　　“奸商啊奸商！连宰人都是这样干脆利落！”

　　九神宫的传送阵法前，封若很有些哀伤地仰望着天空，在一个时辰之前，他手中还抓着他这辈子赚到的最大一笔财富，一万颗下品五行石！

　　但是，等他从那沧月商行走出来的时候，就只剩下两千二百三十六颗了！以至于现在想起来他还是感到肉痛无比！

　　他买的东西并不多，五颗大回春丹，五颗活络丹就花去了他三千颗下品五行石，然后，两张破冰灵符，两张聚火灵符，一张防御灵符，就再次花去了他近五千颗下品五行石，而这还是他讨价还价的结果！

　　“唉！其实，制作符篆貌似也很有前途的！”

　　封若自言自语地道，那大回春丹，活络丹也就罢了，但是那据说只是最低品的五张灵符，竟然能达到每张一千颗下品五行石的高价！

　　暴利啊！这简直是赤裸裸的暴利！

　　不过封若也只能眼馋，因为据说这些下品灵符都是需要筑基后期的修道者才能制作，没有足够强大的法力，根本不可能办到！

　　而这些灵符在战斗中绝对是无比恐怖的存在，封若曾经领教过那破冰灵符的威力，当初他还是隔着两座正反如山阵法，但是却被姚兴手中的破冰灵符给轻而易举地撕裂开来，如果不是他躲闪及时，差一点就要被那漫天飞舞的冰锥给捅上几个大窟窿！

　　也正是因为如此，封若明知道自己会被宰得体无完肤，痛不欲生，但仍然是买下那五张最低级的符篆。

　　与所有的身外之物相比，还是小命最重要，枯木海的那个地方，封若并不陌生，且不论那里的恐怖无比的环境，也不去管那些木妖，单单是地下洞窟中那无以计数的灵兽就足够骇人的了！

　　他不知道这一次去那里究竟会面临什么，但是多做一些准备总是没有错的！

　　前方传送阵的光芒一阵阵地亮起，那却是正在传送九神宫的门人弟子，据说这一次九神宫一共出动了五百人，而其他几大门派包括一些中小门派也都派出了大量的门人弟子前往，再加上原来守护枯木海十八道防线的守卫，怕是至少有上万修道者云集！

　　“镇天宗所有弟子进入传送阵！”

　　随着一个极为严厉的声音响起，封若等五十人就飞快地走进传送阵之中，不过大多数镇天宗弟子都是一脸的沉默和紧张，因为枯木海作为苍梧界三大险地之一，去过那里的人实在很少，尤其是这一次嗜血妖龙出世，天知道这一次会死掉多少人，要知道千余年前的那场浩劫还不算遥远！

　　“嗡嗡”的声音响起，镶嵌在传送阵周围的五行石开始散发出一道道色彩各异的光芒，这些光芒纵横交织着，看上去既有序又有些神秘！而当这些光芒完全充斥于众人的眼帘之中后，便是一阵天旋地转！

　　“镇天宗弟子五十人到，分成十个小队，扔到第十七道防线！到了那里，再给你们分配任务！快！你们这些白痴饭桶，磨蹭什么！这里是枯木海！不想被木妖叼去脑袋，就都给我精神点！”

　　封若等人还没有从那种传送的错觉中清醒过来，一个如同炸雷般的声音就在耳边响起，很多人瞪着眼睛望过去，但随即就缩了缩脑袋，因为那个嗓门极大的家伙修为是金丹中期，根本不是他们所能收拾得了的！

　　迷迷糊糊之间，封若等五十人就被随便地划分为十个小队，然后每支小队又被塞到一架有点像马车，但却没有轮子，然后由五只沙徙兽拉着的怪车里。

　　这怪车里面的空间很大，除了封若这个五人小队，里面还有十五人，不过却都是毫不认识，看他们的服饰腰牌，应该是其他门派的弟子。

　　而在怪车前面，则是一个极为猥琐的老头，修为是筑基后期，不过从他脸上那种轻松的神态来看，这家伙应该是在这枯木海中生活很久了！

　　“嘿嘿！各位，自我介绍一下，小老儿姓金名不换，从现在开始，直到干掉那嗜血妖龙，或者你们全部完蛋，在这期间里，你们需要认真听从本人的指挥！我可以保证，你们能够活得更久，更舒服一点，当然，你们也可以选择自行其是，至于那后果嘛！自己承受好了！”


　　第一百六十九章 木煞妖


　　黄沙漫漫中，一股烟尘滚滚而来！

　　就像是一群狂放不羁的野马，又似九天之上啸吞乌云的狂风，没有遮拦，没有束缚！

　　封若从来没有想到，他竟然以这种简直像发疯一样方式在一望无垠的沙海中飞掠！虽然他现在是坐在那怪车之中，可是在这种浩瀚无边的沙海中肆意狂掠的痛快依然感染了他，甚至包括怪车中的所有人！

　　那五头沙徙兽全力奔驰的速度并不亚于任何一只四级飞行灵兽，在它们的拉动下，那辆怪车就仿若在怒海中的一叶扁舟，在这起起伏伏的沙丘上高高跃起，深深跌落，几乎每一刻都是处于极度的惊险之中，也幸好封若等二十人全部都是有着筑基期以上的修为，不然的话，想要在这怪车中坐稳，还真是一件非常困难的事情。

　　而这里，是枯木海的边缘地带，同时也是苍梧界五大宗门所布置的十八道防线所在。

　　在这里，天空中的日光还没有那么枯木海深处那么恐怖，虽然依旧炙热刺眼，可毕竟还是在可以承受范围之内，所以这也是众人敢于在白日里出行的原因。

　　在那怪车的前端，金不换始终如钉子一般定在那里，巍然不动，他是苍梧界五大宗门之一的玉阳宗弟子，同时也是枯木海第十七道防线的守卫之一，在这里他已经整整待了二十年，论生存经验，自然是当仁不让，所以封若等二十人在了解了他的身份之后，也就没有太多的意见。

　　根据金不换所说，如今枯木海中的那处流放地已经被放弃，连第十八道防线也被后移，而这也就是说，封若他们如今所在的第十七道防线就成了最前沿！

　　当然，他们这些人的任务不是阻挡枯木海中的木妖和嗜血妖龙，因为还不够格，他们所需要做的，就是时刻掌控着枯木海边缘的情况，一旦发现异动，就必须将情况及时传送回去。

　　之所以如此，主要是因为现在只是发现有木妖出没，所以尚还不能确定那嗜血妖龙是否真的出世，毕竟五大宗门不可能为了一点风吹草动就要将修仙界所有的力量都集结起来，那样所耗费的人力和财力是难以想象的，尤其是在枯木海这种灵气匮乏的地方，光是每日所需要消耗的灵石灵沙就是一个庞大的数目。

　　换句话说，封若这些人主要是起到一个巡逻示警的作用，因为经过千余年前那一战，修仙界元气大伤，如今仍然是无法强行攻入那地下洞窟，彻底斩杀那嗜血妖龙！

　　只是这样一来，封若这些人所面临的危险程度就可想而知了。

　　“你们要记清楚，在这里，尤其是夜晚，一定要格外小心，因为那些木妖最善于偷袭，所有人都要避免独自出动，每支五人小队在巡逻之际一定要保持防御阵型，只要你们能做到这点，那些木妖就不足为惧！”

　　金不换的声音不断地钻进封若等人的耳朵，这一路上他的那张嘴巴就从来没有停过，始终喋喋不休地讲述着如何防范木妖的具体措施！

　　“请问，金师兄，你杀过木妖么？或者说你见过木妖么？”

　　怪车上一个应该是飞星宗的弟子笑嘻嘻地问道。

　　“废话，我要是见过木妖，还会在这里和你们啰嗦？反正第一个发现木妖都是死人！”金不换却是丝毫不在乎地道，“所以正是因为如此，做好防范措施才是最重要的！”

　　“金师兄，我想问一下，那些木妖是否分为各个种类，或者是各种级别？”封若却是忽然问道，说实话他还是对那神秘的木妖有些搞不明白，他身体内的小木妖如果展开攻击的话，应该很厉害，可如果所有的木妖都是如此的话，那么修仙界恐怕根本无法存在了！

　　“问得好，首先，你们得知道，所谓的木妖，其实就是一种带着枯木之毒的傀儡，是没有任何意识的，换句话说，这东西和幽冥林中的四级尸鬼完全是一个德行，但是，如果我能选择的话，我宁可面对一百只四级尸鬼，也不愿面对一只木妖！”

　　金不换唾沫横飞地道，如果不是听了他前面的话，恐怕谁都会认为他有多么丰富的对付木妖的经验呢！

　　“老金，说点有意思的，你说的我们都知道啊！那木妖是嗜血妖龙用先天木煞炼制出来的，那枯木之毒就是凝练了数倍的先天木煞！我们只想知道，这次嗜血妖龙是不是真的出世了？有人亲眼见到么？不要整个苍梧界紧张了半天，结果却是虚惊一场啊！”

　　此时又有一个和金不换认识的玉阳门弟子开口道。

　　“你问我我问谁去，我在这里只是负责看守流放者，可没那个本事去看守嗜血妖龙，不过枯木古堡那边却是有五个流放者中了枯木之毒，所以应该是有木妖从那地下洞窟中跑出来了，而按照推算，如果木妖的数量没有达到一定程度，它们是不可能离开那地下洞窟的，所以，很有可能是那嗜血妖龙真的活过来了！”

　　“那我们现在岂不是去送死么？”

　　此时封若身边的一个上三院弟子朱平有些紧张地道。

　　“你怕什么？我在这里待了二十年都没有怕过！”金不换撇了撇嘴，忽然又拍了拍脑袋懊恼地道：“我刚才说到哪里了，对了，那位师弟在问木妖都分为什么种类和级别，这个我最清楚了，其实很简单，那些木妖只会分为两种，一种是由嗜血妖龙亲自炼制出来的，这种木妖可大可小，可高可矮，甚至可以变幻成任何物体，此种木妖被称为木煞妖，是最为难以防御的，但是很少见，上一次的千年大战中，据说只出现了不到十只这样的木煞妖，但就是这几只木煞妖，却给修仙界联军造成了难以想象的损失！”

　　“至于说第二种木妖，则是完完全全的傀儡，是由各种灵兽的骸骨所形成的，在里面有一丝先天木煞的存在，通常的情况下，火属性和金属性的法术，以及剑器都能给其造成伤害，所以你们也就没有必要太过大惊小怪，只要发现了那木妖的踪迹，就可以将其轻松灭杀！但是前提条件是，你们一定要提前发现它们，而这也就是我们为什么要在这么漫长的防线上日夜巡逻的真正原因！”

　　“当然，只要我们的运气不是很糟糕，是不可能遇到那第一种木煞妖的，而且据说五大宗门已经在组织高手，然后在近日进入地下洞窟一探究竟，所以再过几天就会得出结论，也许还真的是一场虚惊呢！”

　　听完金不换的这番话，封若心中也多少明白了一些，按照他的说法，那小木妖就应该是属于第一种的木煞妖了，不过现在它还只是能够缩小，距离那所谓的可大可小，可高可矮，能变幻成任何物品形状还有很大距离！

　　还有一点，千年之前的那场大战中居然只出现了不到十只的木煞妖，这岂不是说那嗜血妖龙在操控先天木煞方面并不是很厉害，不然的话，以那地下洞窟中那浩瀚如同汪洋大海般的先天木煞，足够它炼制出几千几万只木煞妖了，到时候恐怕整个修仙界都要被完全毁灭！

　　想到这里，封若顿时就又想到了水灵大殿中那具被镇压的巨大骸骨，如果那具骸骨真的是真正的嗜血妖龙，那么在它没有被镇压封印之前，肯定是犯下了滔天的罪孽，后来才被某个大神通的存在给镇压在那里！

　　但是还有一点让封若感到很困惑，那就是小木妖为何能毫无困难地找到那具骸骨，而且丝毫不受那幻阵的影响？

　　封若正苦苦思索着，他旁边的朱平忽然推了他一下。

　　“喂！封若，听说你曾经在枯木海待过，而且还从这十八道防线中逃了出去，本来我以为你挺厉害，现在看来这所谓的十八道防线还真不算什么，换作是我也能逃出去啊！”

　　瞅了那朱平一眼，封若只是笑了笑，这人也是剑心院的，同他一样，同是筑基初期的修为，不过之前迷迷糊糊间被人分到了同一个小队！

　　“哼！朱平，你就别做梦了，你以为这十八道防线是浪得虚名？我们灵山院的宋濂师兄当初只是闯过三道防线就被抓了回去，而且还被暴打一顿，按照他的话来说，看守防线的那些人——都是变态！”

　　坐在封若对面的一个灵山院弟子董域摇晃了一下脑袋，很是不屑地道。

　　“我还就真不信了，封若，你说你是怎么闯过来的，不要说你运气好得不得了，又碰见一只九级地行尸鬼，然后把你拖出去的吧？”

　　朱平斜眼瞅着封若道。

　　封若刚想出言，那在前面的金不换忽然冷笑道：“白痴！你懂什么？你现在所看到的已经不是十八道防线，自从传出嗜血妖龙出世的消息后，整个十八道防线已经缩减为六道防线，你要真有本事，这件事情平息之后，你来试试？”


　　第一百七十章 背叛


　　“我们五个人每人分别巡逻十里的距离怎样？那个金老头神神道道的，天知道他说的那句话是真的？”

　　一座沙丘之上，剑心院的朱平有些不屑地坐在上面道，在他的身后不远处，插着十二根颜色各异的旗子，始终闪烁着一缕缕极为明显的光芒，这却是一种可以用来辨识方向，确定距离的旗阵，是专门用在这枯木海中使用的。

　　有了这样一座旗阵，在五百里之外都可以看得清清楚楚，根本无需担心迷路的问题！

　　不过现在这旗阵却是被布置成五十里一座，就是为了方便他们这些巡逻小队巡逻的，按照金不换的安排，每支五人小队就需要负责五十里的距离，巡逻的时间为十二个时辰，时辰到了，自会有下一支小队前来接替！

　　在没有确定嗜血妖龙是否出世之前，他们就必须这样一直巡逻下去。

　　“朱平！我才是这支小队的指挥者，该怎么巡逻，用不着你来操心！”冷啸天皱眉喝道，他是封若这五人中唯一一个筑基中期的修道者，故此，就被金不换委派成为了小队的指挥者，可惜，他们五人之中，封若，朱平，彦亭，是属于剑心院，董域属于灵山院，只有冷啸天自己是属于鹤鸣院！

　　而在上三院之中，除非是像周宇，木海，宁瑶，岳兴他们那样实力强大的筑基后期修道者才能有强大的震慑力，否则从来各行其是，相互不服，冷啸天又只是筑基中期，所以朱平才会完全不服气！

　　“哈哈！木妖而已，算得了什么，现在是白日，拜托各位，那老金头也是说过的，那些木妖最擅长在夜晚出现，我们何必顶着这个大日头很辛苦地巡逻？为什么不养精蓄锐把力气留在晚上呢？彦亭，封若，董域，你们怎么看？”

　　朱平歪着脑袋叫道。

　　“现在是白天没有错，可是那老金头却说过他会不定期排查的，如果违反了命令，每天的三十颗灵沙可是要扣掉的，你要是喜欢躺在这里晒太阳，我们也没有意见！”封若很平静地说了句，转身又对冷啸天道：“冷师兄，我们开始巡逻吧，在这个鬼地方，一不小心，没准就会阴沟里翻船！”

　　“哈哈！说的不错，这里灵气匮乏，没有每天那三十颗灵沙的供应，看你朱平怎么修炼！我们走！”

　　冷啸天哈哈一笑，便当先一步向前走去，而封若和董域，彦亭三人也紧随其后，他们是不喜欢这种枯燥的巡逻没错，可是一旦被断去每天的灵沙供应，可是一件很糟糕的事情！

　　而那朱平犹豫了一下，也只能硬着头皮跟了上来，不过却是故意落后两步。

　　五十里的距离对于封若这些筑基期修道者来讲实在是很短暂，他们即便是不动用御剑飞行，仅仅是徒步的话，只需半个时辰就能很轻松地走一个来回，而且还不会耗费太多的法力。

　　不过这种活计简直是太枯燥了，仅仅是来回走了几遭，不要说朱平，即便是冷啸天几人也都跟着郁闷起来。

　　若不是担心那随时会跑过来巡查的金不换，他们肯定早就找个地方躲起来了。

　　与冷啸天，朱平等人不同，封若的表情却是一直很凝重，从开始巡逻的时候，那只小木妖就自动钻了出来，他能够感觉得到，似乎有某种力量在召唤它，若不是他一直在用自己的法力压制，这小木妖说不定早就跑掉了！

　　只是随着时间一点点过去，那小木妖的挣扎也就越巨大，而且它的身体竟然也开始了逐渐膨胀！

　　封若体内的法力竟然隐约有点压制不住！

　　“糟糕！”

　　终于，那小木妖忽然化为一道紫光从封若手中挣脱出去，竟然在半空中化为一只长约三丈的紫色骸骨，最后稳稳地落在地面之上！

　　“是木妖！大家小心！”

　　这突然出现的变化却是把几乎要昏昏欲睡的冷啸天等人吓了一个激灵，他们谁也没有想到，竟然真的有一只木妖出现在他们面前，不过他们都没有发现封若的脸色无比苍白，也同样没有注意到，这只通体紫色的木妖是从封若手中出现的。

　　“结阵！发信号！”

　　冷啸天还在怒喝着，而朱平等三人此时也不再反驳，纷纷放出各自的剑器，紧张地盯着那数十丈外的那只如雕塑一样的木妖。

　　封若却是没有任何动作，他只是紧盯着那紫色木妖空洞的头颅，目光中却是无比的愤怒，因为，这只他亲手弄出来的木妖如今的举动已经是等于在背叛他！

　　“可恶！去死！”

　　封若猛地一掐剑诀，背后的魅影剑“锵”的一声轻响，便脱鞘而出，朝着那紫木妖激射而去，他警告过它的，他能将它弄出来，同样也能将它毁掉！

　　“封若！不要激怒它，我们不是它的对手！”旁边的冷啸天喝道，不过他的话音还未落下，那紫色木妖却忽然化为一道紫光，于瞬间消失无踪，那速度之快，简直难以想象，而封若的魅影剑根本连影子都没有抓到！

　　而这个时候，远处几十道剑光忽然呼啸而至，这却是冷啸天发出的信号所召集来的防线守卫！

　　“怎么回事？为什么发信号？”

　　那飞速赶来的一个金丹期修道者极为愤怒地道，他们还以为发现了木妖，结果只是看到了五个一脸呆滞，还活蹦乱跳的家伙。

　　“启禀前辈，我们方才发现了一只紫色的木妖！所以才会发信号求援！”

　　冷啸天连忙解释道，刚才他们都被吓得不轻，因为那只紫色木妖明显是属于那种实力极强的木煞妖，只怕随便一下，就能将他们干掉。

　　“紫色的木妖？”那金丹期修道者的脸色却是一变，但随即就疑惑地道：“那只木妖难道没有攻击你们？”

　　“没有，那紫色木妖只是和我们对峙了片刻，然后就退走了！”

　　“你们几个小子难道没有在开玩笑？紫色的木妖？如果真的是那个级别的木妖，你们现在还能活着？”

　　此时另外一个金丹期修道者极为不悦地道，“辛道友，我看他们多数是看花了眼，紫色的木妖，哈哈！真好笑，你们可知道千余年前，那头被我们修仙界重伤的嗜血妖龙是什么颜色么？那也是紫色！难不成你们今日竟然遇到了重新出世的嗜血妖龙？好了，继续巡逻，再敢弄出这样大惊小怪的事情，就给我统统流放去！”

　　训斥了封若等人一顿，那几十个守卫才在那两个金丹期修道者的带领下原路返回！

　　“呃，难道我们刚才真的看花眼了？你们也都看见了吧！那的确是紫色的木妖，而且它那遁走的速度太可怕了！”冷啸天忍不住道，随即又看向封若。

　　“不过话说起来，还是封若你的胆子最大，居然敢毫不犹豫地进行攻击，幸好那紫木妖遁走了，不然我们肯定会倒霉的！咦？你怎么了？脸色这么难看，不会说真的被吓坏了吧？”

　　“我没事！继续巡逻吧！”

　　封若苦笑了一下，心里却是翻腾得厉害，他一直以来都没有把那小木妖放在心上的，甚至是听说嗜血妖龙出世，也只是把注意力放在地下洞窟里的那具巨大骸骨上，他始终以为，那才是嗜血妖龙！

　　可是现在，他却发现自己错的很厉害，他一直忽略了两件很重要的事情，那就是小木妖为何能对水灵大殿中的幻阵了如指掌？为何在自己进入那幻阵后不久，就立刻传出嗜血妖龙出世的消息？

　　难道这只是巧合么？

　　这当然不是巧合！封若忽然有一种直觉，他应该是被利用了，如果他没有猜错，那只小木妖才是真正的嗜血妖龙，或者是嗜血妖龙的分身！

　　否则它是绝对不可能对水灵大殿中的幻阵了如指掌的！

　　但是封若依然有很多疑惑，那就是小木妖如何确定自己一定能进入水灵大殿的？还有，如果他没有记错的话，在水灵大殿中的广场上，那只小木妖一直在自己的手中，可没有做过任何多余的动作！

　　封若左想右想，脑袋里却始终一团乱糟糟，因为假若小木妖就是那头传说中的嗜血妖龙，或者是嗜血妖龙的分身，那么它接近自己的目的是为了什么？

　　是为了木灵晶么？好像也不是，因为以它的实力，灭杀自己是很轻松的，而且一直以来，它从来就没有做过不利于自己的事情，更没有胁迫自己去做什么！

　　“好吧！看来有机会，自己真的要去那地下洞窟走一遭了！”

　　看了一眼枯木海深处，封若心中暗自想道。

　　“喂！听说你们遭遇木妖啦！哈哈！竟然还都活着，真是可喜可贺啊，要知道整个防线你们还是第一个发现木妖的小队呢！”

　　此时那金不换才从另外一个方向骑着一只沙徙兽狂奔而来，不过听他话里的意思，显然也是不相信！

　　“金师兄，我还有一个问题想请教！我想知道有关于千年前那场大战的前因后果，越详细越好，可以么？”

　　封若忽然出言道。


　　第一百七十一章 千年


　　“呃，你为何要问这个事情？”

　　金不换却没有直接回答，只是很好奇地瞅了封若一眼。

　　“因为，我们是真的，见到了那只紫色的木妖！”

　　封若犹豫了一下，这才道。

　　“不错不错！我们五个人全部见到了，那真的是紫色的木妖，而且似乎拥有了灵智一样！”此时冷啸天几人也跟着点头道，如果说在之前的时候他们还是昏昏欲睡，对于所谓的木妖还不是太在乎的话，那么现如今可是真的有点后怕了。

　　金不换愣了一下，张了张嘴，这才摇头道：“不可能！那些木妖生性极为凶残，如果你们真的看见了它们，没有理由不会攻击你们的，更何况还是一只紫色的木妖！你们可知道那意味着什么？那就是嗜血妖龙啊！怎么可能呢！你们一定是看错了！”

　　“好吧！就算我们看错了，但是现在你先回答我的问题好不好？那嗜血妖龙究竟是什么存在？它当初为什么会攻击修仙界？”

　　封若忍不住出言道，他现在很迫切地想知道有关于嗜血妖龙事情，因为他总觉得自己似乎被扯进一个巨大的漩涡之中！

　　“呃！关于嗜血妖龙我知道的还真是不多！”金不换有些紧张地四下里看了看，这才又道：“不过我只是听到过这样一个很模糊的说法，据说那嗜血妖龙在苍梧界是非常不一般的存在，在枯木海还没有变成枯木海的时候，这一界都是它说了算，但是后来枯木海就出现了，再后来谁知道呢！反正是在一千余年前，那嗜血妖龙带着无数木妖冲出枯木海，一口气屠空了万仙城，然后一路朝着秦西地域冲去！”

　　“但是这个时候，修仙界的大军已经从五行界抽调回来，于是在修仙界众多高手的镇压之下，就把那嗜血妖龙击败，甚至一直追杀到了枯木海的地下洞窟，不过在那地下洞窟深处，那重伤的嗜血妖龙忽然神秘地消失，不管那些修道者高手如何寻找，都不见踪影，后来没办法，五大宗门才在这里设置了十八道防线，就这样一直到今天！至于说它为什么会攻击修仙界？鬼才知道！”

　　听完金不换的这番话，封若却依然没找到一点相关的线索，不过这个时候董域忽然很感叹地道：“我去过万仙城，当年那里的上百万修仙者的确是被屠杀一空，以至于一直过去了千年都没有恢复元气，不过也是万幸啊！我们镇天宗的山门距离万仙城那么近，如果当时那嗜血妖龙攻击本宗的话，恐怕本宗也将从修仙界除名了！”

　　听到此话，封若却忽然打了一个激灵，是啊！当年那嗜血妖龙为什么仅仅屠空了万仙城，却对近在咫尺的镇天宗没有攻击，而是径直冲向秦西地域？

　　想到此处，封若连忙取出那块记载着苍梧界山川地理志的玉简，在将枯木海，万仙城，秦西地域联系起来之后，他忽然就明白过来！

　　毫无疑问，当年那嗜血妖龙所带领的木妖大军真正的目标不是万仙城，之所以屠光万仙城，只是因为万仙城挡在前面而已，它们真正的目标是秦西地域，因为在那里，正是九神宫的山门所在！

　　而那水灵大殿，恰恰就在九神宫的山门之中！

　　“难道说，千余年前，那嗜血妖龙之所以在修仙界翻起血雨腥风，只是为了救出那具被困在水灵大殿之中的神秘骸骨？那么，那具骸骨究竟是嗜血妖龙，还是其他什么存在呢？”

　　封若越想越心惊，难道如今那嗜血妖龙又想再一次攻击九神宫么？不过恐怕不能如愿，当年怕是因为修仙界被杀了一个措手不及，这才吃了一个大亏，但是现在修仙界又时时刻刻盯着枯木海，只怕木妖大军才一出现，就要被立刻绞杀了！

　　更何况，才一千年的积累，那里来的那么多木妖啊！那地下洞窟的确蕴含着无数先天木煞，但是想精炼出来几只高级木煞妖，怕是很难！

　　想到这里，封若倒是放心了许多，假若他所猜测的是真的话，那么不管他亲自弄出来的小木妖是不是嗜血妖龙，但是类似千年前那种让修仙界损失惨重的木妖大军却是不可能出现了！至少现在是不可能！

　　“喂！封若！想什么，走啦！开始巡逻！这次大家可得提起精神来！”

　　此时冷啸天的声音打断了封若的思索。

　　“哦，知道了！”

　　封若应了一声，便紧跟上去，可是在心里却还是无法平静，现在他依然有很多疑惑，比如说小木妖为何要背叛他？它来到自己身边，是一个意外，还是另有目的？如果当初他没有把那具骸骨当成宝贝捡起来，又会怎样？

　　还有，水灵大殿中的那具骸骨应该就是传说中的嗜血妖龙没错，但又是谁将它囚禁在那里？此事是否与枯木海变成如今这个样子有关？

　　整整十二个时辰的巡逻就在封若的胡思乱想中度过，接替他们的是另外一个五人小队，不过貌似他们撞见神秘木妖的笑话已经传了开来，所以等到他们回到那每隔一千里一座的地下哨卡的时候，迎接他们的就是哄堂的大笑！

　　这地下哨卡是属于原来的第十七道防线中的设置，据说正常的情况下，里面只有不到五十人的守卫，但是现在十八道防线整合成六道，再加上封若这些从各大门派抽调上来的门派弟子，以及从枯木海中撤退下来的流放者，这地下哨卡一下子就变得拥挤不堪，怕是至少有五六百人，到处都是闹哄哄的！

　　幸好这地下哨卡很是宽大，不然的话，封若他们能挤进来还真是很困难！

　　在这里封若也见到了周宇，木海，宁瑶等镇天宗弟子，他们也是各自负责五十里的区域，如今都是被轮换下来！

　　“镇天宗弟子冷啸天，封若，朱平，彦亭，董域，过来领取今日的灵沙！”

　　在地下哨卡中心的一个高大的柱子上，金不换单脚立在上面扯着嗓子大叫着，没办法，人太多了。

　　“你们几个，不好意思了，这哨卡中没有空闲的位置了，你们去外面找个地方休息一下吧，当然，上面会给补助，每人五颗下品五行石，你们可以同其他小队搭伴共同布置一个防御阵法，至于安全方面就放心好了，这附近区域都有巡逻，而且五大宗门已经派出了五十人的高手队伍进入枯木海地下洞窟，很快就会有结果了！”

　　金不换很是歉意地道。

　　“出去休息？不会吧！老金，我们可是整整巡逻了十二个时辰，你现在叫我们出去晒太阳，有没有搞错，还有，那边不是还有位置嘛！”冷啸天很不满地道，现在外面太阳毒的很，一座正反九星阵法根本坚持不到天黑，而且在外面谁敢放心大胆地修炼啊！

　　至于说冷啸天所指的空闲位置，却是哨卡的一角，那地方被人开凿出了两个巨大的窟窿，每个窟窿里的空间都是很宽敞，如果只是席地而坐的话，至少能挤进去五六十人，可是现在那两个窟窿里只有不到三十人，非常宽松，和外面的拥挤的情况完相比，完全是一个天上，一个地下！

　　“呃！这个，他们和你们不同啊！”金不换很小心地看了一眼那两个巨大的洞窟，有些为难地道。

　　“他们有什么不同，难道多长了一颗脑袋么？”朱平愤愤不平地道。

　　“不是多长了一颗脑袋，他们是枯木海中的流放者！”

　　一直没有开口的封若忽然出言道，目光却是紧紧盯着其中一个洞窟里的人，对于里面的人，他并不陌生，正是几年前抓了他做壮丁，然后又将他困在阵法里引诱七级蝎王的刑姓老者等人！

　　而在另外一个洞窟里，却赫然是千山等十几个女人！

　　“流放者怎么了？老金，你们专门看守他们的么？为何还要容他们如此嚣张？”冷啸天怒哼一声，就要走过去，不过却被封若一下子拉住。

　　“冷师兄，算了，我们出去吧！他们不是普通的流放者，是在枯木海中待了几十年的人，实力很强，在我们之前应该有很多人挑衅，不过你看有人成功么？”

　　听到封若的话，冷啸天几人这才注意到，那两个洞窟入口处都有着很宽敞的空间，在附近的修道者都是躲开一段距离。

　　“呃！他们的实力就那么强么？周宇师兄可都在啊！难道会看着他们这么嚣张！”冷啸天瞧了一眼周宇等人所在的位置，忍不住小声地说道，显然是有点被镇住了！

　　“应该是很强吧！那里面有好几个人是正在冲击金丹期的，可不是一般的筑基后期修道者能够比的！”

　　封若随口说着，眼中却是闪过一缕看不见的寒芒，他很清楚，那刑姓老者以及他手下的那个老九，都是相当可怕，他们是筑基后期没错，但是他们在筑基后期的境界中停留的时间太久了，这也就意味着他们身上保命的上品法器，符篆等等物品将会非常多，而这些东西虽然不会在寿元上给修道者带来好处，却能很大程度提升修道者的实力！

　　所以，就算他很想干掉那刑姓老者一群人，却也知道什么才是理智！


　　第一百七十二章 意念


　　同封若这个五人小队一样找不到容身位置的巡逻小队有很多，所以最后在金不换的联络之下，他们和另外一支玉阳宗的小队选择合作，大家每人出六颗下品五行石，然后空余下来的四颗则是两支小队轮流平摊，反正一日一夜的时间，至少需要布置两座正反九星阵法！

　　“我叫徐阳，玉阳宗内门弟子，这是我的三个师弟赵烨，庞泽，公孙季，还有小师妹陆月！”

　　那五个玉阳宗弟子却是非常客气，而且看得出来他们之间的关系很好，小队的指挥者徐阳很有亲和力，完全不像封若这支小队，冷啸天这个指挥者只是个架子，下面的人包括封若在内全部都是阴奉阳违！

　　大家互相通告了名字，认识之后，便各自取出六颗下品五行石，由于徐阳是筑基后期的修为，故此众人也就自动地由他来布置阵法，此时他随便确定了一个地点就要布置正反九星阵法。

　　不过封若在四处看了几眼之后，忽然阻止了他，微笑道：“许师兄，这个阵法还是由我来布置吧！”

　　“哦？”徐阳微微一愕，但随即便笑道：“好啊！谁布置都一样！”

　　“喂！封若，莫非你认为许师兄布置阵法的水平还不如你么？”徐阳那几个师弟师妹还尚未说话，朱平就不屑地道。

　　“呵呵！话不能这么说，阵法的造诣和修为是没有太大关系的！更何况在这灵气匮乏之地，谁布置都一样！”徐阳却是呵呵笑着解释道。

　　听到徐阳这么说，封若也只是看了朱平一眼，便从徐阳手中接过那六十四颗下品五行石，然后向着左侧几十丈外走去，在那个位置的附近已经有六座正反九星阵法布置在那里，显然也是和封若他们一样在地下哨卡中找不到位置的巡逻小队！

　　再次仔细地将这六座正反九星阵法的位置确定了一下，封若这才在一个看起来没有什么区别的位置上将那六十四颗下品五行石摆放妥当，然后又故意取出刻画阵法的器具刻画一番，暗中却是使用心念刻画！

　　不到一盏热茶的时间，随着一道白光闪过，整座正反九星阵法就被布置完成，虽然这时间是封若故意拖延这么久的，但是也要比普通修道者的布置速度快了近一倍，这一下不要说徐阳等人，就是那原本还不屑的朱平也是一阵目瞪口呆！

　　“封师弟原来是专修阵法的高手啊！我等今日算是大开了眼界，说实话，若是由本人来布置的话，至少需要两盏热茶的时间！”

　　徐阳忍不住赞叹道，不过他随即就有些好奇地又问道：“只是我还是有些不明白，封师弟为何把布置阵法的位置放在这里，难道这里面有什么玄妙不成？”

　　“嘿嘿！哪里有什么玄妙？许师兄谬赞了，之所以布置在这里，主要是想和其他的小队如此形成犄角之势，一旦发生什么意外，我们也不至于腹背受敌啊！”

　　封若却是嘿嘿一笑，含糊其辞地道，其实他所谓的互为犄角只是说辞而已，真正的原因却是利用其他六座阵法所散发出来的天地元气，然后为自己的阵法形成一个小范围的天地元气流转气机！

　　在此种情况下，他们这座正反九星阵法无疑就会存在的时间更长一些，当然，若仅仅是如此，也算不上精妙，封若最为得意的是，是他现在所选择的位置，不但能够利用到其他六座阵法所流失的天地元气，还能起到一个堵住缺口的作用，如此一来，原本布置散乱的六座阵法就被巧妙地连接起来，从而相互受益！

　　按照封若的推算，只要其他六座阵法中的修道者不会随意改变阵法位置，那么他们这七座阵法完全能够坚持一日一夜没有问题！

　　当然，这种事情封若当然不会随便和徐阳等人提起，而他们也绝对看不出来其中的玄机！就算是同样精通心念刻画的周宇也未必能够明白其中的道理，因为这种方法可是封若从九绝老人那里学到的。

　　此时听到封若的解释，徐阳，冷啸天等人也没有多想，毕竟这种布置看起来的确能起到互为犄角的作用。

　　“好了，大家还是进入阵法，抓紧时间修炼吧！在这枯木海里可是容不得有半分大意，不过，冷师弟，我建议我们还是留出一个人来警戒比较好！”此时徐阳再次出言道。

　　“嗯，不错，徐师兄所言甚是，今日白天就由我们来负责警戒好了！”对于徐阳的谨慎，冷啸天也是佩服得很，只是当他回头来看封若，朱平等四人时，却是一阵头疼，因为朱平，彦亭，董域三人早已盘膝坐在地上，摆明了是不会出去警戒的，至于说封若，刚刚布置完阵法，肯定已经消耗了一些法力，怎么着也不好意思叫他去警戒吧。

　　正当冷啸天有些郁闷地想要自己出去警戒的时候，封若却忽然笑道：“冷师兄，今日白天我出去警戒好了！反正白日里一向是最安全的！”

　　“哦！那也好！等下一次我叫他们轮流出去警戒！”冷啸天有些恨恨地盯了朱平三人一眼，却是毫无办法！

　　淡淡一笑，封若没有再说什么，转身就走出阵法，他之所以要出来警戒，不是为冷啸天解围，而是另有原因的，他因为有木灵晶的存在，根本不需要太多时间来修炼补充法力，但是呆在阵法里却是一件很浪费时间的事情，这种暂时的安逸他又怎能容忍？

　　所以与其如此，还不如出来修习一下他那始终无法参透的御剑术残篇——突剑诀！

　　不久之前在幽冥林，他曾在万分紧急的情况下成功施展了一次突剑诀，可惜之后他再想施展却是始终不得要领，这几乎是要成了他最大的心病。

　　本来他还想着在历练结束之后回到镇天宗，一定要在火灵泉中闭关一段时间，什么时候将剑意契合程度提升到能够施展突剑诀为止再出关！

　　可是人算不及天算，嗜血妖龙的突然出世打乱了他预定的步骤，结果他就被再一次扔到这灵气匮乏的枯木海之中，而且居然还与往日的仇敌在同一屋檐之下，这种被动的情形绝对不是他愿意看到的，所以，他要想掌握主动，至少也得将突剑诀完全掌握才行！

　　不过这里可没有火灵泉供他淬炼剑意，唯一的办法就是自己给自己创造压力！

　　步出阵法之中，封若就直接走出百丈之外，这才在一处较高的沙丘上盘膝坐下，在此处能够完全俯瞰方圆几十里的范围，若是有什么特殊情况，足够他发出警报了！

　　当然，封若并不认为会有什么特殊情况发生，这里虽然属于枯木海边缘，但是在天空中那炙热的阳光下，鲜有灵兽会钻出来活动，至于说木妖，按照他的推测也是十有八九不可能出现！

　　深吸了一口气，封若这才缓缓掐动剑诀，催动魅影剑出鞘，然后将其缓缓地悬浮在自己面前，同时用自己的意念一点一点地在魅影剑中探索着！

　　这就是封若所想出来的一个最笨的方法，要知道意念本无形，剑器却是有形之物，要想令二者达到剑意契合，就必须依靠外力，比如说镇天宗的火灵泉，或者是天地间类似火灵泉那种精纯极致的地方。

　　封若现在没有那些条件，就只能凭借自己的无上毅力，让意念去沟通那本是死物的剑器，这种方法却是无比的困难，甚至要比对牛弹琴还要困难，至少牛还是活的，而现在他所要做的，几乎就等于是在同一块石头谈心一样！

　　如果是在从前，封若肯定会对这种方法嗤之以鼻，但是现在，他却坚信，他肯定能与魅影剑沟通起来，就好像那一日在幽冥林，他突然福至心灵，只是在瞬间就施展出突剑诀一样！

　　他现在所欠缺的，只是一个不知存于何处的契机！

　　随着时间的缓缓流逝，天地间变得越来越炙热，连整个沙海都似乎在这炙热的灼烤中变得虚无缥缈起来，到处都是刺眼的光芒，让人无处可藏，甚至连呼吸都有种被停滞的错觉！

　　不过封若依然如雕塑般盘膝坐在原地，眼帘微闭，在额头之上，隐现一层细密的汗珠！

　　当然，这不是被晒的，以封若如今的法力，这么点热度，还不至于让他感到炙热，这主要是沟通魅影剑所带来的疲倦！

　　封若现在也不得不承认，他的这种方法实在是很笨，他如今的意念，虽然已经能够感受到魅影剑的内部，可也仅仅是如此而已，而这还是之前在镇天宗火灵泉中炼剑所达到的效果。

　　“唉！可恶的嗜血妖龙！可恶的小木妖，不要叫我逮住你！”

　　无可奈何地长叹了一声，封若直接收起魅影剑，在过去的几个时辰里，他虽然没有太多消耗法力，可是意念的消耗却是极为可怕，以至于他现在只想找个地方美美地大睡三天！


　　第一百七十三章 御剑术


　　“奇怪？枯木海中的地下洞窟竟然一切如常，甚至连一只木妖都见不到，我们是不是有些大惊小怪了！”

　　枯木海的边缘某处，一队约百余人的修道者正神情肃穆地站在原地，这些人无一例外都是金丹期以上的修为，在这其中更是包括了镇天宗的万楚行，于之礼，慕飞雪，还有九神宫的燕紫晨等人，毫无疑问，这些全部都是苍梧界各大门派的中坚力量！

　　而之前的说话者却是一个面容俊朗，大约三十余岁的高大男子，此人一身黑色长袍，显得有些格外诡异，不过他的修为却是很难看出究竟是什么境界，但是从周围众人对他的敬畏上来看，这人的实力应该是很强！

　　“毕尊道友，可是不久前那木妖的确出现过，甚至五名流放者是中了枯木之毒，此事又该如何解释？还有，本宗的慕飞雪在数年前也曾经见过一只木妖，有关此事，本宗也曾向五大宗门通报过的！所以我们绝对是不能掉以轻心！”

　　此时人群中的一个身穿葛衣的白发老者反驳道，这老者的修为同样无法让人确定，不过只看他的气势，应该是与那叫毕尊的黑衣男子不相上下！

　　“嘿嘿！陈风道友未免有些杞人忧天了！”那毕尊却是不置可否地摇了摇头，“你我等人之前已经在地下洞窟中整整搜索了六日有余，可曾发现什么木妖的影子？要知道在千余年前的那场大战中，那嗜血妖龙可是受伤极重，就算是没有死掉，可是要想在区区千年的时间里重整旗鼓，也不是那么容易的事情，更何况我们修仙界一直都有派高手进入地下洞窟中搜查，更是为此花费大量物力人力布置了整整十八道防线，此事我看就这样吧！没有必要搞得草木皆兵！”

　　“哼！那地下洞窟层层叠叠，如同迷宫一般，光凭我等六日时间的搜索岂会有效果？这事依老夫看还得再观察一段时日才行！万一再被木妖大军冲出，第一个遭殃的还是万仙城！”

　　那叫陈风的老者很谨慎地道。

　　“好吧！既然如此，那就再小心防范半年如何？陈风道友，你要知道，五行界的妖魔最近可是又蠢蠢欲动，如果不把他们打压下去，可是有些麻烦！”

　　“半年？不行！至少得是三年！”陈风力争道，因为枯木海距离万仙城和镇天宗最近，一旦木妖大军冲了出来，第一个遭殃的就是他们。

　　“陈风道友，三年是绝对不可能，我九神宫弟子只会在此地停留半年，半年之后，就会立刻撤离！”那毕尊却是非常坚定地道。

　　“抱歉了，陈道友，我玉阳宗在五行界如今所遭遇的压力也是极大，能在此地停留半年已经是不错了！”

　　“是啊！我千叶门最近数百年来门人弟子凋零，已经实在无法抽调太多的精英弟子了，所以坚守半年的时间都有些勉强啊！”

　　“呃，我九华宗也是如此，陈风道友是知道的，不过呢，本宗此次抽调的三十名精英弟子保证会坚守三年的。”

　　听到这一番话，陈风也只能是无奈地苦笑了一下，没办法，那九神宫，玉阳宗，千叶门，九华宗这四大门派距离枯木海都远着呢，没有切肤之痛，当然不会真的关心，可是镇天宗和万仙城挡在枯木海的前面，由不得他们不紧张啊！千年前那场大战，镇天宗的损失最大，因为万仙城当时完全是由镇天宗管辖的！

　　“好吧！你们随便，但是本宗将一直会密切关注那嗜血妖龙的消息，万一木妖大军真的冲出枯木海，而援军又无法在第一时间赶至的话，本宗绝不会在万仙城死守！”

　　※※※

　　“就是这样了，你们镇天宗弟子还要在这里坚守三年或者是更久，我们只需再熬过三个月就可以离开这该死的鬼地方了，而更重要的是，那木妖大军能够出现的可能性已经变得很小很小！”

　　阵法之中，徐阳有些眉飞色舞地道，他的消息来源总是要比封若等人更快一些。

　　如今已经是封若这些人进驻枯木海的第三个月了，不过直到今日，五大宗门的高层才发布了这样一个并不是很明确的结果——木妖大军出现的可能性很小，但是也不能放松警惕！

　　但是这一情况对于封若来讲并不是很新鲜，因为他早就猜到了这一点，而他现在更关心的是，自己怎样才能将那突剑诀掌握！

　　“各位，我出去警戒！”

　　封若站起身来道，过去的三个月，所有的正反九星阵法都是由他来布置，而每日白天的警戒也全部他自己来执行，一开始冷啸天还有点过意不去，不过时间久了，也就习惯了，至于朱平等三人，则是从来没有想过这回事！

　　“封师弟，你的那种炼剑方法可是不对，对于增加剑意契合根本没有太多作用！”徐阳忽然出言笑道，时间这么久了，他们自然都知道封若每日的举动，“不若这样吧！我们两个来切磋切磋？”

　　“哦？”封若有些诧异地回头看了徐阳一眼，最终还是点头道：“好！就请徐师兄多多指教！”

　　“师兄！你那不是明摆着欺负封若么？他只是筑基初期，你却是筑基后期，胜之不武啊！”徐阳的师妹陆月忽然道。

　　“哈哈！我只是说切磋！切磋你懂不懂，而且只是切磋御剑术，其他的可是不比！”徐阳却是哈哈一笑道。

　　此时冷啸天等人也来了兴趣，纷纷跟着封若二人走出阵法，不过他们很显然不是出来看封若的笑话，而是对徐阳的御剑术感到好奇，毕竟不同门派御剑术也是有很多差异的，能够亲眼观摩一番也是相当不错！

　　来到一处宽敞之地，封若和徐阳二人隔着数十丈立定，不过徐阳自始至终都是面带微笑，在盯着封若看了许久，这才淡淡道：“封师弟，其实所谓的剑意，除了正确的炼剑方法之外，还需要从生死一瞬间领悟得来，剑意二字很简单，但是每个人所领悟到的剑意却又是各不相同，所以没有人能够去学别人，别人也无法来学你，而且，同样的剑诀，在不同人的手中也会完全不同！现在，我让你一息，出剑吧！”

　　徐阳话音才落，他之前身上那种给人亲和无害的感觉陡然消散不见，取而代之的却是一股如万丈深渊般令人目眩心惊的气息，只是这突然间的变化，就让数十丈之外的封若有种被凭空掉落深渊般的错觉！

　　“你输了！”

　　封若还没有从那种错觉中反应过来，徐阳就摇头叹道，“封师弟，你要知道，切磋也是一种战斗，你如果不集中全部意志，如果你不把我当成生死大敌来看待，你永远连出剑的机会都没有！”

　　听到徐阳的话，封若忍不住老脸一红，说实话，如果是生死之战，他未必会一下子被徐阳的气势所牵引，但是因为抱着切磋的态度，竟然一下子着了道。

　　“多谢徐师兄，是我大意了！”

　　“呵呵！无妨，我们再来一次，如果你还是连出剑的机会都把握不到的话，我想你也只能和我的小师妹去切磋了！”

　　徐阳呵呵一笑，这一次他却是将之前的气势收了回去，但是落在封若眼中，他整个人却是浑如山岳，毫无破绽！

　　整整三息过去，封若竟然还是找不到出剑的机会，因为他能清晰地感到，不管他的出剑剑诀施展得再快，却都将无法挡住徐阳那雷霆一击！

　　这一刻封若差点要痛苦地要死！现在他才知道自己还是低估了御剑术，低估了御剑高手的可怕！

　　他自从修习御剑术后所经历的战斗，其实也就是和莫无痕的那几个手下，鹤鸣院的白实，以及那只地行尸鬼，换句话说，这寥寥数场战斗中，要么是他的对手也是刚刚修习御剑术，要么就是被他使用其他方法战胜！

　　而真正的御剑高手他却从来没有正式对阵过，怪不得徐阳会说，修炼剑意，不仅仅是需要炼剑，还需要从生死一瞬间中领悟！

　　他现如今的攻击方式其实还是停留在法术，以及银甲天蛛辅助的程度上，他那点御剑术只能是充充样子！对付一些灵兽，甚至是较高级别的灵兽，他也许能够凭借着各种无赖的方法取胜，但是碰到类似周宇，徐阳这样的御剑高手，他也只有逃命的份，因为在对方的气机压制之下，他根本无法出剑！

　　想明白这点，封若却已经是满头大汗，原来从一开始，他努力的方向就错了！

　　“我输了！”

　　苦笑着摇了摇头，封若却是有些感激地道，如果不是徐阳以这种方式提醒了他，他真的要误入歧途了！

　　“你明白了？”徐阳此刻却是微微一笑。

　　“明白了！多谢徐师兄指教！”

　　“哈哈！明白就好，那就不是输！因为我修习御剑术至今已经有四十五年，如果还压制不住你这个才学了两三年御剑术的人，我可就是白混了！三个月之后我们再来切磋，希望你能有真正出剑的机会！”

　　“记住！御剑术不是好勇斗狠！”


　　第一百七十四章 暗杀


　　夜色朦胧！

　　封若驾驭着白毛鬼蝠在枯木海上空飞速穿行着，如今随着五大宗门高层宣布木妖大军基本不会出现之后，整个防线的巡逻也全部松懈下来。

　　而原本日夜巡逻的各大门派弟子纷纷开起了小差，毕竟这枯木海可是苍梧界三大险地之一，虽然白日里的环境着实恶劣，可是在晚间却是非常不错的狩猎地点。

　　所以每到夜晚，各门派弟子或结队，或单枪匹马，都纷纷朝着枯木海之中奔去，为的就是猎杀里面的灵兽，而如果运气好的话，说不定能采集到几颗灵石！

　　对于这种情况，即便是像金不换那样的防线守卫也没法制止，因为他们也是这其中的一员，尤其是近来地下哨卡中又进驻了一个商会，高价收购各种品阶的灵石灵沙，这就更加促进了这种行动。

　　不过封若跑出来的目的却不在于猎杀灵兽或者采集灵石，自从当日被玉阳宗的徐阳提醒之后，他便迅速改变原来淬炼剑意的方式，而是转换成通过不停战斗来进行！

　　因为御剑术封若现如今也不过刚刚修习了不到三年，他又不是什么天资聪颖之人，而且他从前在战场上的经验完全不能适用于御剑术的施展上，这才会导致他在徐阳的气机压制之下连出剑都办不到！

　　换句话说，他现在如果遭遇战斗，他能在第一时间施展出盾墙法术和十丈青丝，然后解封银甲天蛛甚至白毛鬼蝠，而在做完这一切之后，他才会想起施展御剑术！

　　这本身就不符合御剑术的根本性质，要知道这御剑术才是修道者最强大的攻击手段，法术和其他才是辅助！他之前太重视法术和依赖银甲天蛛了，反而将御剑术当成了后备手段！

　　所以他现在所需要的，就是将自己从前的战斗方式彻底改变！不施展盾墙法术和十丈青丝，也不需要银甲天蛛的辅助，整场战斗只用御剑术来解决！

　　他必须要培养出，在进入战斗的刹那间，第一个想到的就是出剑，而不是其他！

　　“白毛！停下！”

　　封若忽然低声招呼道，在下面他发现了几点微光，这却是那些四级枯木毒蝎藏身的特征，说来也令人郁闷，由于近万修道者一齐涌进这枯木海，顿时导致枯木海边缘的灵兽大幅减少，现在就算是找几只枯木毒蝎都得深入数百里才行！

　　也幸好封若拥有白毛鬼蝠这样的飞行坐骑，否则根本都抢不到可以攻击的灵兽！

　　随着白毛鬼蝠迅速降落到距离地面二十余丈的高度，封若便“嗖”的一声径直跳了下来，而与此同时，魅影剑也从背后脱鞘而出，直接化为一道青蒙蒙的剑光扫过下方的一处沙丘，那藏身在其中的四级枯木毒蝎顿时被剑光扫成两段！

　　不过这还只是开始，只听得一声古怪的嘶鸣，附近沙丘之中忽然就冒出来近二十余只枯木毒蝎，其中甚至有两只是五级左右！

　　“吱吱！”白毛鬼蝠在半空中快速盘旋着，似乎是想要出手！

　　“白毛！退后！”

　　人还在空中，封若就直接命令道，他现在就是故意陷自己于险地，除了御剑术，他将不会动用任何攻击手段！

　　“咻！”

　　又一只四级枯木毒蝎被魅影剑斩成两截，如今这魅影剑强化了金属性的中品五行石，锋利程度早已达到一定程度，以这些枯木毒蝎的防御当然抵挡不住！

　　但是这并不代表封若没有危险，因为魅影剑再锋利，可是这些枯木毒蝎却是有二十余只，他如果不能在几个呼吸内操控御剑术将它们全部斩杀，那么等待他的就是被包围，尤其是那两只五级毒蝎，可是相当于筑基初期修道者的实力，被它们近身的后果是可想而知的！

　　只不过在这一刻封若非但没有半点紧张，心中反而有些莫名的兴奋，他现在没有刻意去想着施展那更高级的突剑诀，只是极为快速，极为准确地施展着那前进后退，左旋右旋这四种基础剑诀！

　　一切就仿若行云流水一般，没有一丝间断，等到他的身形落在地上之际，他便已经连续斩杀了五六只四级枯木毒蝎！

　　“噌！”

　　足尖点地，封若体内法力急速输入至踏云战靴之中，而后他整个人再次腾空近十丈高，瞬间躲过几只枯木毒蝎的冲击！

　　这却是踏云战靴被完全激活后的效果，不但能够瞬间借力弹起十几丈高，还可以大幅减缓从高空中落地的冲击，以封若现在的法力，从三十丈的高空中跳下根本就不会产生任何不适，另外，最重要的一点便是，这踏云战靴能令封若的速度在顿时间内猛然提升十几倍，当然，消耗的法力也是极大！

　　而这也是封若的一个真正的杀手锏，他敢肯定，即便是周宇那些人，也是绝对不可能做到这点的！

　　十几个呼吸之后，封若的身形悄然停下，而魅影剑也带着一抹轻烟“咻”的一声返回他背后的剑鞘之中！

　　而在十几丈之外，那二十余只枯木毒蝎全部被锋利的剑光斩为两截，连那两只五级毒蝎也不例外！

　　“白毛！继续前行！”

　　跃上白毛鬼蝠的背上，封若平静地道，这才只是开始！

　　※※※

　　“哈哈！最近本人的运气真的不错，昨天晚上我在枯木海之中居然一下子捡到了三十八具枯木毒蝎的尸体，里面还包括三只五级毒蝎！不过最可观的是附近还有将近八十余颗灵沙啊！”

　　“哼哼！你那运气算什么，前几天我还捡到了近百只呢？不过说来也真奇怪，这两个月得到好处的人可真不少，也不知道哪里冒出来的高手，专门斩杀那些一群群的灵兽，而且杀死之后连尸体都懒得收，甚至连那附近的灵沙都不在乎！”

　　“……”

　　地下哨卡中，依然是热闹非凡，如今已经过去了五个多月，那枯木海中的木妖大军始终不曾出现，所以极大多数的各门派弟子都是轻松得很，白天躲在这地下哨卡中，而晚上就蜂拥而出，除了猎杀灵兽之外，同时还指望着自己能够撞大运捡到一堆灵兽的尸体！

　　如今这种奇怪的事情几乎每晚都有发生，众人早已从最初的新奇变得习以为常！

　　而在地下哨卡的一角，气氛却是有些凝重。

　　“老七！查清楚了没有，白老二和周三究竟是被谁无声无息地杀死的？”

　　说话者却是一个看上去慈眉善目的老者，正是枯木海流放者中三大势力之一的刑姓老者，不过此时他的话语却是有些阴狠！

　　“还没有头绪！真奇怪！他们两个的实力虽然只有筑基初期，可是这些年来有刑老大的栽培，可是要比那些毛头小子厉害多了，怎么可能连还手的机会都没有，就被人割去了脑袋！”

　　那叫做老七的却是一个始终蒙着面罩的流放者，此人的修为也同样是筑基后期！

　　“刑老大，是不是千山那群娘们干的，她们可是始终看咱们不顺眼，如今这地下哨卡中乱哄哄的，正好方便他们下手！”

　　说话的是一个面黄肌瘦，留着几根小胡子的流放者，这却是当初陷害封若的那个老九！

　　“老九！你不懂就不要乱咬！千山她们敢在这个时候动手？没了我们她们怎么制衡霸天那伙人！更何况这段时间我们一直留心着她们，她们怎么可能有机会出手？更何况，这一次的事情她们可是独木难支！”

　　那老七却是低声训斥道！

　　正在此时，刑姓老者的一个手下忽然惊慌失措地闯了过来，面色惨白地叫道：“刑老大，不好了！蒋区也死了，就在离哨卡三里之外的地方！而与他在一起的苟营却不知所踪！”

　　“什么？”

　　那刑姓老者的面容顿时沉了下来！

　　“走！去那里看看！”

　　等到刑姓老者等一行人离开，在哨卡的另一个角落里，封若的嘴角却是微微一弯！

　　“呵呵！还有九个！自己一个人想全部吃下还真有些困难呢，不过还好，时间不急！”

　　无声地笑了笑，封若的目光中闪过一道冷厉寒芒，说起来，他这段时间能毫无声息地干掉那刑姓老者四个手下，还得多亏了这次的嗜血妖龙出世，这才让他得以借着混乱出手，否则的话，他根本就没有一丝机会！

　　因为对方不但在人数上占优，甚至连实力都是非常不弱，如果是正面对抗，他将绝无取胜之机！

　　当然，封若不是没有想过联络千山等人，因为据他所知，千山和那刑姓老者之间的关系一向恶劣！

　　不过思来想去，封若最终还是放弃了这一个看起来很诱人的想法，因为他如今的实力太弱，一旦千山等人不同意，甚至将消息透漏出去，他可就从暗处转为明处了！

　　封若正这么想着，忽然就见刑姓老者带着他的那八个手下急匆匆地返了回来，同他们一起出现的，却是霸天一行人！

　　“咦？怎么会是他们？”

　　封若只是随意地看了他们一眼，便飞快地低下眼帘，在过去的五个多月中，他始终没有见到霸天那一伙人，原本他还以为他们是被安排在千里之外的一个地下哨卡，但是现在看来，事情却是没有那么简单！


　　第一百七十五章 蹊跷


　　黑夜再次降临，地下哨卡中的各门派弟子纷纷一涌而出，而新一轮的狩猎也即将开始！

　　封若也在夹在其中，不过在离开地下哨卡之后，他并没有急着赶往枯木海，而是趁着无人注意，迅速解封白毛鬼蝠，然后一直飞到数百丈的高空之中！

　　这便是这两个多月来他能始终在狩猎中赶到所有人前面的原因！因为在这枯木海中，除了那些极少数的高级飞行灵兽外，其余的飞行灵兽都无法长时间飞行，就算是拥有陆地坐骑沙徙兽，也绝对比不上白毛鬼蝠的飞行速度！

　　而这也是他之前能够无声无息地暗杀掉刑姓老者四个手下的凭仗！

　　不过今夜，封若并没有驾驭白毛鬼蝠去枯木海深处狩猎，反而在地下哨卡的上方静静地等待起来！

　　因为他有种预感，那就是霸天等人的出现很不寻常，要知道霸天那些人一向和千山走的比较近，但是同刑姓老者却是势同水火，而如今他们这三个流放势力居然凑到了一起，如果没有什么事情的话那才是怪事！

　　尤其是最近一段时间以来，那刑姓老者和千山那些人居然很安静，要知道他们这些流放者从某种意义上讲，已经不算是正常的流放者，早已超出了五大宗门的约束范围内，封若完全可以相信，以千山，霸天，刑姓老者三人的实力，要闯出那十八道防线轻而易举，只不过他们却甘心数十年如一日地停留在枯木海！

　　整整一个时辰，封若却依然没有等到千山霸天等人出来，微微皱了皱眉头，他就轻轻地拍了一下白毛鬼蝠，顿时白毛鬼蝠的那两只巨大的翅膀轻轻一扇，就再次向上提升几十丈！

　　如今这个距离，以他的目力看下去早已是一团模糊，不过为了防止被发觉，他还是得谨慎一点！

　　还好白毛鬼蝠是能够看清楚的，在过去的几个月里，它的实力可以说提升得最快，因为封若手中的那十八盒寒冰苔全部化为了寒玉冰苔，但是他又不想卖掉，同时也无法应用于炼丹，所以他在保留了五只寒玉冰苔之后，就把余下的十三只寒玉冰苔全部喂给了白毛鬼蝠！

　　而这所导致的结果，就是令白毛鬼蝠的实力大增，虽然还无法进阶六级，可是已经比从前厉害多了，不论是飞行速度还是所喷射出来的冰箭，都足够威胁一个筑基初期甚至是中期的修道者！

　　不过最令封若好奇的是，它脖颈处的白毛竟然在不知不觉间扩大了一倍，真让人怀疑，将来是否有一天这家伙会变得和银甲天蛛一样，通体银白？

　　就在封若心中乱想之际，白毛鬼蝠的双翅忽然微微一震，他立刻就明白过来，那地下哨卡中有人出来了！

　　“先不要妄动！”

　　封若悄悄地说道，白毛鬼蝠的聪明他早就知道，它甚至能够在数百人中分辨出要追踪的目标，而刑姓老者和他那八个手下白毛鬼蝠早就认定了，所以这个时候下面出来的，定然是刑姓老者等人！

　　当然，封若是丝毫也不担心刑姓老者同样会拥有类似白毛鬼蝠这样的飞行坐骑，因为在整个枯木海，类似枯木鬼蝠这样的飞行灵兽不是没有，可是想收服一只，却是难比登天，比如说那地下洞窟入口处的枯木鬼蝠，虽然级别很低，但是除了金丹期的高手外，根本没有谁能靠近。

　　封若当日若不是沾了那五个金丹期高手的光，也是不可能收服白毛鬼蝠的。

　　很快，一阵刷刷的声音响起，然后向着枯木海腹地快速挥散开去！

　　“竟然有几十人？”

　　听到这刷刷的声音，封若的神色顿时微微一动，因为这声音是沙徙兽奔跑所发出来的！

　　“果然没有错！千山，霸天他们和那刑老大三伙人已经联合到一起了，也幸好自己之前没有主动去联络千山，否则现在都不知道该怎么死掉了，不过能让他们这三伙人联合在一起，可不是什么简单的小事！”

　　想到这里，封若立刻命令白毛鬼蝠跟上去，他是不在乎千山，霸天等人的计划是什么，他的目的只有一个，那就是瞅准机会，将那刑老大九人一个接一个地干掉！

　　这一方面是为了一雪前耻，快意恩仇！另一方面，却是为了突破自己，同时令自己的御剑术提升！换而言之，这也是一种在生死之剑的炼剑方法！

　　在过去的两个多月之中，封若一直都在使用御剑术攻击大群的枯木毒蝎和其他灵兽，从最初的十几只，再到几十只，最后甚至达到近百只！

　　他没有在训练剑诀的威力，也没有想要提升什么速度！他如此做唯一的目的就是不断地施展出剑，前进，后退，左旋，右旋这五道最为基础的剑诀！

　　直到这五道剑诀熟练得不能再熟练，熟练到他几乎已经忘记了这五道剑诀的存在！

　　而现在，封若终于再也不需要刻意地去施展那五道基础剑诀，因为这五道剑诀就好像烙印在骨子里，如同呼气吸气般平常自然！只要他愿意，他可以随时随地将这五道剑诀以各种顺序施展出来，同时衍化出至少数十种变化！

　　而这个时候，封若反而渐渐淡忘了他曾经竭尽脑汁也想要学会的突剑诀，挑剑诀，斩剑诀！甚至连那种热情也完全消失！

　　他真正所在乎的，只有自己的生，还有敌人的死！

　　所以在这种情况之下，封若才有了敢于挑战刑老大等人的信心！

　　千山霸天等四十余人全部都拥有六级陆地坐骑沙徙兽，所以速度还是非常快速的，而且他们似乎根本不担心会有人跟踪，只是一路狂奔，那激起来的烟尘滚滚，看上去倒是有几分威势！

　　封若也不急着跟上去，只是在他们后方千余丈的高空中不急不缓地跟着，不过他却有些疑惑起来，因为千山，霸天，刑老大等人的前进的方向竟然是冲着枯木古堡而去！

　　“咦？奇怪？他们究竟想干什么？”

　　封若忍不住暗自疑惑道，要知道这一次修仙界五大宗门之所以会认定嗜血妖龙再次出世，主要的一个原因就是在枯木古堡的五个流放者被木妖攻击，可以说自从此事发生后，枯木古堡中的流放者和看守者就迅速撤离，并且随后被五大宗门的高层列为禁地！

　　但是现在五大宗门的高层虽然发布消息声称木妖大军出现的几率很小，但是并不代表枯木古堡就真的安全了！

　　那么，千山，霸天，刑老大等人究竟想干什么？

　　要知道枯木古堡那里已经属于枯木海真正的范围之内了，从前之所以能维持下去，是因为里面有几十个实力强大的古堡守卫，并且有着五大宗门源源不断的支援！

　　难不成这些特殊的流放者是想念那居住了几十年的枯木古堡了不成？

　　“事情肯定不会是如此简单！”

　　封若暗自想道，同时仔细地回忆起他当日在那枯木古堡中的种种细节！

　　那个时候他由于要花费很大精力应付莫言和姚兴二人，所以每日的出入并没有太过仔细观察过！

　　他只知道那枯木古堡原来共有三层，据说那第三层下面曾经有一眼比较神奇的灵泉，但是在很久以前，第三层不知闯入了什么古怪可怕的灵兽，所以就被封死了，对于这个说法，封若当时并没有在意，但是现在想来，却有些古怪！

　　因为既然那不知名的灵兽如此可怕，怎么可能被封住？

　　还有，那构成枯木古堡的材质竟然有些类似外面那些枯木，封若曾经猜测这古堡应该是一棵巨大无比的树木，只是后来被开凿成古堡的样子，本来他是打算抽出时间好好研究一番，可惜却被刑老大和他的那些手下抓了壮丁，然后困在阵法中，后来又被青鸟带走，最终导致迷失方向！

　　若不是如今又重新回到这枯木海，封若几乎是要忘记了那枯木古堡的古怪之处！

　　“看来千山，霸天这些人鬼鬼祟祟地返回枯木古堡，应该是与那古堡的古怪之事有关！”

　　整整两个时辰之后，那突兀巨大的枯木古堡终于出现在封若的视线之中，而至于千山，霸天，刑老大等人却是毫不停留，径直就冲了进去，似乎是一点也不担心里面是否会有木妖的存在！

　　封若在外面却是有些犹豫，因为他不知道千山，霸天那些人究竟在里面做什么？那里面可没有人替他掩护，如果贸然冲进去，一旦被人发现，他可是逃不掉的！

　　可是就这么在外面守着也不是办法，如果他任由千山，霸天等人在里面行动，他说不定就要错失一些绝佳的动手机会！

　　犹豫了半柱香时间，封若最终还是决定进去查探一番，因为千山，霸天等人如此神秘地跑回来，肯定不是为了缅怀一下他们的卧室，而是另有目的，而他们最大的可能就是进入枯木古堡的第三层！


　　第一百七十六章 重回地下


　　无声无息地从白毛鬼蝠背上落下，封若的目光瞬间盯住枯木古堡的那扇巨大的木门，这扇木门一向都是从里面开关的，在外面根本无法打开！

　　封若不知道，当初古堡的守卫和众多流放者在撤离此地之后有没有关上此门？但是现在他却可以肯定这扇门肯定是被在里面关上了！

　　他进不去！就算是用魅影剑强攻也一样，那虽然是木门，却坚逾精铁，即便是面对每日的兽潮冲击，也是巍然不动！

　　暗叹一声，封若随手就从储物腰带中取出那柄依旧锈迹斑斑的飞剑，如今他也只能寄希望这柄看起来毫不起眼的飞剑了！

　　四下里观察了一下，封若却没有从木门那个位置动手，而是精确地估量了一下，这才从木门右侧十几丈之外的一个位置切了下去！

　　“唰！”

　　封若几乎没有花费太大的力气，那柄锈迹斑斑的飞剑就如同切豆腐一样插了进去！

　　“啧啧！好锋利！难道这就是飞剑的威力么？”

　　封若有些感叹地想道，这飞剑如今肯定还无法发挥最强的威力，但是却能将这坚固无比的枯木古堡当成豆腐一样，这还真是超出了他的想象之中，真不知道地下洞窟里的那具骸骨究竟是什么身份？为何杀死他的人甘愿放弃这锋利如斯的飞剑？

　　此时一边想着，封若手中的动作也没有停，只是半盏热茶的时间，他就用那柄残破的飞剑在古堡上切割出来一个足够他出入的洞口，当然，在切割的过程中，他也终于确定了这古堡就是由一棵巨大无比的枯木开凿而成！

　　顺着那洞口钻了进去，封若随后又小心翼翼地将这洞口堵住，这才侧耳倾听起来。

　　不过这漆黑的古堡中却是死一般的安静，什么声音也听不见！至于说之前进来的千山，霸天等人更是踪影不见！

　　封若不敢大意，先是将白毛鬼蝠解封出来，让它先在整个古堡大厅里飞了一遍因为在这黑暗之中，它是完全不会有任何障碍的。

　　很快，白毛鬼蝠就飞了回来，这古堡之中没人！

　　轻轻地吸了一口气，让自己心中的紧张舒缓一下，封若这才握着那柄飞剑，小心翼翼地向着前方摸去，如今虽然说白毛鬼蝠已经证实大厅里面没人，但是在大厅里面却是有四个幽深的通道的，天知道那里面会不会有什么埋伏？

　　所以封若也不敢取出夜光珠，只能凭借自己之前的记忆一点点地向前行进！

　　很快，封若就来到那第四条通道处，这里就是通往枯木古堡地下两层的通道了，当时他只是探索到这里，然后就被一个古堡守卫给拦了下来！

　　不过现在，那里面依然是黑漆漆一片，封若运足法力，侧耳倾听了许久，也是丝毫不见任何动静！

　　犹豫了一下，封若最终还是将那颗夜光珠取了出来，而借着这夜光珠的光芒，他一眼就见到前面十余丈处的两具枯骨！

　　本来封若还不怎么在意，但是当他走进之后他才忽然觉得有些不对，借着夜光珠的光芒他仔细察看了一下，顿时就知道了问题出在哪里！

　　因为这两具枯骨身上没有任何伤痕，而且枯骨表面竟然呈现出一种极为独特的银白色光芒，看上去有点类似地下洞窟里的那具巨大骸骨！

　　“他们是中了木妖之毒？”

　　封若心中暗凛，之前他在听说枯木古堡附近出现木妖，他还以为是从那地下洞窟的入口处钻出来的，但是现在看来，那木妖明显是从枯木古堡的内部出现的！

　　不过，还有一点让封若很奇怪，如果之前那木妖真的是从这古堡内部出现的话，为何五大宗门的高层没有来此察看？还是说从一开始这件事情的真相就被误导了？

　　如此想着，封若就继续向前，很快，他就来到当时那处被封死的拐角处，只是这个时候，那原本封死的地方已经被人强行破开了一个巨大的窟窿，从那上面的痕迹来看，却是修道者所为！而不是他之前所猜想到的是木妖！只是这上面还有阵法的痕迹，应该也是被人强行破掉的！

　　穿过这处窟窿，就是一条长长的甬道，在这甬道的尽头，又是几具明显中了枯木之毒的骸骨，只不过这几具骸骨上已经落满灰尘，显然已经是年代久远！

　　从这条甬道出来，便又是一座宽敞的大厅，格局与上面一层很相似，只不过如今是一片狼藉，封若甚至可以推想出当年这里挤满流放者的情形，那种喧嚣热闹的景象！

　　这古堡的第二层中依然不见千山，霸天等人的身影，封若也没有过多停留，然后就小心翼翼地朝着古堡的地下三层行去，不过这个时候，他却隐约听到一点“滴答滴答！”的水声！

　　这声音极为微弱，听起来就好像幻觉一般！

　　“灵泉？没错了！一定是古堡第三层的那眼灵泉！”

　　可正当封若准备继续前行的时候，他突然发现前面的通道上又一次出现两具尸体，那竟然是霸天的两个手下，而尤为奇怪的是，他们的身上依然不见任何伤口！

　　“木妖？”

　　封若的眼神猛地一凝！他现在真的有点弄不明白起千山，霸天那些人的意图了？明知道这里有木妖的存在，可偏偏还往这里硬闯！难道说前面有什么珍贵的东西足以令他们无视木妖的危险么？

　　走过那两具尸体，封若随即进入古堡的地下三层，出乎他的意料之外，这里居然有一颗无比明亮的夜光珠！

　　在这颗夜光珠的光芒下，封若可以很清楚地见到这里的情形，首先是在大厅的中心，是一眼半尺见方的灵泉，而那“滴答滴答”的水声却是来自于灵泉上方的一根有些类似树根的东西！

　　封若仔细观察了一会儿，最终还是确定，那就是树根，而那灵泉的水源也是来源于这树根！

　　不过最令封若惊讶的是，在这古堡第三层的一处角落，现出了一个巨大窟窿，而在窟窿下面，则是密密麻麻的树根！

　　“地下洞窟！果然如此！原来千山，霸天那些人是去了地下洞窟！其实自己早就应该想到了，这枯木古堡的第三层理应与地下洞窟最接近才是！”

　　想到这里，封若丝毫也不迟疑，带着白毛鬼蝠就冲了下去，对于地下洞窟，他是再熟悉不过，而在这种环境下，神不知鬼不觉地干掉刑老大等人应该是最容易的！

　　当然，前提条件是封若得找到刑老大等人的踪迹！

　　一进入这地下洞窟，白毛鬼蝠立刻就兴奋地“吱吱！”叫了起来，毕竟这里是它最熟悉的地方。

　　“白毛！不要乱叫！给我把那些人的踪迹给我找出来！”

　　封若坐在白毛鬼蝠的背上轻声命令道，毕竟这地下洞窟中树根丛生，要想找到千山，霸天等人的踪迹他可是做不到，只有寄希望白毛鬼蝠的本领！

　　“吱吱”地叫了一声，白毛鬼蝠却直接朝着下方急掠而去，直到一口气下降了足有数百丈之后，它却放慢了速度，看它的样子却是有些胆颤心惊，非常类似当日银甲天蛛在看到那具骸骨时的样子！

　　无可奈何之下，封若只好将白毛鬼蝠封印起来，然后他自己一路向下行去！

　　不过封若很快就发现，这里的环境与他当日所见到的环境大不相同，首先，当日他所在的那那个地方，从上到下也不过几百丈的高度，可是在这里，他都下降了五百多丈，也没有见到地面，由此可知，这地下洞窟中的地形地貌也是不尽相同的！

　　其次，这里的树根虽然也是散发着淡淡的光芒，可是不知为什么，总会给人一种很阴森的感觉，封若甚至有种错觉，那就是这些密密麻麻的树根仿佛是活的一样，在紧紧地盯着他！

　　不用去尝试，封若也知道这些树根中肯定藏有大量精纯的先天木煞，如果不是他如今对于融合先天木煞有了很大把握，他保证会掉头就逃！

　　“奇怪！那千山，霸天等人跑到这里做什么？”

　　封若有些头疼地道，他现在已经完全失去了那些人的踪迹，只能从刚才白毛鬼蝠的向下飞行的举动中，大致判断千山，霸天那些人是应该向下走去的！

　　“好吧！就当来这里散心好了！”

　　犹豫了一番，封若就继续向下穿行而去，可是越向下穿行，他心中的诡异感觉就越强烈，他甚至要怀疑，再这样下去，周围的那些树根就开始要围剿他了！

　　而就在这个时候，封若忽然发现了一根被剑器削断的树根，上面的切口很新鲜！

　　“他们就在附近！”

　　封若一时间也顾不得去管那些诡异的树根了，就小心翼翼地继续向下爬去，等到他又下降了一段距离之后，终于发现下方终于出现了地面，而按照他的估计，从这里一直到古堡第三层，怕是至少有近千丈的距离！

　　不过封若此时并没有急着跃下地面，因为他发现在地面上有很多小水洼，里面完全是幽蓝色的液体，这东西他却是从来都没有见过的！

　　此外，他又在不远处的地面上发现了一具女子尸体，如果他没有记错，那应该是千山的手下！


　　第一百七十七章 诛魔剑


　　封若的怀疑没有持续多久，就被一阵轰隆隆的声音打断，听这声音，竟有点像修道者的攻击手段。

　　心中一跳，封若立刻小心翼翼地沿着那声音传来的方向掠去，大约行进了七八里的距离，他终于再次见到了千山，霸天等人几十人的身影，不过这个时候，他却被另一番景象所震惊了！

　　只见在千山，霸天等人的前方，竟然凭空出现了一处范围巨大的宫殿群，里面的宫殿一重接一重，居然一眼望不到边！

　　此外，这些宫殿的全部呈青绿色，似乎是用某种稀有的玉石建造而成，不过在这些宫殿的外面，却有一层如流水一般轻盈透明的光罩，而千山，霸天等人就是在攻击这层光罩！

　　只是这光罩的防御强度显然非常厉害，千山那些人的攻击只是弹起一个小小的水花，根本没有效果！

　　为了不引起千山，霸天等人的注意，封若在靠近了几百丈后，就小心翼翼地藏在一根粗大的树根后面，耐心地观察起来。

　　现在的情形很明显，千山，霸天等人肯定是从某个渠道获得了这处地下宫殿的秘密，然后这才按图索骥，一路寻找而来，只不过他们还是低估了这处地下宫殿的神秘，现在他们连外围的防御罩都无法攻破，看来是白走一遭了！

　　封若先是仔细打量了一会儿那处神秘的地下宫殿群，很快就确定以他的力量根本无法进入，所以他便干脆将所有注意力放在刑老大等人身上！

　　而此时千山，霸天等人显然也意识到了以他们的力量根本无法破开那防御，所以很快就停下攻击，似乎是在商议着什么，但是旋即他们三伙人之间就不知因为何事争吵起来！

　　可惜令封若失望的是，他们很快就停止了争吵，然后千山，霸天，刑老大三人分别取出某样事物，合并在一起，从他们的举动来看，那应该是引导他们来到此地的线索！

　　但就在这个时候，他们三人居然不约而同地朝着封若的方向看来！

　　“什么人！出来！”

　　随着霸天的一声暴喝，顿时十几道凌厉的剑光就呼啸着朝封若所在的位置激射而来！

　　这一突然出现的情况顿时让封若一惊，他怎么也没有想到千山三人拿出来的那东西居然能发现他的踪迹？

　　可正当封若准备向后急退之际，一声古怪的吼声忽然在他身后不远处响起，而后就见一道白光“嗖！”的一声就窜了出去，只是转眼间就将千山等人的十几道剑光击落在地，而这个时候，那白光才露出本体，那竟然是一具通体晶莹如玉的人类骷髅，只不过在胸口的部位似乎是被什么东西重创了一样！

　　而见到这骷髅，封若差点就要被吓出一身的冷汗，因为刚才这东西居然就躲在之际的身后！

　　但是接下来的一幕，却让封若更加迷糊了，千山，霸天等人在见到这具骷髅之后，竟然纷纷露出恐惧的神情，然后一动不动地跪在原地。

　　封若原打算转身就逃，不过心中的好奇却是让他留了下来！

　　“一群废物！这么点事情都做不好！你们现在可以滚了！”

　　那玉色骷髅忽然开口道，那声音就像暗夜里山风的呼啸，不止难听，而且瘆人！

　　“是！多谢主人恩慈！”

　　千山，霸天等人顿时如临大赦，高声叩谢之后，就迅速离开，等封若反应过来，那前方就只剩下了那具玉色骷髅！

　　而这个时候，那玉色骷髅却缓缓转过身来，一双空洞的眼眶紧紧盯着封若所在的位置，然后发出一阵令人毛骨悚然的笑声！

　　“出来吧！请你来这里可是不容易！”

　　此话音才落下，封若周围的树根忽然像活过来一般向两旁退开，同时将他的后路完全封住！

　　但是封若更吃惊的却是那玉色骷髅的那句话，请他来此！什么意思？难道千山那些人是故意引诱自己来到这里的？

　　脑海中瞬间闪过无数的念头，封若最终还是缓缓问道：“你是谁？和嗜血妖龙是什么关系？”

　　那玉色骷髅却是‘赫赫’地笑了几声，这才道：“老夫是谁并不重要，不过你也不必担心，老夫没有任何恶意，这次请你来，只是聊表谢意，如果不是你，老夫也无法重生！”

　　“重生？你是嗜血妖龙？”封若一愣，却是有些不敢相信地道。

　　“嗜血妖龙是老夫的主人，难道你真的不认得老夫了么？”那玉色骷髅忽然做出一个仰天大笑的动作，看上去要多诡异就有多诡异！

　　听到此话，封若再次一怔，随即目光落在那玉色骷髅胸前被重创的位置上，忽然就想了起来，当日他在第一次进入这地下洞窟的时候，不但见到了那具巨大的骸骨，收了小木妖，而且还在一具修道者的残躯上拔下一柄飞剑，另外还得到了一条储物腰带！

　　“你——你是那具骷髅！可你不是修道者么？怎么要认嗜血妖龙为主？”

　　“修道者？”那玉色骷髅随口说了一句，那双空洞的眼眶却是望向封若手中那柄锈迹斑斑的飞剑！

　　“你可知道这柄飞剑的来头？此剑曾经是千年前九神宫第一高手倾云的飞剑，此剑名为诛魔，乃是苍梧界排名第九的灵兵，不但锋利无比，更有驱魔逐污的神效！当年的那场大战之中，倾云凭此诛魔剑，以一人之力，斩杀六只木煞妖，并且重创吾主嗜血妖龙！从而将木妖大军的攻势全面瓦解！”

　　“而在随后，以倾云为首的苍梧界高手一路追入地下洞窟，而当时吾主身受重伤，眼见无法逃遁，幸好此时有一名追杀的修道者高手因为迷途误闯入吾主疗伤之地，于是吾主便施展神通将此人夺舍，然后悄然逃遁，不过最后却被那倾云识破，被逼无奈，吾主只好逃往地下洞窟深处，凭借先前的布置，重伤了那倾云！”

　　“不料，那倾云竟是相当狠辣！竟舍弃这诛魔剑将吾主封印在那个修道者的身体之中，等老夫当时赶到之际，已经是无力回天，可是若是不将这诛魔剑取出，吾主也断不可能逃离，所以老夫只好冒险一试，但不曾想这诛魔剑太过可怕，竟连老夫也封印在那里！就这样千余年来，吾主和老夫就被封印在那具修道者的残骸之中，平日里只能依靠一只即将进阶为木煞妖的手下接济！”

　　“而这种情形一直持续到你的到来，老夫也不知你是如何找到那里，并且破掉诛魔剑的封印，最后居然轻而易举地把此剑拔了起来，拜你所赐，吾主和老夫总算是脱困而出！不过吾主当年已经是身受重创，在脱困之后竟然无法驾驭在一旁的法体，无可奈何之下只好暂居到老夫的法体之上，但是没想到，又被你捡了去，而且你还能操控先天木煞，故此吾主想反抗也是办不到！”

　　“老夫当日也是急得不轻，可是老夫的法体已经被吾主占据，周围献祭的骸骨又都被你搜刮走了，无可奈何之下，老夫也就只好先占据那修道者的残骸，只不过那个时候你早已走的无影无踪了！”

　　听到这里！封若顿时明白过来，原来他当日所捡到的竟然真的是木煞妖，只不过里面住的却是嗜血妖龙的精魄！怪不得之前那小木妖会逃走，而且身体上居然是紫色的光芒！原来这其中还有这样一番曲折！

　　还有，若是这么说的话，当日竟然是自己把那身受重伤的嗜血妖龙给救了过来！

　　“你的主人呢！在哪里！叫它出来见我！”

　　封若忽然沉声道，他不管那是小木妖也好，嗜血妖龙也罢！它体内的先天木煞却是由他输入的，也就是说受他控制，从前不知道也就罢了，但是现在他绝对不允许这嗜血妖龙成长起来，因为那对于修仙界就是一场灾难！

　　“抱歉！吾主现在身体抱恙，不能见你！不过吾主说了，只要你能答应一个条件，那么我们从现在开始，只要修仙界不再主动攻击我们，我们也不再主动攻击修仙界！”

　　那玉色骷髅平静地道。

　　“什么条件？”封若沉默了一下，最终还是妥协道，因为他现在就算手持诛魔剑，也根本不是这玉色骷髅的对手，更别说这家伙还控制了千山那些人！

　　“很简单，只要你答应能将吾主的真身从玄天真水大殿中救出，那么我们木妖一族将永远不会主动攻击修仙界！”

　　“真身？玄天真水大殿？”封若一怔，随即就明白过来，这所谓的玄天真水大殿应该就是水灵大殿！想了想之后他才又问道：“你主人的真身不是在这地下洞窟里么？”

　　“那只是吾主的一个分身而已，实力不及真身的万分之一！而只要你能助吾主的真身脱困，我木妖一族将给予你想要的所有一切，甚至能助你突破这六界障碍，进入真正的修仙界！”

　　那玉色骷髅信誓旦旦地道。

　　“真正的修仙界？我不明白你在说什么，不过我是不会帮忙的，你主人的真身那么恐怖，我怎么知道将它释放出来后，它不会立刻毁灭整个苍梧界呢！”

　　封若断然拒绝道，那玉色骷髅所说的报酬他怎么会相信，他只知道，那嗜血妖龙才是一个分身，当年就一口气屠杀了上百万修道者，如果把真身放出来，天知道会怎样！


　　第一百七十八章 青木神晶


　　听到封若的话，那玉色骷髅也没有立刻反驳，只是望了他一会儿，这才慢悠悠地说了起来，“你可知道，其实这整个苍梧界，自上古以来，原本都是属于吾主！属于我木妖一族的！吾主才是这一界真正的主人，他，又怎么可能亲手毁灭这一界？”

　　“至于说你们人类修仙界，不过是些后来者罢了！当年那些强大的修道者出现在这里，鸠占鹊巢！是他们将吾主的真身封印在玄天真水大殿，同时大肆屠戮我木妖一族，最后又大量迁来你们人类！那么，我们讨回原本属于我们的东西有错么？”

　　“当然，你有你的立场，老夫也承认，在千年前屠杀了上百万修道者，但是，万物皆有灵，你们人类不能为了一己之私，就将我们木妖一族追求天道的权利彻底剥夺下去！”

　　“之前那个条件，我们不会强求你！也不会动用其他手段逼迫你，可是，总有一天你会明白的，因为你已经得到并融合了我木妖一族的无上传承，到时候你自然会知道该怎么去做！还有，吾主请老夫转告你，在你没有答应之前，我木妖一族不会再向人类修仙界轻启战端，除非他们主动攻击！”

　　“无上传承？什么东西？是木灵晶么？”

　　听完这玉色骷髅的一番话，封若再次一怔，从前他不是没有怀疑过木灵晶的来历，可是却从来没有将此物与枯木海中的木妖联系在一起，要知道这东西只是他在雁北地域的青云山发现的，那里距离枯木海可不是一般的远！

　　仔细想了想之后，封若才无比平静地摇头道：“你同我说这些，其实没有半点用处，在人类修仙界中，我只是一个微不足道的小人物，起不到什么作用，但是我也不会因为什么理由就帮着你们释放你主人的真身，假若我真的会有那个能力的话！更何况，我也不认为你们现在还有纠结木妖大军冲击修仙界的能力，如果你们敢再次挑起战端，只会是自取灭亡！这一点，你骗不了我！还有，你凭什么认为我手中的木灵晶就是你木妖一族的传承？这个恐怕不是随便说说就可以的吧？”

　　“赫赫！”那玉色骷髅再一次古怪地大笑起来，“你说的不错，我木妖一族在千年前的一战中的确元气大伤，再也没有能力集结起木妖大军反击，但是，你也不要急着下结论，将来的事情谁又能一清二楚？这件事我们先暂且不论，只来说说你手中的木灵晶，也就是本族的传承圣物——青木神晶！”

　　“可以说没有此物，你又怎么可能知晓先天木煞的存在，并且能够融合控制？没有这青木神晶，你能安然无恙地出入这地下洞窟？没有这青木神晶，你又凭什么能在吾主的法体威压面前无动于衷？你要知道，就算是金丹期的修道者高手在接近吾主法体百丈范围内都会被那威压所影响，可是你当日却是能够安然自若，反而能压制吾主的精魄！如果不是那青木神晶，你早已死了一万次都不止！如果你还是不能够相信！好！老夫可以给你证明！”

　　说到此处，那玉色骷髅忽然转身指了指远处那一大片青绿色的宫殿群，再次道：“那是本族的圣地，也是这枯木海中最为隐蔽之地，除非本族的允许，否则从来没有谁能踏足这里，就算是千余年前的那些修道者高手，也没有办法寻到这里，在本族之中，除了吾主之外，也只有获得本族传承者才能进入！你如果还是不相信，不妨进入一试，当然，你可以放心，老夫这次引你来此，绝无任何恶意，如果你愿意，现在可以随时离开！”

　　看了那玉色骷髅一会儿，封若忽然笑了笑，“好吧！其实你不用解释太多，青木神晶么？我本来就不知道那东西的来历，所以能有什么法子不相信，只是我不明白，既然此物是你们一族的传承之物，怎么会遗失？而且这东西为何对我们人类修道者也能有极大的好处？如果按照你的说法，莫非我将来会变成一只木妖？”

　　“此事却是说来话长！”

　　那玉色骷髅做出一个长叹一声的动作，看上去有些滑稽。

　　“其实这青木神晶与其说是我木妖一族的传承圣物，还不如说是整个苍梧界中所有木灵气的精华所凝结之物！在你们人类修仙界没有出现在苍梧界之前，这颗青木神晶一向都是由我木妖一族掌管，而最后一代的传承者就是吾主，但是后来你们人类修道者中拥有强大神通的高手突破六界屏障，出现在苍梧界之中，本来我木妖一族也不会与他们为敌，但没有想到，他们竟然直接动手抢夺青木神晶，为此吾主便同他们展开大战，可惜终究不敌，被他们封印起来，而这枯木海就是那场大战后所造成的！”

　　“不过在这场大战中，吾主的真身虽然被封印，可那青木神晶却是神秘地消失了，那些神通强大的修道者却是不甘于此，竟然在随后迁移了大量的人类，最终形成了今日的修仙界！”

　　“至于你所说的为什么你能够从青木神晶中获得好处，以及将来会不会变成一只木妖？这一点却是无需担心，因为这青木神晶不但是我木妖一族力量的来源，更是整个苍梧界的木灵气精华所凝结而成，既然木灵气能被人类修道者吸收，这青木神晶当然也是一样！不过有一点你要小心，此物切不可被其他修道者所知晓，不然的话，若是引来那些强大的修道者，后果你自然晓得！”

　　“不过根据吾主的观察，这青木神晶如今非常衰弱，里面的青木几近枯萎，你虽然一直进行培养，可惜终究是治标不治本，如果再这样下去，这青木神晶早晚有一日会毁在你的手中，而这也是这次老夫引你来此的最重要的原因！”

　　那玉色骷髅说到这里，停顿了一下，继续道：“要想让这青木神晶中的青木能够成长起来，就必须每隔一段时间给它吸收一些天材地宝！而只有里面的青木真正成长起来，才会有利于你的实力提升！不过以你现在的实力，实在是弄不到太好的天才地宝！所以，你不妨进入本族的圣地！”

　　那玉色骷髅再次一指远处那一片宫殿群。

　　“在这圣地之中，一共是三十三重大殿，每一重大殿之中，必会有一种天材地宝，只是以你现在的实力，也只能进入第一重大殿，在那里有一眼青木灵泉，此泉水每隔一百年才会产生一滴，不论是对我们木妖，还是你们修道者都有极大的好处，吾主千年前曾进入过一次，现如今应该又积累了十三滴了，你且进入收了吧，其中三滴你可以自己服下，余下的十滴，每隔三年，便向青木神晶中滴入一滴，这样，勉强能维持里面的青木存活三十年的时间！”

　　“不过，如果你在这三十年里还不能让青木神晶里面的青木摆脱现在的困境，我木妖一族宁可让这青木神晶损耗，也一定要从你手中抢夺回来！你可明白！”

　　“啊！你的意思是说这青木神晶只能存在三十年？”

　　听到这番话，封若却是被吓了一跳，那青木神晶中的那个小树苗他当然见过，这些年来他由于急着修炼，并没有怎么照顾，也没有急着往里面输送各种精华，如果不是这玉色骷髅说明白，他还真的要麻烦了！

　　“不是青木神晶只能存活三十年！而是里面的青木，你要知道，那青木才是最有价值的！此物必须吸收各种天材地宝才能逐渐成长，至少要形成十片叶子之后才会能够自行循环！”

　　“呃！那都得是什么样的天材地宝才行？五行石可以么？”

　　封若忍不住着急地问道，因为那青木神晶可是他立身的根本！

　　“当然，只要是级别够高的五行石，基本上都可以，不过你现在还是先去那圣地中第一重大殿收取那十三滴木灵泉水吧！但是有一点你要谨记，以你现在的修为，只能在里面停留一炷香的时间，否则的话，就算是吾主亲来，也救不了你！”

　　听到那玉色骷髅此话，封若在沉默了片刻之后，他还是忍不住问道：“我已经说过了，我肯定不会帮你们，你为何还要这样待我？还有，既然你们知道那青木神晶就在我身上，你们为何不抢过去？我想以你的实力应该没有什么问题吧？”

　　那玉色骷髅却是‘赫赫’笑了一声，这才道：“你究竟选择帮或者不帮我们，那都是将来的事，更何况以你现在的实力，就算是想帮忙也没有用，既然如此，还不如顺其自然，等你明白了六界存在的奥秘之后，自然就会做出选择！至于说本族的传承圣物青木神晶，我们倒是很想抢夺，可惜已经被印上你的烙印，这种事情，就连吾主都是无能为力！除非我们能忍心看着神晶之中的青木枯萎，等待万年之后的重生，好了！你还有什么疑问和要求，尽管提出，比如说，老夫的那几个奴隶，你如果想杀掉他们泄愤，老夫保证会令你满意！”

　　“还是不必了！”

　　封若摇了摇头道，事实上，在得知刑老大等人已经被这玉色骷髅控制起来之后，他就对杀死他们没有了任何兴趣。


　　第一百七十九章 木灵泉水


　　而从这玉色骷髅的话语中，封若能够感觉到，对方对他的确没有任何恶意，更何况，以这玉色骷髅的实力，再加上它所控制的千山，霸天等人，真的想要对付他实在很简单，完全没有必要玩弄太多阴谋诡计！

　　只不过封若还有一点疑惑，那就是这玉色骷髅的主人，也就是那嗜血妖龙，是如何认为自己能够破掉那玄天真水大殿中的封印呢？

　　要知道他现在还只是一个筑基初期的修道者而已！

　　当然，关于这点疑惑封若根本就不打算询问，因为他早就打定主意，将来就算是他拥有了破掉那玄天真水大殿中封印的能力，也绝对不会去释放那嗜血妖龙的真身，毕竟那样做的后果太难以预料了！

　　前前后后想了一番，封若还是朝着远处那一大片宫殿群走去，如今他已经了解到了木灵晶，也就是青木神晶的真正秘密，那么他自然不愿意里面那青木真的枯萎掉，不过有一点他还是很头疼，他该如何在三十年之内弄到足够维持青木成长的天材地宝或者大量高阶五行石呢？

　　“对了，我想知道，那个九神宫第一高手倾云，他是死在这地下洞窟中么？”封若在走出几步后忽然问道，因为他忽然想到，那个叫倾云的家伙如此强大，那么身上肯定有很多好东西，虽然说搜刮一代高手的尸身很龌龊，但是自己已经得到了他的诛魔剑，那么再多弄点其他珍稀物品应该也不算什么！

　　“九神宫的倾云？”那玉色骷髅似乎没有想到封若会忽然有此一问，在愣了一下之后，便摇头道：“没有，那倾云的实力颇强，当时尽管受了重伤，可是依然逃离出去，不过从他这千余年来并没有返回枯木海地下洞窟取回他的诛魔剑推测，他说不定早已陨落了！”

　　“哦！是这样！”

　　封若有些失望地点了点头，看来发死人财也是挺难的，脚步不停，他就直接走向那道透明的光幕，不过随着越来越接近，他忽然就感觉自己体内的法力有些不受控制地运行起来，那种感觉就好像在外面有什么极具诱惑的东西在勾引它们一样！

　　“不要停！不要被外相所惑，本族的圣地完全是由最为精纯的先天木煞所构成，你体内的法力融合有先天木煞，所以才会出现波动，不过不会很严重，足够你在里面停留一炷香的时间了！切记不可随便乱看，进入之后，直奔第一重大殿！”

　　此时在后面的玉色骷髅忽然再次出声提醒道！

　　听到此话，封若连忙紧守灵台，一边全力控制体内的法力，一边快速向那道透明的光幕冲去！

　　本来封若还以为要花费一些手脚，岂料那道透明的光幕对他而言居然形同虚设，他只是一脚就迈了过去！

　　至此封若才有些相信了那玉色骷髅所说的关于只有传承者才能进入的话，想来如果是其他修道者，是无论如何也强攻不下来的！

　　不过在进入这巨大的宫殿群后，封若体内的法力却是越发奔腾不止起来，只是此时他不敢停下，也不敢四处张望，只是沿着脚下那玉石通道一路向前，直到他的面前出现了那所谓的第一重大殿！

　　但是当封若抬头看去的时候，他却忽然发现，这根本就不是什么大殿，而是完全由一种青绿色的雾气凝聚而成，在远处看的时候栩栩如生，来到近处却是影影绰绰！

　　甚至更严重的是，连那种玉石通道都消失不见了！

　　一时之间，封若不由有些发呆，好半天之后他才试探着迈入这完全由青绿色雾气所形成的大殿！

　　小心翼翼地向前迈出两步，封若发现这雾气居然形同实质，可是他还没来得及放下心来，脚底忽然一空，那青绿色的雾气突然消散，猝不及防之下，他整个人就猛地掉了下去！

　　“糟糕！”

　　这种情形那玉色骷髅却是没有说起过，封若也顾不得大骂，连忙就想催动魅影剑，但是让他感到无比恐惧的是，他的法力居然完全不听他的使唤，甚至他想解封白毛鬼蝠都做不到，因为他没有法力可以控制！

　　一时之间，封若竟然成了空有一身法力，却无法施展的凡人，无可奈何之下，他只好故伎重施想召唤那许久不见的青鸟！

　　但就在此时，封若忽然发现有些不对劲，因为他虽然一直在“呼呼”地往下坠落，可是他却没有感受到下坠速度的变化，而且也没有那种因为下坠所产生的劲风！

　　想到这里，封若就放弃了召唤青鸟，毕竟这里是木妖一族的圣地，神秘的很，万一青鸟出来受到什么伤害怎么办？

　　更何况，现如今的情况真的很古怪！

　　又过了片刻，封若仍然感到自己飞速地下坠，不过这个时候他反而有些明白了，因为他下坠了这么久，如果是在外面的世界，怕是都掉下近万丈的高度了，但是哪有这么深的悬崖？所以这里的情形应该是另有原因！

　　想到这一点，封若索性不去多想，只是紧守灵台，让所有的意念平静下来，果然，等到片刻之后，他就发现自己再一次站在那青雾大殿之中，如果不是经历了之前那一幕，他几乎要以为自己一直都没有移动过！

　　“原来是这样，这青雾居然会根据心境的变化而变化！”

　　明白了这个原因，封若连忙继续保持之前的状态，随即缓缓向前行去，这一回他果然没有再次“坠落”下去。

　　而随着封若的前行，那青雾大殿中的情形也跟着发生缓缓的变化，就仿如真的被浓雾遮住，只是一点点地显露出来！

　　直到小心翼翼地前行了大约数十丈之后，封若面前终于显现出了一眼也是由青色雾气所形成的灵泉！

　　不用说，这便是那玉色骷髅所说的木灵泉，不过此时的封若已经分不清这灵泉究竟是真实存在，还是完全虚无的雾气！

　　这木灵泉看上去很是精致小巧，不过一尺左右，里面的泉水也是呈青绿色，似乎在只有一小洼，算起来应该只有十几滴而已。

　　当然，封若也知道，如果他无法保持平静的心境，这木灵泉就是完全虚无的，不要说收取，连看都不会看到。

　　深吸了一口气，封若也不敢耽搁，急忙从储物腰带中取出一只玉瓶，如今一炷香的时间已经过去了大半，他得抓紧时间收取，然后离开这里，不然的话，天知道会怎样！

　　但是当封若手中的玉瓶探入那灵泉之中后，他忽然惊讶地发现，那灵泉水明明就在那里，可就好像水中捞月一样，那玉瓶根本就收取不到。

　　“奇怪，这又是怎么一回事？”

　　封若心中微微有些焦急，之前他竟然忘了询问那玉色骷髅该如何收取这木灵泉水，不过最大的可能是那家伙也不晓得，毕竟它还没有资格进入此地！

　　犹豫了一下，封若最终还是将那青木神晶取了出来，不过他刚将这青木神晶放到那灵泉的上方，下面那一小洼灵泉水居然非常诡异地漂浮起来，然后在空中分成十三滴，一滴也不多，一滴也不少！

　　见到此幕，封若哪还犹豫，立刻用手中的玉瓶将这十三滴灵泉水成功收取！

　　“啧啧！这青木神晶果然不是一般的神奇！”

　　随手将那青木神晶和玉瓶收入储物腰带之中，封若便急忙沿原路返回，如今他体内的法力已经不像一开始进来那样剧烈翻腾了，而是很安静，可越是这样，他就越觉得有些不对劲，因为这种安静很有些死气沉沉的味道，他还真的担心在这里停留得久了，自己辛辛苦苦修炼出来的法力会完全消失！

　　很快，封若就从那道透明的光幕中冲了出来，不过随即他就感到自己的法力就好像在炙热阳光下的冰雪，开始快速消融！

　　这情形却是把他吓了一大跳，他真的没有想到进入这所谓的圣地之中会有如此严重的后果！

　　“快！马上服下三滴木灵泉水！不然你的法力只怕会全部被消融掉！本族的圣地之中全部是由最精纯的先天木煞所形成，其威力比最厉害的枯木之毒还要可怕，只有木灵泉水才能解除！”

　　正在封若惊惶之际，那玉色骷髅的声音忽然响起！

　　“枯木之毒？”

　　听到此话，封若哪还敢犹豫，连忙取出玉瓶，倒出三滴木灵泉水服下，他原本还打算把这十三滴木灵泉水都留着滴入青木神晶之中呢！现在看来，是想也别想了。

　　此时随着那三滴木灵泉水进入体内，顿时一股清凉之意在全身上下蔓延开来，而封若那原本正在飞速消融的法力也逐渐停止！

　　直到确定自己的法力完全恢复正常，封若这才长长地松了一口气！

　　“就这样吧！那十滴木灵泉水足够维持青木神晶三十年的时间了，你该怎么做，也无需老夫啰嗦了！至于将来的事情，还是待将来再说吧！”

　　那玉色骷髅望了封若一会儿，随即化为一道银光消失无踪！


　　第一百八十章 青鸟


　　“就是这样么？”

　　枯木古堡之中，封若喃喃自语道，过去数个时辰中所发生的一切实在是令他感到不可思议！

　　隐约间，对于那玉色骷髅所说的一切，他总是觉得有些不对头，但究竟是在哪一个环节出了问题，他却又弄不清楚！

　　尤其令他感到不解的是，那玉色骷髅凭什么认为他这样一个小小的筑基初期修道者会有能力破解那玄天真水大殿？这难道不是一件无比荒谬的事情么？

　　还有，它凭什么如此笃定自己将来一定会去这么做？就凭那青木神晶么？

　　所以那玉色骷髅肯定隐瞒了什么！只可惜自己现在却是一无所知！

　　长长地叹了口气，封若将脑海中的种种杂乱思绪抛开，这些事情他现在可以置之不理，而当前最重要的，便是培养青木神晶中的青木了，那些天材地宝他恐怕还不够资格收取，所以只能退而求其次选择五行石！

　　不过根据从前的经验来看，低品和下品五行石已经无法给青木神晶带来效果，而这就要求他必须抓紧时间赚取中品五行石！

　　但要想做到这点，提升实力则又变成首要的选择！

　　此外，还有一点就是封若自己现在所修炼的功法，青木灵诀他现在手中有前六层，可以支撑到筑基后期，但是黑水灵诀他手中只有一至三层，第四层的心法他还得累积门派贡献度去换取！

　　这两种功法由于先天木煞的存在，故此能够相互兼容，同时令封若的修炼速度比其他修道者更快，可以说现在他体内的法力总量和精纯度已经远远超过同一境界的修道者，正是因为这种优势，他在施展御剑术的时候会比其他人支撑得更久，同样，施展法术的次数也会大大提升！

　　可以说这两种功法于封若来讲就等于基础，没有这个基础，不论是御剑术还是法术都将失去依凭！

　　在这个基础之上，御剑术则是主干，而法术只能是以枝蔓的方式存在，因为不论是攻击速度和强度，御剑术的重要性无疑最大！

　　封若从前就是犯了这个错误，不过即便他现在认识到了这一点，并且积极改正，可要想达到徐阳那种御剑水平，没有十几年，甚至是几十年的修习也是绝对不可能的！

　　除了这些，封若还在犹豫他接下来究竟要选择哪一种辅助修仙术？

　　从前的时候他为了冲击筑基期，故此除了修习阵法一道，其余的时间都是被用来修炼，因为那个时候他的寿元才只有百余年而已！

　　但是现在他成功进阶筑基期，并且在一定程度上将自己的身体彻底锤炼一遍，按照他的估计，他现在的寿元至少能达到三百五十年以上！

　　如此漫长的时间足够他去冲击金丹期了，当然，能否成功是另外一回事，而在这一个阶段，他就必须再选择一种辅助修仙术，因为冲击金丹期可不是冲击筑基期那么简单，他必须要从现在开始就做好准备！

　　而这种准备可以说是复杂之极，在这种情况下，他是不可能不修习那些辅助修仙术的，比如说炼丹，炼器，制符，这三种辅助修仙术在炼气期阶段只需通晓一种即可，但是在筑基期就必须再掌握一种至两种，而到了金丹期，所有的辅助修仙术都必须涉猎，尤其是炼丹和炼器这两种，必须要达到非常高的水平！

　　毕竟到了那种高度，所需要辅助修炼的灵丹都是极为高级的，这个时候想要从别人那里去购买，价格之高是难以想象的，而且还未必能买到品质最好的！

　　至于说炼器，更是极为重要，因为在这个阶段，修道者就必须炼制一柄最适合施展御剑术的飞剑，没有炼器的能力，难道还要靠别人帮忙么？

　　可以说越是高阶的修道者，他所掌握的东西也就会越发的广博，甚至可以称得上是包罗万象，几乎无所不知！

　　当然，修炼有天赋之说，那些辅助修仙术同样也有天赋的不同，如果天赋较高，那么修习起来自然就容易，反之，则需要花费大量的时间和精力才行！

　　所以，在挑选修习辅助修仙术的时候就得格外慎重！

　　封若现在已经修习了阵法，那么他现在可以选择的有炼丹，炼器，御兽，制符这四种，御兽可以排除，制符必须得拥有筑基后期的修为，也可以暂时排除，剩下的就是炼丹和炼器！

　　现如今，对于这两种修仙术，封若已经有了一个大致的了解，如果要以难度来比较的话，在前期，炼丹要比炼器容易得多，这一点可以从那些商行中出售的灵丹价格看得出来，就算是那比较高级的小回春丹，价格也是比不上一柄五品剑器的，更不要说那些中品，乃至上品的法器！

　　封若能买得起小回春丹和活络丹，但是面对那些上品法器，他连询问价格的勇气都没有！

　　当然，到了中后期，尤其是金丹期修道者所需要的灵丹的价值，可就完全不一样了，封若虽然不是很了解，但也能想象得出来！

　　至于说炼器，从一开始就是无比的困难，那怕是炼制一件下品法器，都得需要几十种材料，然后经过近百道工序，没有极大的毅力，想炼制成功是门都没有！

　　炼制一柄剑器还好说，但是炼制各种套装和法器的复杂程度简直可以称得上是骇人听闻！

　　封若曾经因为自己擅长阵法的缘故想修习这炼器一道，但是最后还是不得已选择暂时放弃！因为他根本没有那么多的时间和精力去研究！

　　但是现在他却必须要开始尝试了，因为如果他再不开始修习，随着时间越久，就会被同一境界的修道者给远远抛下，要知道他现在连一件攻击性质的上品法器都没有呢！

　　至于说炼丹，倒是可以先放下，毕竟他有青木神晶恢复法力，除了一些疗伤的灵丹外，倒是不是很需要那些辅助修炼的灵丹！

　　不过虽然做出了这个决定，但是要想正式修习炼器，恐怕还是得等回到镇天宗再说！因为他得先修习控火的口诀，还要购买炼器所必须的鼎炉，还得消耗门派贡献度换一些炼制法器的方法，最要命的是，他还得收集各种各样的炼器材料！

　　暗叹了一口气，封若随手把银甲天蛛和白毛鬼蝠解封出来替他护法，因为现在是白日，他根本无法赶路返回去，所以也只好在这枯木古堡之中暂时停留！

　　但就在封若准备入定之际，他左手上的那枚青玉戒指忽然毫无预兆地跳动了一下，随即一道青影出现在他面前，却正是许久不见的青鸟！

　　封若先是愣了一下，但随即就大喜道：“喂！你怎么想着出来了？不会是想我了吧？”

　　话才一说完，封若就有点后悔了，但还没来得及解救，整个人就被青鸟一翅膀给扇出几十丈外，连带着银甲天蛛和白毛鬼蝠也跟着遭殃，没办法，和青鸟相比，它们两个根本没有反抗的余地。

　　无可奈何地将银甲天蛛和白毛鬼蝠封印，封若这才走了回来，因为他知道这一次青鸟自动出现，肯定是有原因的，因为它的灵智基本上已经与人类毫无差别了。

　　“说吧！你这次出来，是不是饿了，我现在可是穷鬼，你不要勒索我！”

　　封若半开着玩笑道。

　　不过随即的一幕却让他感到分外惊讶，因为青鸟居然真的在地面上用爪子划了一行字，这种事情可是从来没有过的，要知道一直以来，这青鸟对他的态度都是高傲无比，虽然能听懂他的话，可是从来都不屑于交流！

　　如果他敢说什么冒犯的话，不是被它那翅膀扇出去，就是抓到空中再扔下来！

　　所以在愣了好半天之后，封若才回过神来，心中却是有些紧张和忐忑，不过等他看完那行字之后，却是再次一愣。

　　“你要进阶化形期了？难道你要走么？”

　　封若忍不住惊讶地问道，但是心里却是有些失落，在过去这几年中，虽然这青鸟没有怎么出现，可他早已习惯了它在身边，因为他知道在最危险的时候，他还有最后一道屏障！

　　“咔咔咔！”

　　听到封若的话，青鸟却是再次在地上划下一行字。

　　“我需要灵气充沛的地方，至少得像当初那座院落一样的充沛灵气！或者你每个月提供五颗中品五行石！再或者你把那颗青木神晶借给我！”

　　看完这一行字，封若顿时惊得跳了起来，目瞪口呆地望着不远处那依旧高傲的青鸟，这家伙居然知道青木神晶，难道说它在那青玉戒指之中也能察觉外面的情形，还是说它早就看穿了自己的底细！

　　“你瞪什么眼睛！你那点小伎俩，自以为能瞒天过海，却不知是笨得要命！那颗青木神晶是好东西没错，不过那只木妖说的话你最好不要太相信！他或许不会真的害你，但却是会让你卷入一个天大的漩涡之中，到时候谁也救不了你！”

　　那青鸟也不管封若的惊讶，只是咔咔咔地在划着！

　　“所以，从现在开始，你最好远离枯木海！相信我，还是相信那只木妖？你自己看着办！”


　　第一百八十一章 本命翎羽


　　“我——我当然相信你啦！”

　　封若有些怪异地说道，说实话，尽管他早就相信青鸟的灵智不亚于人类，可是如今看到它如此睿智，还是觉得很荒谬！

　　“不过，你能否说说那所谓的天大漩涡是怎么回事？那木妖是否在骗我？”

　　“知道的太多，对你没有好处，更何况我也不是很清楚，只是当年偶然听主人谈起过，你最好还是不要参与为好！还有，你最好在短时间内离开枯木海，因为我急需一个灵气充沛的地方来闭关！”

　　青鸟继续在地上写道。

　　“哦！好好！不过你的主人是明溪吧！你知道她去了哪里？现在好不好？”封若忍不住又问道，现在难得这高傲的家伙肯交流，他又怎么能放过，而且他一直对明溪的真正身份很好奇！

　　“明溪是谁？我没有听说过！还有，你的废话太多了！”

　　“啊？”封若一呆，旋即才想起来明溪只不过是自己当初给那水草脑袋起的名字，因为从小溪里捞出来的，所以叫明溪，而这只呆鸟不知道也很正常！

　　“呃，我的意思是，你的主人叫什么名字？”

　　“你没有资格知道！好了，不要多说废话，现在就离开！”

　　青鸟在地上划完这句话，也不待封若反应过来，直接一爪子拎了起来，然后双翅猛地一挥，顿时一股龙卷旋风就凭空冒了出来，“轰”的一声，就将那古堡的上层掀开一个足有十几丈的大洞！

　　等封若回过神来，他已经是在近千丈的高空中了！

　　“喂喂喂！你这家伙，你就不能够温柔一点？还有，你知不知道这种姿势很难看？老子的一世英名就毁在——啊！”

　　封若的牢骚还没发完，他整个人就被青鸟从近千丈的高空中扔了下去，然后在他被吓得亡魂大冒之际又给抓了回去！

　　“可恶啊！你这傻鸟！每次能不能换点新的花样！”

　　封若当真是被气得火冒三丈，牙长三尺！不过他也只能在肚子里地腹诽一下，毕竟现在他是任人宰割，万一这青鸟真的来了兴趣，给他换点新花样，他还真享受不起！

　　青鸟的飞行速度一点都不逊于慕飞雪的七级青鹏，甚至还要超出许多，等封若终于将大致的方向弄清楚，他们已经飞出了枯木海的边缘！

　　“喂喂喂！停下，你想让我成为临阵脱逃的逃兵么？那万老头说过，胆敢逃逸者，杀无赦！”

　　封若焦急地大叫道，这件事情可马虎不得，他现在是知道了木妖大军不会出现，但是五大宗门，尤其是镇天宗的高层是绝对不会掉以轻心的，最起码三年之内所有的巡逻弟子都不会撤回，他就这么跑了，一定会遭到镇天宗的通缉的！

　　这一次那青鸟却真的停了下来，显然它也明白此事很关键！

　　“你先放我下去，我回去找万老头请示一下，如果还不行，我就去找——”

　　封若还没有将‘慕飞雪’三字说出来，他整个人就又被青鸟给扔了下去，还好这一次他提前有了准备，很快就放出魅影剑，总算不至于摔得头破血流！

　　等到封若落在地上，刚想抬头仰天大骂，却发现天空中哪里还有青鸟的影子！

　　“呃，跑得倒是很快！”

　　低头看了眼手上那青玉戒指，封若忍不住摇了摇头，不用说，那青鸟应该是又回到那里面了，这脾气还真是相当古怪！

　　正当封若准备解封白毛鬼蝠返回五大宗门布置的第一道防线的时候，那枯木海方向忽然闪过一道耀眼无匹的剑光，这剑光他却是很熟悉，正是慕飞雪所有！

　　不过是十几个呼吸的时间，那犹如彗星般的凛冽剑光就出现在封若面前，而那上面的慕飞雪却是一脸的凝重，在仔细打量了周围一会之后，这才古怪地看了封若一眼。

　　“你没事吧？”

　　“我——我没事啊！你看我像有事的样子么？不过，雪师叔，咱们还是真是很巧啊！”封若有些讪讪地笑了笑，他怎么也没有想到，慕飞雪居然在这个时候出现，而且这似乎不像是偶然遇到！

　　“很巧么？事实上，我昨天有事去找你，不过却发现你不见了，我四处去寻，直到不久前才发觉你的踪迹，那个时候你似乎是被一只灵兽劫持着，也不知那是什么灵兽，我御剑飞行居然都追不上！”慕飞雪紧盯着封若道，那目光中除了疑问，还有另外一种很费解的意味！

　　“呃！雪师叔，你确定你没有看花眼？还有，你找我有什么事？”

　　封若当然不可能把青鸟的存在告诉慕飞雪，所以只好敷衍了事道。

　　“是么？我看花眼？”慕飞雪忽然冷笑了一声，目光中却是有种莫名地愤怒，一字一顿地道：“我问你，你可听说过慕寒烟这个女人？”

　　“啊？慕——寒烟？”

　　封若这下却是有些迷糊了，他真的有些不明白慕飞雪为什么会用这种语气，而且，她似乎认得自己那个便宜师父，咦？不对，慕寒烟？慕飞雪？难道是姐妹？姑姑和侄女？还是——母女？

　　这么想着，封若忍不住后退两步，因为他发现慕飞雪的目光越来越冷，而且还有种恼羞成怒的味道。

　　“嘿！雪师叔，有话好说，有话好说啊！这个，慕寒烟，就是家师！莫非——你也认得家师？”

　　慕飞雪却是始终没有说话，只是紧紧地盯着封若，那狠历的目光几乎是要将封若撕成碎片，正在封若紧张得不得了的时候，她却忽然唤出飞剑，呼啸着掉头离去！

　　良久之后，她那近乎冰冷的声音才传了过来！

　　“她叫你去雁北修仙联盟的雪雁城！”

　　“雁北修仙联盟，雪雁城？”封若一愣，随即却是心中大喜，自从当年青云宗掌门被人袭击之后，他这个便宜师父就跟着消失了，一直以来他都是很担心，现在终于有了消息，他心中的一块石头也算落了地！

　　“好吧！先回镇天宗安置青鸟的闭关，然后再去雁北修仙联盟！”

　　如今有了这个借口，他倒是不必再去找剑心院的万楚行请假了！

　　接下来的路途依然是青鸟代步，毕竟要靠着白毛鬼蝠的速度，没有一个月的时间，封若是赶不回镇天宗的。

　　关于青鸟的闭关，封若也曾和它交流过，按照它的说法，由于这苍梧界的灵气很是稀薄，除了一些特定的地域外，其他地方都不符合它闭关的标准。

　　当然，如果封若愿意把那青木神晶借给它一段时间也行，只是如今那青木神晶正处在虚弱阶段，就算是封若舍得借，最后说不定会将里面的青木毁了！

　　所以最后封若决定还是去把他们当初在接天峰脚下的那个院落给要回来，毕竟那里面还有着十几棵灵木的，一旦全部苏醒，每日所散发出来的灵气也能勉强补充青鸟的日常所需。

　　回到镇天宗之后，封若立刻就去了那处院落，但是让他哭笑不得的是，这处当年被他给收拾得干干净净，雅致清幽的院落竟然又变得破败无比，周围的竹林已经被砍得一空，他所引来的灵泉水也干涸见底！

　　而在院落之中，七八个只有炼气中期的下三院弟子正挤在那几间房屋中修炼！

　　这情形简直与他当日初来这里的情景一模一样！

　　无可奈何之下，封若只好去找到那个下三院的执事庞胖子，如今他已经是正式的剑心院弟子，足够能压得住这死胖子了，再加上五十颗下品五行石的贿赂，所以一个时辰不到，那处院落就再次回到封若的名下！

　　不过，这才是刚刚开始，在接下来的时间里，封若先是一口气将方圆数百丈之内的范围统统夷为平地，然后在这个区域之内布置了三座正反九星阵法。

　　又亲自移植了数千根青竹，按照天地元气的变化布置在院落周围，最后为了避免竹林中的蜿蜒小溪再次被人断流，或者被人从源头污染，他干脆听从青鸟的建议，花费力气向地下挖了几十丈，在下面布置了一个小小的水灵阵，这样一来，地面上的小溪也就有了源头活水！

　　当然，这还不够，因为那青鸟的洁癖太过严重，而且极为挑剔，然后封若又得花费大笔的五行石，购买来大量的青石，青玉，白玉，墨玉，檀木等等价值昂贵的材料，重新将整个院落改造成一个清静幽雅，别具一格的小小园林！

　　而在这一过程中，完全都是青鸟独自设计，根本不容封若的意见，而这所导致的结果就是封若被指挥得团团转！

　　整整半个月的时间，当院落中的那十几棵灵木重新活过来之后，整座院落已经是焕然一新，连封若自己都不敢相信，这座雅致清新的院落竟是出自自己的手中？

　　“我说鸟兄，为了你这闭关，我可是呕心沥血，不辞辛劳，有什么奖励没？”

　　无比舒坦地躺在灵木下面的石凳上，封若如平常一样发着牢骚，不过他也只是说说而已，他从来就不指望那高傲的家伙会给他什么好处，这半个月来，他可是领教了那家伙的盘剥自己的本事！

　　不过让封若没有想到的是，青鸟在歪着脑袋打量了他一会后，忽然挥了挥双翅，然后一根极为漂亮的青色翎羽就飘落在他的头上！

　　“你要去雪雁城，我无法随时保护你了，这是我的三根本命翎羽之一，暂时借给你用，有了此物，每日你可以施展三次龙卷狂风，不过施展之后记得向里面输送足够的灵气，还有，你那诛魔剑最好不要被人看到，否则很容易被人觊觎！好了，你可以走了！”


　　第一百八十二章 唐青彭越


　　对于前往雁北修仙联盟的雪雁城，封若并不是很着急，反正他那便宜师父一向神神秘秘，让她多等一段时间又何妨？

　　更何况，要从雁南地域前往雁北地域，可不是一般的远，又没有传送阵，他不做好准备，这漫漫旅途该如何度过？万一遇到什么危险怎么办？要知道雁南地域和雁北地域中间的那数万里大山可是凶险莫名！

　　封若此刻正站在镇天宗执事左殿的门口，他在等唐青和彭越的到来，因为青云山就在雁北地域，所以他在想着和他们二人打声招呼，毕竟一直以来唐青和曲云，孔非等人的关系不错，都是从小长大的朋友，他顺便给捎几句话也是不错！

　　至于说蓝凌，她作为上三院的新晋弟子，如今也被调遣到枯木海了，刚好和封若失之交臂！

　　“嘿！封若！真行啊你！几年不见，你竟然进阶筑基期了！”

　　很快，唐青和彭越两人的身影就出现在封若面前。

　　“你们也不错！不是也进阶炼气后期了么！估计用不了多久就能追上来了！对了，最近莫无痕那些人有没有为难你们？”

　　封若笑着问道，其实他之所以能够快速地进阶筑基期，是有着很多原因的，而唐青和彭越两人的修炼速度也算是不错，至少在镇天宗中也能排上中等水平，而且他们现在也不过二十一二岁，只要不是运气太差，十几年之后进阶筑基期也不是什么问题！

　　“哈！他们那些人之前被你一手御剑术镇住，倒是收敛了一段时间，再加上他们的老大莫无痕又加入了上三院，所以倒也不是敢太过放肆，当然，我们两个现在也是不差，在轻云院中足够威风了！”

　　唐青很是得意地哈哈一笑，话语中却满是自信！

　　“哦！对了，封若你找我们有什么事？是不是要发布什么任务啊？喂！我给你说啊！以后你若是发布什么奖励很丰厚的任务可是一定要留给我们，要知道，我们手下还有一群小弟等着照顾呢！还有，那些你用不到的灵丹啦，下品，中品法器什么的，就统统给我们好了！”

　　“呃！”封若却是听得一呆，随即就嘿嘿一笑道：“好啊！当然没有问题，我正打算修习炼器呢！将来炼制出来的下品法器就全给你们好了！”

　　“啊！你才开始修习炼器？不会吧！等你炼制出来下品法器，怕是得十年之后！你知道我从九岁就开始修习炼器了，现在才刚刚能自己炼制三品剑器，至于说下品法器，也勉强能凑合，不过炼制十次也只能成功一次，而且这炼器一道很耗费五行石的，我现在还欠唐青五十二颗下品五行石呢！”此时彭越却是心有余悸地道。

　　“不会吧！这么夸张！我还打算十年之内炼制出一件上品法器呢！”封若有些目瞪口呆地道。

　　“嘿嘿！总之你试试就知道了，还好本人修习的是炼丹，现在正在尝试炼制活络丹，只要我能炼制出来，每年的收入也能比得上宁远那厮了！”唐青却是一脸洋洋得意的样子。

　　“好了，不说这些，今日找你们来，是因为我要去雁北修仙联盟，到时候说不定会遇见曲云，孔非他们，你们有什么话要我带到么？”

　　听到封若的话，唐青和彭越两人互相看了一眼，却是沉默了下来，好一会儿唐青才摇头道：“算了，能说什么，从他们当日背叛天机院起，我们之间就没有什么可说的！对了，封若，你自己一个人前去？我记得从雁南地域到雁北地域似乎没有传送阵，这数万里路途可不是一般的凶险啊，你不是因为找不到女妖垂青这才想自杀吧？”

　　“嘿嘿！去你的，你才想自杀呢！我当然不可能一人前往，如今正在发布任务，看看有没有单独出去历练的同门师兄弟，而且你们别小看我，就算遇到了什么危险，逃命的本领我还是有的！”封若嘿嘿一笑道。

　　“哈！这样最好，否则的话，我们还得护送你一程，不过说到任务，我们最近接了一个比较变态的任务，正在犹豫要不要请一个外援，封若你要是有空，就给我们充当一下打手好了！”唐青忽然说道。

　　“哦！好啊！什么任务？我反正这两日也没事！”封若无所谓地道，以他现在的实力，去做那种红色玉简任务实在是没有任何压力！

　　“这任务不是红色玉简任务，是沧月商行发布的，这是任务玉简，你看一下！根据沧月商行的说法，至少需要五个炼气后期修道者才能有实力完成，不过这奖励却是丰富！”唐青说着，就取出一块刻着一轮弯月标志的玉简，只是那上面的弯月呈红色，也就是说等级相当于镇天宗的红色玉简任务，不过一向以来，沧月商行的任务都要比镇天宗的红色玉简任务奖励丰厚，不过风险也相应很大！

　　“去青蓝湖中心捕捉银鳞乌蛇？要求保证银鳞乌蛇不死，不能重伤！奖励二百颗下品五行石，一件中品法器！同时增加沧月商行五百贡献度！”

　　这任务的奖励果然丰厚，只不过相对于修为只有炼气后期的修道者而言，却是太难了，因为封若曾经去过那青蓝湖，在那里仅仅是岸边的滩涂地带，就有着大量的四级乌蛇，就更不要说在青蓝湖中心了，而且那银鳞乌蛇肯定是得在五级左右，并且很难被找到，不然的话，奖励不会是如此之高！

　　“好吧！我带你们去，不过能不能完成任务，却要看你们的运气，如果能碰到那银鳞乌蛇还好说，碰不到的话，可不要怪我！”封若微微一笑道。

　　“嘿！当然，我们就在那里搜索三日，如果三日还碰不到那银鳞乌蛇，只能算是我们运气太差，对了，要不要再多叫几个人？”唐青嘿然笑道。

　　“不用，我们三个去就可以啦！走，现在就出发！”

　　封若说着，随手便解封白毛鬼蝠，不过唐青彭越两人的飞行坐骑依旧还是三级秃鹫，在见到白毛鬼蝠之后，立刻就吓得不敢动弹！

　　“唉！算了，你们两个上来吧！你们干嘛不去购买一只四级的飞行坐骑啊！我记得也不是很贵的！”封若很无奈地道，没办法，三级秃鹫的速度和白毛鬼蝠比起来简直是天上地下！

　　“哼！你说的倒是很轻松，一只四级秃鹫，怎么说也得五十颗下品五行石才能买到，而我要炼丹，就得购买各种灵草，或者发布任务奖励，而彭越这小子更惨，为了提升炼器熟练程度，把家底都花光了不说，还欠我一大笔五行石啊！另外，手下的小弟也得经常照顾一下，如果不是这么拮据，我们怎么会去接这种变态的任务！唉！真是好怀念蓝凌师姐当家的时候，那时候我是什么都不用去想啊！”

　　爬上白毛鬼蝠那宽大的背上，唐青很是无奈地抱怨道。

　　“不要说的那么惨好不好，就好像我在拖累你一样，等我什么时候炼制出中品法器，就连本带利都还给你！”一旁的彭越却是不紧不慢，气定神闲地道。

　　听到唐青彭越两人的斗嘴，封若也是很感慨，那一段时光的确很难忘！

　　白毛鬼蝠的速度很快，即便是搭载了唐青和彭越两人，也没有减慢多少，而这也让他们两个一阵阵地啧啧称奇，羡慕不已！

　　要知道五级飞行灵兽就已经是很难弄到了，更何况还是一只能够战斗的飞行灵兽，通常的情况下市面上很难买得到，只有通过御兽的方法收服！

　　一个多时辰左右，封若三人就赶到了那浩浩荡荡，弥漫着层层灰雾的青蓝湖区域，根本没有太多停留，白毛鬼蝠就直接冲了进去，这就是实力提升的自信，如果是换做唐青和彭越两人，只怕光是进入青蓝湖的中心都要花费极大的代价！

　　不过这青蓝湖的范围极大，怕是有方圆数千里，封若在驾驭着白毛鬼蝠径直飞了好半天之后，才见到前面浮现出一座黑压压的巨大岛屿，这岛屿上没有任何草木，到处都是黑色的岩石！而且这上面的灰色雾气格外浓烈一些！

　　“你们两个小心点，随时准备好万灵丹，这灰雾可能会有毒！”

　　封若叮嘱了唐青彭越两人一句，这才命令白毛鬼蝠降落下来！

　　只是还未等白毛鬼蝠靠近地面，立刻就有两条十几丈长，通体黝黑，背上生了两只肉翅的乌蛇扑来上来，张口就是数十道水箭，直接将白毛鬼蝠躲闪的空间完全笼罩！

　　不过封若的速度却是更快，剑诀一掐，他背后的魅影剑就“咻！”的一声，破空而出，青光连闪间，就从那两条乌蛇的身上划过，随即快速返回剑鞘之中，整个过程只是一眨眼的时间而已！

　　而这个时候，那数十道水箭才射了上来，但白毛鬼蝠根本就不躲闪，两只巨大的肉翅用力一扇，所形成的罡风立刻就将那些水箭完全扫到一边，根本都无法接近它的身边，而这就是强大的等级压制！


　　第一百八十三章 炼器


　　等到封若三人落到地面，那两条四级乌蛇的尸体才“轰”的一声爆炸开来，直接破碎成无数碎片，这却是因为魅影剑的速度太快，所以剑身上所附带的狂风便滞后一步，停留在那乌蛇尸身之中，不过这样一来，杀伤的力量却会更大！

　　而这突然的爆炸反倒是把唐青两人吓了一大跳，“哇哇！封若，你这又是什么神通？如此厉害！我看就算是本院的步飞鸣师兄也不是你的对手啊！”

　　“嘿嘿！侥幸而已，你们将来筑基之后只要不是很懒，也一样能做到！”封若却是摇头笑了笑，在命令白毛鬼蝠在空中警戒之后，便率先向着岛屿深处行去，因为在那个地方最有可能出现银鳞乌蛇！

　　有了封若在前边开路，三人行进的速度很快，但凡一路上遭遇到的乌蛇，基本上都是在瞬间被封若的魅影剑斩杀，不要说唐青彭越来不及出手，就是白毛鬼蝠也是没有机会！

　　这却是封若在枯木海苦练的结果，他现在的御剑术已经不单单是速度有多么快，而是那五种基础剑诀有多么熟练，这种熟练所带来的效果就是，别的修道者还在纠结施展单一剑诀的速度，他却是在追求在一瞬间他能施展多少道剑诀！

　　这两种截然不同的态度所带来的变化绝对是有着巨大的差别，比如说现在，封若能很轻松地在一瞬间施展出几十道剑诀，同时这也代表着魅影剑能够在瞬间展开几十种变化，换句话说，如果他面对的是四级枯木毒蝎，或者是四级乌蛇的话，瞬间击杀几十只也是很轻松的一件事！

　　当然，这里面有很大原因是因为魅影剑的优秀品质，如果不是上面镶嵌了能够大幅提升速度和灵活性的魅影阵法，如果不是强化了能增加锋利程度的金属性中品五行石，换做其他剑器，封若是绝对做不到这点的。

　　只是现如今封若的御剑术还远远不够强大，不要说类似周宇那样强大的高手，单单是普通的筑基后期修道者，他都是处于绝对的下风！

　　原因很简单，能将修为提升到筑基后期者，至少都得需要数十年，甚至上百年的时间，所以他们修习御剑术的时间都会是很长，这就绝对不是封若这才修习了数年御剑术的人可比！

　　所以，他也只有比别人更努力，更拼命才能一点点地拉近那极为悬殊的差距！

　　此时随着越发靠近岛屿中心，封若三人所遭遇到的四级乌蛇也就越来越多，可是那所谓的银鳞乌蛇却是始终都没有看见！

　　不得已，封若也只好停了下来，因为这岛屿这么大，上面的乌蛇少说也得有数万条甚至是更多，他就算如今实力大幅提升，也没可能在这里横冲直撞的！

　　“唐青，那沧月商行在发布任务时可有什么特别的吩咐？这么找下去可不是办法！”

　　听到封若的话，唐青也是一脸郁闷，刚才的短短时间里，封若已经接连杀了上百条乌蛇，这如果是换做他和彭越等人前来，此刻只怕已经筋疲力尽，甚至有可能小命不保，这任务简直太变态了一些。

　　“没有！那沧月商行只是说这青蓝湖中的岛屿上会出现银鳞乌蛇，但是怎么引诱，却是没有提起过！”

　　“你不是修习炼丹一道的么，那你知道不知道这银鳞乌蛇的作用是什么？”封若也觉得有些不妥。

　　“呃！我也不知道，说实话若不是这次接了这个任务，我甚至都没有听说过有银鳞乌蛇的存在，貌似那些关于炼丹的玉简上也没有提起过！”唐青有些尴尬地抓了抓脑袋。

　　“貌似？我看是你记不得了吧！既然是修习炼丹，至少也得把大部分的灵草和材料记下来才行！”

　　封若很无奈地叹了口气，这才从储物腰带中将那块记载着‘天地阴阳药性平衡论’的玉简取了出来，这里面的内容很复杂，不过却对于炼丹一道表述得很全面，同时里面也记载着各种各样的天地奇物，之前在幽冥林中，他就是从这里面找到寒冰苔的出处的。

　　不过由于他现在还不打算炼制灵丹，故此里面的内容也只是大致看了一遍，并没有牢记在心，大不了在有需要的时候翻找一遍即可！

　　时间不长，封若便面色有些古怪地抬起头来，看了唐青和彭越一眼，平静地叙述道：“银鳞乌蛇，乃是由四级乌蛇进阶而成，此蛇通体黑色，唯背部有银色鳞片，故名银鳞，银鳞数量越多，修为也就越强，此蛇性极污秽，所在之地，必将寸草不生，腐臭无比，而且其所喷射出来的水箭有剧毒，不过此蛇内胆，以及蛇血皆可用于炼丹，价值颇高！”

　　描述完这银鳞乌蛇，封若这才摇了摇头道：“奸商就是奸商！你们接的这个任务太坑人了，我敢肯定，那银鳞乌蛇的价值要比这个任务的奖励至少高出两倍，这根本就是一个鸡肋任务，怪不得无人接取！”

　　听到封若如此说，唐青和彭越的面色顿时难看起来，唐青更是气愤地道：“那可恶的沧月商行，我们回去找他们算账去！”

　　“算了！那有用么？沧月商行和五大宗门的关系一向紧密，而且这也怪不得他们，谁叫你们接取任务之前没有了解清楚，连知己知彼都做不到，如何保住小命？我们回去吧！”封若很不客气地道，随即招下白毛鬼蝠，准备离开。

　　看着满脸郁闷的唐青和彭越，封若也只能是暗叹了一口气，其实这个任务对于筑基期修道者来讲并不是很难，如果他愿意，只需大半日的时间，保证就能捉到一条银鳞乌蛇！

　　但是为了给唐青两人一个教训，他还是果断地放弃，这一次是有他在，否则若是让这两个家伙蛮干，说不定就会死在这里，这修仙界中的危险可以说是防不胜防，如果始终抱着一种马马虎虎的态度怎么行！

　　一路回到镇天宗，封若这才取出两块空白玉简，将那‘天地阴阳药性平衡论’抄录给唐青彭越两人一份。

　　“你们也不是小孩子了，平日不要想怎样就怎样，这次的事情就是一个教训，你们连那银鳞乌蛇究竟是什么都不知道，就敢去接这个任务？那奖励是很丰厚不错，但也要有命来享受，还有，平日里不要老想着赚取五行石，每日的修炼也不能落下，要知道法力的数量和精纯程度才是最重要的，好了，陪我去购买一些炼器所需要的东西！”

　　“嘿嘿！封若，你说话的语气越来越像蓝师姐了！”唐青却是不以为意地嘻嘻一笑，随后重重地拍了一下彭越的肩头，“这一次的事情都怪彭越，我支援了他那么多五行石，结果他还是炼制不出一件中品法器，如果他能炼制出来，我又何必去冒险呢！”

　　“唐青，你给我滚！这种借口你都能想得出来！你以为中品法器是什么？是想炼制出来就能炼制出来的？不过话说回来，你若是肯再借我三十颗下品五行石购买炼器材料，我保证不会让你失望！”

　　“哼！你还想借？门都没有！”唐青翻了一个大大的白眼，这才凑到封若身边笑道：“封若，你想买什么炼器材料，我帮你挑选，如今受彭越这不争气的家伙拖累，我对于炼器一道的造诣都比他高深了！”

　　“封若，别听唐青的鬼话，还是我来帮你挑选吧！”彭越在另一边插话道，“要想修习炼器，可是一件很麻烦的事情，首先得购买炼鼎，这东西有很多种，按照品阶来划分的话，有下品，中品，上品，还有极品，初学者大多选择下品炼鼎，不过如果手头阔绰的话，最好还是选择中品炼鼎，因为这会提升炼器的成功率，像我之前就选择错误了，只是买了一件下品炼鼎，现在想买中品炼鼎，唐青这混蛋还百般阻挠！”

　　“彭越，你不要得寸进尺好不好！我现在炼丹用的还是下品丹鼎呢，如果不是我卖出丹药还能换回来一些五行石，你早就去喝西北风了！”唐青丝毫不客气地反驳起来。

　　“行了行了！彭越你继续说！”封若有些头疼地道，这两个家伙还真不是一般的精力旺盛！

　　“好！除了选择炼鼎之外，还要购买猛火膏，此物是炼器所必须用的，价格不是很贵，但是消耗的数量却是极大，通常炼器一次，少说也得用到几十袋，日积月累下来，那也是一个不小的数目。”

　　“除此之外，你还得用门派贡献度去换取控火法诀，还有一些炼制法器的方法，当然，这些东西你也可以从商行中买到，不过价格很高就是了！这些便是炼器之前的基础准备，不过这才只是刚刚开始，你还得修习一段时间的控火诀，另外，也是最麻烦的，就是收集炼制法器所需要的材料了，这件事情绝对会让你崩溃的，因为随便一件下品法器，都得需要几十种材料，唉！”

　　说到此处，彭越很是悲哀地长叹了口气。

　　“究竟如何，你自己尝试后就知道了！”


　　第一百八十四章 护送


　　封若三人一路说着，便走进镇天宗的执事右殿，这里虽然没法同九神宫门派中的集市相比，可相对来讲已经是非常不错。

　　“去沧月商行吧，虽然他们都是标准的奸商，可是修仙物品的种类却是最全！”彭越有些无奈地介绍道，其实这种事情也是很正常的，因为镇天宗上三院和下三院的商铺主要是为了处理院中弟子所制作出来的修仙物品，尽管很便宜，但是在货源供应方面肯定无法和专业的商行相提并论，所以在囊中羞涩的时候可以去捡漏，平日里还是得去商行购买，而这也就是为什么五大宗门会允许沧月商行在本宗的山门中建立商铺的真正原因！

　　在整个执事右殿中，沧月商行独占最中心的一个最大平台，一共有十个商行的伙计，看得出来平日里的生意不错！

　　“先给我来一百袋猛火膏，再来一百五十斤的精黄铁，九斤暗银沙，三两烁金石！”彭越先是很熟练地给自己要了一大堆炼器材料，这才又转身问道：“封若，你是用下品炼鼎还是中品炼鼎？”

　　“当然是用中品炼鼎，不过价格是多少？”封若想也不想地道，本来他之前还剩下两千多颗下品五行石，不过不久前为了帮助那青鸟闭关，修建庭院，布置阵法又消耗掉一千多颗，如今剩下的，总应该足够购买一座中品炼鼎了。

　　“呵呵！中品炼鼎在本行的价格是五百颗下品五行石，如果道友拥有本商行的贡献度，也是可以相应地减免一部分！”

　　回答封若的却是一个修为在炼气后期的商行活计，只见他随手取出三座犹如拳头大小，颜色，样式各不相同的炼鼎，然后再次介绍道：“这是本商行啸月大师的得意之作，品质都是中品，道友可以随便挑选一座！”

　　“哦！”封若点了点头，却是看向一旁的彭越，因为他毕竟没有实际操纵过这炼鼎，所以光看外表，他还真的无法区分其中的优劣。

　　不过彭越却是摇了摇头道：“其实这三座中品炼鼎的品质不会相差太远，当然，这肯定不是啸月大师亲手制作出来，只是挂一个名头而已，他老人家炼制出来的都是精品，只会出现在那些高级的拍卖会之中，这里又怎么会出现，我说的对吧？”

　　彭越最后一句话却是冲着那沧月商行的伙计说的，不过那伙计也不是很在意，只是嘿嘿一笑，“你明白就好，不过啸月大师所炼制出来的，又怎么可能仅仅价值五百颗下品五行石，但是你们放心，这几座中品炼鼎乃是啸月大师的弟子炼制的，在品质上绝对不会有任何问题！”

　　“好吧！给我来两座，彭越，你自己挑一座！”

　　封若随口说着，便取出一千颗下品五行石递了过去，他现在赚取五行石要比唐青和彭越两人容易多了，所以能帮忙就帮一下，更何况，他也很期待彭越能够早日炼制出中品法器，这样一来，他和唐青两人的实力也将会进一步的提升！至少在外面碰到什么危险也能多一分把握！

　　“封若！这怎么可以！你之前已经给了我们两个许多了，而且五百颗下品五行石也太多了！”

　　彭越却是摇头拒绝道。

　　“废话什么，这是蓝师姐给你们的！”封若直接搬出蓝凌，不以为意地道。

　　“那我呢，我也急需中品丹鼎啊封若！蓝师姐有没有给我留出一份？”一旁的唐青却是眼巴巴地问道。

　　“嘿嘿！没了！就这么多，更何况，我很怀疑你的炼丹水准有多高，所以你还是先用着下品丹鼎吧！”封若嘿嘿一笑道。

　　“哼！封若你瞧不起我是不是？你看等哪天我给你炼制出来活络丹！羡慕死你！”唐青很是郁闷地嘟囔道，不过他转头看了一眼彭越，却忽然笑嘻嘻地凑了上去，“彭越，这中品炼鼎你要是不需要，就让给我呗！伙计，给我换成一座中品丹鼎！”

　　“唐青，你给我滚！想得美你！”彭越瞪了唐青一眼，随手就飞快地把一座中品炼鼎收了起来。

　　“好了！就这样，你们先去忙吧！过两日我就得准备去雁北地域了！”

　　封若连忙止住唐青彭越两人的斗嘴，有些哭笑不得地道。

　　听到封若的话，彭越急忙道：“封若，你要想炼器，光买了这一件中品炼鼎可是不够的！”

　　“嘿嘿！这个得慢慢来，你不会认为我立刻就能炼制下品法器吧？”封若只是摇了摇头，他现在哪有时间炼器，之所以来这里，主要是为了给彭越购买一座中品炼鼎，至于说他的炼器计划，却是得等到他从雁北地域返回再说了！

　　此时那沧月商行的伙计忽然对着封若问道：“道友要去雁北地域？不知可否顺便接取一件本商行的任务？”

　　听到此话，封若不由转头问道：“我要去雁北地域的雪雁城，不知贵商行有什么任务？”

　　“道友也是去雪雁城？那太好了，本商行的任务也是要去雪雁城，这个任务是这样，啸月大师的一名亲传弟子在炼器时操作失误，不慎被炼鼎中的火毒反噬，结果体内的经脉完全被损坏，法力全失成为废人，据说在雪雁城中的雪灵池对治愈火毒有极好的疗效，故此啸月大师才发布这个任务，如今已经有五名贵宗弟子加入，再加本商会十名护卫，路上应该是绝对安全，不知道友可有兴趣一同结伴前行？”

　　“哦！这当然没有问题！”封若微微一笑，立刻就答应下来，他还正发愁这一路上很难捱的，现在好了，虽然有个伤者，速度会减慢下来，可至少安全得到了保障！

　　“既然是这样，道友请随我去见啸月大师，有关于酬劳方面就由他老人家和你谈好了！”那沧月商行的伙计说着，便离开平台，率先向外面行去。

　　封若则是和唐青彭越两人交待了一下，便挥手告别。

　　出来这执事右殿，那沧月商行的伙计便带着封若朝着接天峰山脚下行去，很快就在一处巨大的庭院前停下，不过还不待他二人进入，那院落里便呼啦啦走出一大队修道者，为首几人明显都是沧月商行的护卫，而后面跟着的几人却是镇天宗的弟子，在最后面是一个被人搀扶着的蒙面人。

　　“咦？李旦师兄，你们要准备出发么？”

　　眼见这一大队修道者，那沧月商行的伙计就急忙问道。

　　“是啊！吴剑身上的伤势已经开始恶化，我们必须得提早动身！米山，你今日不是当值么？怎么跑了出来？”那叫李旦的沧月商行护卫有些不耐烦地答道。

　　“是这样，李旦师兄，你们还需要护卫么？这位镇天宗的道友也要去雁北地域的雪雁城，这样路上多一个人也多一分安全不是？”那叫米山的商行伙计似乎并不在意那李旦的不耐烦。

　　“已经是十五个人了，难道还不够安全？这又不是去那该死的五行界，有什么大惊小怪的，去去去！别添乱！”

　　那李旦随意地挥了挥手，就把米山给赶到一边，至于后面的封若，更是压根看也没看一眼，显然他是对自己筑基中期的实力很有信心！

　　对于李旦如此说，那米山也只能是很抱歉地对封若摇了摇头，刚想说什么，那在最后面很可能就是那个被火毒反噬的蒙面男子忽然很虚弱地出声道：“李旦，叫那位道友加入进来吧，至于两千颗下品五行石的报酬，我来出好了！”

　　听到此话，不但李旦愣了一下，便是其他商行护卫也跟着一愣。

　　“哈哈！好啊！你自己出报酬吧！吴剑啊吴剑，什么时候一向胆大包天如你者，也变得这么怕死了？你放一百个心好了，从雁南到雁北，我李旦怎么说也走了五六遭，保证会安安全全，毫发无损地把你送进雪雁城！”

　　那李旦哈哈一笑，似乎和那经脉完全被毁去的吴剑很不对付，此时他又转过身来上下打量了封若几眼，这才撇了撇嘴，不屑地道：“听好了，这个护送任务的人数已经足额，所以，不可能提前给你付定金，至于说那两千颗下品五行石的报酬等到了雪雁城再由那吴剑自己支付，与我们无关，到时候你可不要找我们的麻烦！”

　　听到这李旦的话，封若只是随意地看了他一眼，却并没有说什么，他怎么会在意那两千颗下品五行石的报酬，之所以加入这个护卫队伍，主要是为了安全抵达雪雁城！

　　“好了！大家准备出发！不过在这里本人再次重申一遍，这一路上一切行动和前进路线都必须由本人来指挥，尤其是你们六个，不得随便行动，如果自问做不到的，现在退出还来得及！”那李旦说到此处，再次扫了一眼封若以及另外五个镇天宗弟子。

　　“出发！”

　　随着李旦的声音落下，众人便纷纷解封各自的飞行坐骑，而那吴剑则是由两个商行护卫扶着，坐进一只仅能容下两人，始终散发着淡淡青光，形如小船似的飞行法器。


　　第一百八十五章 路途


　　整个护送队伍一共是十七人，分别是以李旦为首的商行护卫，还有便是封若等六个镇天宗弟子，最后一个是那经脉全废，法力全失，始终黑巾蒙面的吴剑！

　　如果论整体实力，这个护送队伍已经算是很强了，除了李旦是筑基中期的修为外，其余所有人都是筑基初期。

　　不过不知为何，以李旦为首的商行护卫似乎对封若等六个镇天宗弟子很排斥，有点瞧不起的样子，所以似有意无意中，封若等六人就被安排在队伍的最后面，而在最前面开路的则是李旦和一个商行护卫，居中的则是其他八个商行护卫与吴剑！

　　对于此，封若自然不会把这种小事放在心上，而其他五个镇天宗弟子竟然也是习以为常。

　　“这位师兄怎么称呼？我是轻云院的乔玄！这一路上还请多多照顾！”此时一个镇天宗弟子笑着对封若问道，看他们五人身上的腰牌，都是属于下三院的弟子，所以尽管封若也是筑基初期的修为，可他们五人还是对于他这个上三院弟子还是有些敬畏，毕竟能成为上三院的弟子，可不光光是修为达到筑基期就可以的，整体的实力也必定会很强！

　　“呵呵！乔师弟客气，我是剑心院封若，大家一路同行，理应相互照应才是！”封若也是微微一笑。

　　“哦！原来是封师兄，不过师兄既然是剑心院的正式弟子，应该能在后山山门中接到更好的门派任务，怎么会来接取这种比较辛苦的任务？”那乔玄有些不解地继续道，因为在镇天宗中，上三院的弟子由于实力更强，所以接取任务的奖励也会更加丰厚，远不是这种护送任务所能相提并论的！

　　“是这样，我要去雁北地域的雪雁城处理一些事情，所以才会接下这个护送任务，毕竟这样会更安全一些！”封若笑了笑，随即又道：“哦，对了，乔师弟你们怎么会要接取这个任务？我想从雁南至雁北来往一遭，至少需要一个月的时间，两千颗下品五行石的报酬可是有点划算！”

　　“嘿！这个也是没有办法！”那乔玄无奈地苦笑了一下，“我们五人虽然说已经进阶筑基期，可是都是有些勉强，整体实力至今也无法提升上去，加入上三院的考核我参加了五次，结果连预备弟子那一关都通不过，所以有的时候连一些黑色的玉简任务都无法完成，没有办法，我们五人就都选择了经常接取沧月商行的任务，因为按照沧月商行的规定，只要贡献度提升到二十万，就会免费赠送一件上品法器！”

　　“哦？上品法器？”

　　封若一怔，但随即也只能感叹一声，上品法器固然是好，但是那二十万的贡献度可不容易积累，没有个三四年是无法凑到的，不过这乔玄五人身上的确寒酸了一点，剑器全都是四品不说，套装也是杂七杂八，连全套的栈雪套装都拼凑不上，至于他们的飞行坐骑，虽然都是五级，可都是很普通的飞行灵兽，如果真要比飞行速度和战斗力，他的白毛鬼蝠至少能一个抵三个，怪不得那李旦会有点瞧不起的样子。

　　不过封若也知道，这乔玄五人能依靠自己的力量混到这种地步已经是相当不错，别看他们一次任务就能获得两千颗下品五行石的奖励，但是要知道一颗活络丹或者小回春丹就需要五百颗下品五行石，而一张最低级的符篆也得一千颗，这些东西都是在野外必备的，也许一次战斗就会全部消耗掉。

　　若是他们再修习两种辅助修仙术，平日里还得抽出时间来修炼，那么一年下来，手中能剩下的下品五行石也是屈指可数了。

　　相比之下，他无疑要幸运得多，至少他现在根本不必花费太多心思去赚取五行石。

　　这样一路交谈下来，封若很快就和乔玄等五人熟络起来，不过很郁闷的是，由于吴剑所乘坐的那件飞行法器的速度不是很快，所以整个护送队伍的行进速度也被拉了下来，整整一日的时间，他们才飞出数千里，勉强离开接天峰的范围，若是照这样的速度，没有二十日是别想进入雁北地域。

　　“你们几个！夜间飞行没有问题吧？李旦师兄交代了，在赶到叠雾山脉之前不会歇息！”

　　此时前面的一个商行护卫返身回来问道。

　　封若没有回话，只是看了看乔玄五人，从此地到叠雾山脉少说也有近两万里，他的白毛鬼蝠是完全没有任何问题，不过乔玄五人的飞行坐骑可是有点困难！

　　“应该没有问题！”乔玄犹豫了一下，还是给出了答案。

　　“那就好！接下来的路途你们警醒一些，不要没有护住尾翼，自己反而被夜行灵兽给拖了去！”那商行护卫有些倨傲地扫了封若等人一眼，便调头离去。

　　“哼！神气什么？我看那李旦就是在故意刁难，从这里一直飞到叠雾山脉不休息，我的飞行坐骑可是坚持不住！”此时一个叫周岱的镇天宗弟子不满地抱怨道。

　　“其实也没有什么，大家也就是多给飞行坐骑喂下几颗下品五行石，就能坚持下去，不过我担心的是我们可能会遭遇夜间的飞行灵兽，那才是真正的麻烦，大家千万要小心一些！”乔玄安慰着说道，不过很显然他也没有太多的信心。

　　而随着夜色渐深，乔玄等人也都停止了交谈，一边跟着前面的商行护卫，一边小心注意着周围的情形，如今在这夜色中以众人的目力也只能看出数百丈左右的距离，虽然不至于跟丢了前面的队伍，可是那些在暗夜中出没的飞行灵兽却是很难防范，毕竟几百丈的距离只是眨眼间就能冲到近前。

　　与全神警戒的乔玄五人不同，封若依然很安静地坐在白毛鬼蝠的背上闭目修炼，这一点却是所有人都没法比的，因为白毛鬼蝠的灵智很高，根本就不需要驾驭，而且它能始终保持一种绝对平衡的速度飞行，这几乎让封若感受不到任何颠簸。

　　当然，更重要的一点是封若不认为这段路途会有数量太多的夜行灵兽，真正的危险应该是在进入叠雾山脉之后，在那个地方才是危机四伏的。

　　想当初封若随着无羁，叶弘等人穿过叠雾山脉时都是白日赶路，夜里寻一处安全的地方躲避起来，如此才算是有惊无险地走过来！而且现在他很怀疑，当日他们一行人之所以很少遭遇到那些大群飞行灵兽的攻击，恐怕与明溪所骑乘的青鸟有莫大的关系。

　　只不过当时连叶弘都无法看出那青鸟的来历，所以封若蓝凌等人就更不可能知道了，恐怕也只有那个来历神秘的无羁知道些什么！

　　也正是因为如此，所以封若此次才会无论如何都要找上一支队伍同行！

　　直到午夜时分，封若才缓缓睁开双眼，在前半夜的飞行过程中，整个护送队伍已经遭遇到了几波攻击，不过很快就被前面的商行护卫给击退，到目前为止，后面还尚未遭遇到攻击。

　　瞧了一眼旁边都是无比紧张的乔玄等人，封若不由淡淡一笑，“乔玄，你们几个先放松一下吧，不用那么紧张，现在这里还是很安全的，你们在前面，我给你们殿后！”

　　听到封若的话，乔玄五人只是有点尴尬地笑了笑，但是依然不敢放松警惕。

　　封若也不管他们，只是命令白毛鬼蝠放慢一步，落后于乔玄等人二十丈的距离，如此一来，若是后面有什么飞行灵兽冲上来攻击，就得先过他这一关。

　　当然，封若这么做，也只是为了后面的路途做打算，这乔玄五人的实力虽然不怎么样，但是在关键时刻还是能起到一些作用的，可不能让他们还没有进入叠雾山脉之前就紧张得过了头！

　　再继续向前飞了一段路程后，封若等人下方的一座高山中忽然传来一阵“嘎嘎！”的凄厉叫声，然后就见下方“扑棱棱”地冒出数百道黑影，以极快的速度朝着众人扑了上来！

　　“是四级嗜血黑鸦！前队不要停，继续向上飞行，后队殿后攻击！”

　　前方的李旦立刻大喝一声道，然后就带着两名商行护卫返身回来支援！不过由于他一直是在最前方，距离封若等人足有五百多丈，估计等他们三人飞过来的时候，封若所在的后队已经被那几百只嗜血黑鸦团团包围了！

　　“不行！我们得撤！这嗜血黑鸦的数量太多，速度太快，而且体积较小，灵活无比，一旦被包围，我们的飞行坐骑肯定要遭到攻击，到时候想逃都没有机会了！”

　　乔玄五人只是稍稍犹豫，就紧跟着前队向上攀升，他们如此选择也是没有办法，如果是在陆地，这数百只嗜血黑鸦他们还不会放在心上，可这是在空中，四面八方都会遭到攻击，尤其重要的是，他们的飞行坐骑根本经不起攻击，如果受到点损伤，接下来的路程就得退出了！


　　第一百八十六章 叠雾山脉


　　“乔玄！你们在干什么！快停下殿后！”

　　远处的李旦怒吼一声道，他之所以命令前队护着吴剑脱离，后队殿后，就是因为那些嗜血黑鸦太过灵活，再加上体积较小，一旦整个护送队伍被围住，他们虽然不惧怕，但是就有可能让法力全失的吴剑被攻击到，那个时候就算他们想救援都来不及！

　　而如今乔玄等五人跟着撤离，也就等于把那下方的数百只嗜血黑鸦吸引过来，到时候一旦吴剑再次受伤，他们这次的护送任务也就泡汤了！

　　就在这个时候，处在整个队伍最后面的封若忽然驾驭着白毛鬼蝠朝着下方那黑压压的嗜血黑鸦俯冲过去，登时就将大部分的嗜血黑鸦的注意力吸引过来，只是眨眼之间，封若的身影就被完全笼罩！

　　“抓住机会！快攻击！”

　　目睹此景，那李旦一边暗自放下心来，一边却是暗自可惜，因为在他看来封若那种行为几乎和自杀没有什么区别，这可是四面八方都毫无遮拦的空中，即便是以他的修为，如果一头撞进那血鸦群中，都不会有什么好果子吃！

　　但是李旦的话音刚刚落下，那黑压压的血鸦群中忽然爆起一团如同闪电般迅疾的青色剑光，谁也无法想象这青色剑光竟是这般灵活可怕，就好像无声的梦魇，飘渺得没有任何痕迹！

　　仅仅是两个呼吸之间，那青色的剑光就悄然消失，如同它出现时那样突兀，而落在李旦等人的眼中，就好像他们方才所见到的只是一种错觉！

　　不过在这个时候，天地之间竟是安静下来，然后就见那原本将封若团团围住的数百只血鸦突然如石块一样“呼呼”地掉落下去。

　　直到十几只侥幸逃得性命的血鸦“嘎嘎”叫着，仓皇飞走，上面的李旦等人才回过神来。

　　“马上离开吧！不然的话，血腥气可是会将方圆几百里内的灵兽都吸引过来！”

　　封若的声音淡淡地响起，神色中依然一如从前的平静，就好像什么事情也没有发生过一样。

　　“呃，好！”

　　李旦如同看怪物一样小心地看了封若一眼，立刻转身向前飞去，而乔玄等人的目光同样充满了惊惧和不可思议，他们知道上三院的正式弟子很强，但是却没有料到会如封若这般强悍，尤其是那种疾如闪电，偏偏又灵活无比的剑光，简直是将他们以往的认知全部颠覆了，御剑术他们也在修习，但是在灵活程度上只怕连万分之一都及不上！

　　经过了这轮攻击，整个护送队伍就再也没有遭遇到大群的灵兽，偶尔几只撞上来的也被快速消灭，而乔玄等人也彻底放松下来，因为有封若在后面殿后，他们只管一直向前飞行即可。

　　两日之后，那叠雾山脉终于出现在封若等人面前，而这个时候，除了封若，李旦等少数几个人外，其余所有人的飞行坐骑都有些坚持不住了，毕竟两万余里的路程可不是说着玩的。

　　望着前方那高耸入云，连绵不绝的叠雾群山，封若不禁有些感慨，想当日他们一行人从雁北地域一路南来，路途之中几乎每一刻都是心惊胆战，一直到出来这始终被雾气笼罩的叠雾山，这才豁然开朗！

　　“这就是叠雾山脉么？简直要赶得上咱们山门所在的接天峰了，不过总算是赶到了这里，再继续飞行下去，我这飞行坐骑可真的支持不住了！”

　　乔玄有些感慨地道。

　　“呵呵！这才只是刚刚开始，这叠雾山脉可是苍梧界第二大山脉，占地范围之广，不是你们能想象得到的，它北面连接着雁北地域，东面是无尽之海，南面连接着枯木海与雁南地域，西面则与寒山地域同秦西地域接壤，如果让你们跑上一圈的话，估计得用几十年才行！我们现在所走的路线，应该是最短的，但那也有八九万里左右！”

　　封若不以为意地道，自从他得到了那块记载着“苍梧界山川地理志”的玉简后，整个苍梧界的大致地域他都记得清清楚楚。

　　“咦？封师兄你怎么了解得这么多？我还真的不知道这叠雾山脉的最西边居然就是寒山地域，听说那里最为神秘了，简直就是修仙界中的禁地，我在宗门中典籍里根本就没有见到过有关于这寒山地域的描述！”一旁的周岱好奇地问道。

　　听到此话，封若只是笑而不语，这寒山地域在苍梧界之中的确是一个极为古怪的地方，根据那‘苍梧界山川地理志’中的描述，那地方并不属于五大宗门管辖，据传说那里也存在着修仙门派，不过从来不与五大宗门打交道，也很少有修道者能够进入那寒山地域，因为那里的环境比枯木海还要恐怖！

　　此外，也不知是因为什么缘故，五大宗门从来都是故意将这寒山地域的存在避而不谈，甚至连紧邻着寒山地域的雁北地域都不受待见，这也是为什么那里没有传送阵的缘故！

　　一向以来，雁北修仙联盟都是自行其是，虽然势力很弱，但从来都不受五大宗门的约束，不过雁北地域却是整个苍梧界凡人聚集最多的地方，有着大大小小十几个国家，而封若的家乡就在那里。

　　当然，封若对于自己的家乡已经没有太多概念了，他从十二岁就被抓了壮丁，然后就一直在战场上混了十几年，直到有一天他被当做美味给抓到了青云山！

　　“对了，封师兄，你那蝙蝠坐骑应该是属于异兽吧！飞行了这么久，竟然看不出有一丝的疲倦，我以前从来没有见过这样的灵兽，不知在何处出产？真想收服一只！”

　　此时乔玄那有些羡慕的话打断了封若的思绪，现在他们的飞行坐骑都是一副无精打采的样子，可封若的那只大蝙蝠依旧是精神无比！

　　“呵呵！是在枯木海，名字是枯木鬼蝠，不过你们想收服可没有那么容易！”

　　封若微微一笑，将目光从远处那连绵不绝的群山中收了回来，他这白毛鬼蝠自从吞服了那几只寒玉冰苔之后，实力早已大涨了许多，如果真的算起来，已经是到了五级的巅峰，距离六级灵兽也只有一步之遥，因此这两万余里的路途还真不算什么！

　　正说话之间，在前面飞行的商行护卫开始缓缓停了下来，然后就见李旦折返回来，冲着封若很客气地道：“前面就是叠雾山脉，封道友从前走过这条路线么？你看我们在何处宿营比较好？”

　　听了这番话，封若不由笑了笑，这李旦自从之前见识了他的实力之后，原本倨傲的态度立刻大变，行动路线有什么变化都要提前和他打声招呼，连带着对乔玄等五人的态度也缓和了许多。

　　“还是李道友你来安排吧，这条路我也只是走过一次，也无法给出太多建议，不过最好是多多休息一段时间，以最佳状态进入这叠雾山脉！”

　　“那好，我们今晚就在前面那处小谷歇息，那里有一处石堡，如果我们运气好，应该能遇到几个苍山派的狩猎弟子！到时候我们就可以在明日一早结伴出发！”李旦说完，便领先带路向着他所说的那处小谷飞去。

　　封若对于李旦所说的苍山派并不是陌生，那是一个山门就在叠雾山脉边缘的小门派，门人弟子只有数百人，一向依附于镇天宗，同时也属于雁南修仙联盟，而类似苍山派这样的小门派，在雁南地域还有十几个。

　　只不过一直以来，由于镇天宗的过于强大，这些小门派都是名声不显，几乎是被人完全忽略的存在。

　　很快，封若等人就赶到那石堡所在的小谷，借着落日的余晖，可以见到一缕轻烟在那石堡外面袅袅升起，毫无疑问，这里应该有修道者在此！

　　还未等封若这些人从空中落下，那石堡中就冲出六道人影，一边准备攻击，一边冲着他们大喝道：“苍山派弟子在此，来者何人！”

　　此时那前边的李旦连忙开口道：“几位道友请了，我等是沧月商行的护卫队伍，准备明日进入叠雾山脉，故此想在此地借宿一晚，惊扰之处，还请见谅！”

　　说完，李旦等商行护卫纷纷亮出各自的身份腰牌。

　　那苍山派的六名弟子却并没有立刻放松警惕，在认真察看了一下李旦等人的身份腰牌之后，这才解除戒备。

　　“原来是沧月商行的道友，我就说嘛！除了你们，能知道这处石堡位置的人还真没有多少！在下苍山派齐宇，正准备明日带着众位师弟进入叠雾山脉狩猎，到时候我们大可一道启程！”

　　此时为首一个修为在筑基初期的苍山派弟子和善地道，看得出，沧月商行的人缘不错，至少在亮出身份之后不会招人厌恶！

　　随后李旦又简要地将封若等人介绍了一下，对于他们这几个镇天宗弟子，那齐宇的态度却是不冷不热，不过乔玄等人也不在乎，寒暄了一番就进入那石堡之中打坐休息，毕竟连日的急行再加上零星不断的战斗，不但让他们的飞行坐骑极为疲倦，连他们自己也是很疲惫。

　　封若却没有进入石堡之中，这三日三夜的急行对他来讲还不算什么，更何况他还有机会在白毛鬼蝠的背上打坐修炼，这一点是李旦等人完全比不了的。


　　第一百八十七章 石堡


　　石堡之外，李旦和那齐宇寒暄片刻，就谈起值夜的人选，听到这里，封若便忍不住插言道：“李道友，我看大家都是极为疲惫，为了不影响明日的路途，今晚的值夜不如就由我来负责吧！”

　　封若之所以如此说，并不是他有多么高尚，而是现在整个护卫队伍之中，状态最佳者就只剩他自己了，就连那李旦，由于一直是在前面开路，始终保持警惕，虽然修为更高，但也略显疲态，明日就将进入叠雾山脉，可是容不得一丝差错！

　　听到封若如此说，那李旦在推辞两句后也便应允了，不过那齐宇显然是更加谨慎，也安排了两个人轮流值夜。

　　在这样安排妥当之后，李旦等人也纷纷进入石堡中休息，只留封若和苍山派的一个炼气后期的弟子在外面警戒。

　　不过也不知道那齐宇同他说了什么，这个二十余岁，脸色略显苍白，很是文弱秀气的苍山派弟子始终是有些警惕地盯着封若，反倒是对周围的环境不怎么注意。

　　这情形却是让封若感到很好笑，只是他也没兴趣猜测其中的原因，便借着天空最后一点余晖打量起周围的环境来。

　　这个小谷勉强算是处于叠雾山脉的山脚，如果抬头，就能见到那看起来很压抑的巨大山脉。

　　整条小谷并不算很长，那座石堡就建造在小谷最宽敞的位置之中，根据封若的猜测，苍山派之所以在这里建造一座可以暂时容身的石堡，应该是为了方便门人弟子进入叠雾山脉狩猎的。

　　因为苍山派的山门距离这里还有上千里，如果当日往返的话，难免会浪费很多时间，但如果在叠雾山脉中过夜，却又太危险了，所以这座石堡刚好派上用场。

　　看得出来，当年这石堡的建造者应该很是花了一番心思，虽然没有动用什么阵法，但坚固程度却是非同一般。

　　这整座石堡都是由一种泛着黄色微光的石头雕砌而成，如果封若没有看错的话，这石头就应该是炼器所需要的最基础材料之一，黄铁磨石！将此物精炼之后就会得到韧性和强度都非常不错的精黄铁，如果再继续精炼，便会得到品质更佳的精金铁！

　　精黄铁和精金铁都是用来炼制法器的必须之物，甚至有时候制作套装也会用到，不过如果仅仅是如此，这黄铁磨石还不至于让修道者如此看重！真正令人疯狂的是，如果能够将精金铁继续精炼下去，只要能达到条件，便能得到令修道者梦寐以求的精玄铁！

　　这精玄铁不但能用来炼制法宝，最重要的，还是炼制飞剑的基本材料！

　　当然，想要精炼出精玄铁，没有金丹期的实力是做不到的，而且就算是金丹期修道者，炼制的过程也极为困难，据说哪怕是如指甲大小的一块精玄铁，也得消耗掉一座小山那么多的黄铁磨石才能精炼出来！

　　所以，尽管那飞剑不过三寸长，但就可以猜到所消耗的黄铁磨石该有多么巨量了！

　　也正是因为如此，不论是精金铁，还是精黄铁的价格都是很高的，连带着黄铁磨石的价格都是水涨船高。

　　不过与那些青石矿不同，苍梧界中所有的黄铁磨石矿都被各大修仙门派以及各大商会垄断着，普通修道者想要炼器，就必须去各大商行购买精黄铁，至于说想要自己开采黄铁磨石精炼，基本上不可能！

　　因此，当封若现在发现这座石堡居然全部都是用黄铁磨石构筑而成之后，心中真是有些惊讶，同时也明白了那个苍山派弟子为什么始终很警惕地盯着他了，原来是在担心他偷窃这构筑成石堡的黄铁磨石！

　　有些好笑地摇了摇头，封若便直接坐在石堡那唯一的入口处，他当然不会偷窃这里的黄铁磨石，且不论这种事情实施起来有多么困难，更重要的是，这整座石堡的黄铁磨石全部加起来，也就是价值两三千颗下品五行石，这点价值还不值得动手！

　　“你叫封若，对吧！我曾经听说过你！”

　　封若身后，一个有些虚弱的声音响起，他回头一看，却是此次他们这些人要护送的对象——吴剑！

　　不过让封若更诧异的是，这吴剑虽然看起来还是虚弱的很，但至少是能自己走动的。

　　“我建议你最好回到石堡中去，在这里我不能保证你的安全！”

　　封若只是看了一眼那整个面容都被黑色面巾遮挡起来的吴剑，便不动声色地道，因为不管怎样，这家伙的身上可是有着他两千颗下品五行石呢！

　　“嘿嘿！你放心，你那两千颗下品五行石的报酬我不会赊欠，难道你不觉得闷在里面其实是一件很无聊的事情么？”

　　那吴剑说着，竟是一屁股坐在封若的对面，不过也许是体内没有了一点法力，所以这简单的动作就已经累得他气喘吁吁。

　　封若向石堡里面看了看，便又将目光转到别处，从之前那李旦对这吴剑的话语来看，要么是他们两人从前就有私怨，要么就是这家伙因为被火毒反噬，所以痊愈无望，故此已经没有了发展价值！

　　不过封若更倾向于第二点，因为连雇佣自己的报酬都需要吴剑自己掏腰包，否则的话，作为那啸月大师的亲传弟子，怎么也不可能沦落到这种待遇。

　　这是一个注定要沦为连凡人都不如的废人！

　　好半天之后，那吴剑才回过气来，似乎自嘲地笑了一下，就望着封若道：“你应该已经猜到了我的结局，对吧？”

　　封若没有承认，也没有否认，连望向夜色中的目光也没有任何变化！不过那吴剑却依然自顾自地说着。

　　“我的师父，是沧月商行中大名鼎鼎的啸月，我是他最得意的亲传弟子，一个月前我还是高高在上，人人称赞的炼器天才，同时也是必将青出于蓝而胜于蓝！呵呵！可惜，我的运气太差了，结果，我那修炼了一百三十一的法力，筑基后期的修为，就像烈日炙烤下的河流，在转眼间蒸发殆尽！现在竟然变成了一个连凡人都不如的废人！”

　　说到这里，那吴剑忽然跳转话题道：“如果我猜的没错，你是不是想要修习炼器？不然的话，你也不会那么在意这构筑成石堡的黄铁磨石！”

　　“是又如何？”

　　封若的神情依旧淡漠如水，不知为什么，他总觉得这个连走路都要打晃的吴剑很不简单！因为他的话语虽然说的很凄惨，而且语气也很流露出一种绝望的情绪，不管怎么看都是惟妙惟肖，但是封若敢肯定，事情的真相绝对不是如此！

　　那吴剑沉默了一下，忽然道：“我们来做个交易如何？”

　　“我们现在已经是在做交易，除此之外，本人对其他交易没有任何兴趣！”

　　“你知道的，我是炼器高手，就算是上品法器，也能轻松地炼制出来，我现在虽然法力全失，但是我的炼器经验却没有减少半分，如果你愿意，我保证你在炼器一途上事半功倍！”那吴剑紧盯着封若道。

　　“哦，是么？不过我没兴趣！”

　　封若微微摇了摇头，他去雪雁城是找自己那便宜师父的，可不会节外生枝，更何况，他已经能大致猜到吴剑所要求的交易是什么，他中了火毒，所以才会去那雪雁城中浸泡雪灵池！可这也只能是治标不治本，否则沧月商行又怎么会放弃这样一个未来的炼器高手？

　　而封若恰恰从那‘苍梧界山川地理志’中知道，雪雁城中的雪灵池并不能算是真正的雪灵池，真正的雪灵池应该是在寒山地域之中！

　　但是那个地方，就算是以沧月商行的财大气粗，也是去不了的，又怎么可能为了吴剑去花费这么大的代价？

　　这吴剑想必也是知道真正的雪灵池是在寒山地域，故此他所谓的交易也不外乎让封若护着他去寒山地域寻找雪灵池！

　　所以，封若完全不给他说出来的机会，就一口回绝！

　　没办法，这种交易付出要远大于收获，他要是答应了，那肯定是十成十的赔本买卖，尽管他也很同情吴剑的遭遇。

　　对于封若断然拒绝，吴剑愣了许久，却还是不甘心地道：“你想要多少五行石？或者你想要上品法器？”

　　“那些东西有小命重要么？我建议你还是立刻回到石堡之中，夜深了，随时可能会有夜行灵兽出现！”

　　封若说完，便起身跃到石堡上面，先是将银甲天蛛解封出来，这才盘膝坐下，再一次取出那块记载着‘苍梧界山川地理志’的玉简，因为他之前还没有太在意，直到方才联想起寒山地域中的雪灵池，他才忽然察觉，自己那便宜师父要自己去的雪雁城，竟然距离寒山地域很近，很近！

　　“也不知道这位老大想玩什么把戏？还有那慕飞雪，古古怪怪的，连个准确位置都没有说明！难道她们不知道从雁南地域到雁北地域这一路有多么危险么？万一自己一不小心被某只强大的灵兽当了点心，她们难道还能把自己复活不成？唉！”


　　第一百八十八章 魔物


　　夜色渐深！

　　一层湿湿的雾气在山谷之中弥漫开来，带着一种淡淡的腥涩苦味，还有一种极为阴冷的气息，让人浑身上下都不得舒服！

　　那苍山派的值夜弟子已经添了数次木柴，不过在这潮湿的雾气之下，连那跳跃的火焰都变得有些沉重迟缓起来！

　　封若忍了很久，这才把劝说他熄了篝火的念头压制下去，说实话，他并不认为在如此接近叠雾山脉的地方燃起一堆篝火有什么震慑的效果，毕竟那些灵兽不是普通的野兽，更何况这叠雾山脉之中并不是只有灵兽的。

　　忽然之间，封若身边的银甲天蛛轻轻嘶鸣了一声，似乎是发现了什么，而紧跟着石堡几十丈外忽然就钻出一只夜行灵兽，直接朝着那篝火旁边的苍山派弟子扑去！

　　“不要杀它！”

　　封若急忙低喝道，但还是晚了一步，或者那苍山派弟子根本就不听，在那只夜行灵兽即将扑到他身上之际，他整个人忽然从地上迅疾地弹跳起来，而后就见两道剑光飞快地闪过，直接就将那只无意流荡到此地的三级灵兽给斩成四截！

　　“糟糕！”

　　封若气得差点就要破口大骂！这混蛋想干什么？炫耀他的武力么？一只三级灵兽而已，砍上一剑还不够，非得砍成四截，弄得鲜血四溅！

　　“我的话你没有听见么？我叫你别杀它！”

　　封若跳下石堡，压低声音怒问道，要知道现在可是阴气最重的午夜时分，在这个时候，新鲜的血液最容易引来一些夜行灵兽或者是某种秽物了！

　　“你以为你是谁？我凭什么听你的，真是笑话！”那苍山派弟子冷笑了一声，然后很是潇洒地用手中的三品剑器挽了两朵剑花，最后“咻”的一声，将那剑器收回剑鞘之中。

　　“你——在野外宿营的规矩你不懂么？你能活到现在，还真是一种奇迹！”

　　封若深吸了一口气，这才把心中的怒火压下去，这个小屁孩，还真是自以为是到了极点，只是能够摆弄两朵剑花还敢在他面前炫耀！

　　没有兴趣和这自以为是的白痴理论，封若随手就捡起地上那四分五裂的灵兽尸体，他现在得想办法把这血腥味极重的尸体扔到远处去！虽然说这里只是叠雾山脉的边缘，但还是多加小心为好！

　　“你干什么？放下，这是我的猎物！”

　　那苍山派的弟子居然上前一步，“嗖”的一声抽出剑器直指封若！

　　这一次封若真是被气得无话可说，这小子也太狂妄自大了点吧！就凭他那点修为也敢拿着剑器指着他这个筑基初期的修道者？真是荒谬！

　　“给我滚！”

　　封若低声喝道，他的耐性已经压制到了极点，这如果不是为了这次的旅程着想，这小子的两只爪子早就成了无主之物了！

　　“哼！这里是我苍山派的地盘！还容不得你放肆！我说了，你给我放下！”

　　那苍山派弟子的脾气也还真是够大，就那么气势汹汹地用那剑器指着封若，很是威严地道。

　　“嗯？苍山派的地盘？是么？”

　　封若眯了眯眼睛，心中的怒火刚想发作，忽然感觉周围的空气一下子变得格外阴冷起来，他凝聚目力向周围一看，却发现漫天的星光不知何时已经被一层黑幕所笼罩。

　　“好啊！那你自己就慢慢享受吧！”

　　封若却是冷笑了一声，直接把那灵兽的尸体扔到那苍山派弟子面前，然后飞身退回石堡上方，全神戒备起来！他现在几乎有五成的把握确定，此地的新鲜血液已经吸引来了某种东西！

　　要知道这叠雾山脉一年四季始终被潮湿的云雾所笼罩，准确地来讲是比幽冥林还要阴寒的地方，在这里只要时间久了，肯定有一些湿寒的戾气聚阴成煞，最终形成某种魔物，这是比一些灵兽还要难对付的东西，因为那是天地间自然生成的魔，它们虽然没有多少意识，可却是杀伤力极大！

　　像封若从前所见到的血色妖风就是其中的一种，想当初即便以慕飞雪那强大的实力，也只能是重创那血色妖风，而无法将其彻底灭杀！由此就可见一斑！

　　不过封若四处察看了半天，也没有发现什么动静，所以他也就暂时放弃提醒李旦等人的打算，而再看那苍山派弟子，竟然没心没肺地开始了烤肉，眼见他望过来，还不忘挑衅地挥了挥手中的烤肉！

　　封若有些厌恶地转过目光，他还是真的感到不可思议，要知道即便是在镇天宗，九神宫这样的超级大宗派之中，门下的弟子也不会如此狂妄自大，但是区区一个小小的苍山派，竟然盲目自信到了这种程度！

　　想到这里，封若忽然就感到有些不对！等他再次转头看去，就见那苍山派弟子的身后不知何时赫然形成了一张黑色的巨口，那小子还在得意之中，就被那巨口一下子咬下半截身子，他只来得及惨叫一声，就没了声息！

　　而与此同时，封若忽然就发觉整个天地间竟是变得一片漆黑，连身边的银甲天蛛都见不到了，只有耳边响起那极为清晰的“咔嚓咔嚓”咀嚼声！

　　“发生了什么事！”

　　听到那苍山派弟子临死之前的一声惨叫，石堡中那齐宇顿时喝了一声，然后就同其他人向外冲出！

　　“不要出来！统统待在石堡里！”

　　封若急忙阻止道，他之前没有惊动李旦等人，就是怕这些人全部乱了手脚，要知道一旦出现的不是灵兽，而是某种魔物，众人在乱哄哄的状态中最容易被各个击破，甚至最糟糕的还会自相残杀，所以还不如守在石堡之中更安全一些，更何况有他守在石堡入口处，那魔物想要进去也没有那么容易。

　　只要众人从混乱中清醒过来，然后稳住心神，那么这种魔物还是很好对付的！

　　但是封若的话并没有什么效果，他的话音还未落下，就接连听到数声惨叫！显然那些莽撞跑出来的家伙已经死翘翘了！

　　而在这几声惨叫之后，空气中的血腥味也跟着越来越浓烈，甚至封若都感觉周围那原本潮湿的雾气也全部都化成血水，将他全身上下都笼罩起来！

　　“糟糕！”

　　感觉到这种变化，封若暗叫不好！先是飞快地将银甲天蛛封印起来，因为这次的对手不是灵兽和修道者而是魔物，它根本没有一点作用，反而容易被那魔物入侵！

　　“魅影剑出！”

　　一声低喝！封若就将御剑术施展开来，然后在自己身体周围快速地切割并且形成一道剑光屏障，一刹那之间，那几乎形成实体的血雾就被完全搅动，切碎！随即又被魅影剑所附带的狂风吹散！

　　如此一来，封若竟能清楚地辨别出他周围数丈的情形！

　　眼见这种方法有效，封若不由心中大喜，连忙操控着魅影剑朝着那咀嚼声传来的地方扑去！

　　有了这密不透风的剑光切割吹散，那笼罩在周围的血雾根本不能阻止封若的行动，但是他却始终寻不到那隐藏在血雾之中的魔物，尤为让他心中不安的是，周围的咀嚼声音竟然越来越多，就好像有万千条恶犬在啃食尸体一样！

　　就在此时，后面的石堡之中忽然响起一连串的惨呼声，那魔物竟然冲进了石堡！

　　“可恶！”

　　封若暗骂一声，这李旦等人怎么连一处石堡入口都守不住？要知道这头魔物还尚未形成气候，他们就算是不施展御剑术，只需拿着手中的剑器拦在入口即可！

　　耳听着惨叫声和怒喝声还在响起，封若只好取出当日青鸟所赠送的本命翎羽，将法力输入后随即用力一挥，顿时一股股狂风从那本命翎羽中喷涌而出，直接以封若为中心形成了一道巨大的龙卷狂风！

　　这龙卷狂风一现，顿时就将周围浓浓的血雾撕裂开来，只是数个呼吸之间，天空中的星光就重新露了出来，而整个小谷中的血雾也完全消失！

　　“吽吼！”一声极为惊惧凄厉的叫声顿时从石堡之中传了出来，而后一股黑色的雾气就从石堡中钻出，直接就朝着叠雾山脉飞掠而去！

　　“孽障！哪里逃！”

　　封若又怎么可能放任这头魔物逃脱？直接跃到魅影剑剑身之上，剑诀一掐，便化为一道青色流光，急速追去！因为方才青鸟的本命翎羽所形成的龙卷狂风已经是等于重创了它，这个时候不灭掉它，将来若是成了气候就不好对付了！

　　如今封若的御剑飞行早已大大提升，虽然还无法令魅影剑的潜力全部发挥出来，但是短时间的飞行却是要比白毛鬼蝠快多了，所以纵使那魔物奔行极快，但仍是无法摆脱！

　　短短十几个呼吸之间，封若就已经追进叠雾山脉之中，而且与那魔物的距离也是越来越近，在追近二十余丈的范围之后，他直接就取出诛魔剑飞快地掷出！

　　“吽吼！”在诛魔剑碰触到那魔物之后，那团黑气就悲吼一声，瞬间消失！


　　第一百八十九章 异变


　　等到封若从叠雾山脉中返回，已经是接近拂晓。

　　“苍山派的人死了四个，那齐宇还受了不轻的伤，我们的人死了三个，两个是商行护卫，还有一个是周岱，太惨了，从始至终，我们连敌人的影子都没有看到！这叠雾山脉的边缘怎么会出现这么厉害的魔物？”

　　乔玄有些失神地同封若说着这一战的损失，他们从前也不是没有猎杀过魔物，但那根本无法和这次所遭遇的魔物相比。

　　“这还只是叠雾山脉的边缘，真难想象进入叠雾山脉之中又会是怎样？封师兄，我们几个决定了，这任务不做了，两千颗下品五行石的报酬实在太少，这一路行去，不知有多少危险？我们没有你那种实力，犯不着和自己的小命过不去！”

　　封若默默地点了点头，这种事情他也无可奈何，而且这次的魔物似乎是很狡猾，居然懂得避开了自己，然后悄无声息地控制了齐宇的一个师弟，这才绕过守在石堡入口处的李旦和齐宇，在里面大肆地自相残杀起来，如果不是他及时取出青鸟的本命翎羽，以龙卷狂风破掉那一重血雾，只怕这次死掉的人还会更多！

　　“封道友，你看我们是再歇息一段时间，还是立即出发？”

　　此时李旦走过来问道，对于乔玄等四人退出这个护送任务他并不怎么放在心上，虽然他的商行护卫也死了两个，但只要封若还是愿意继续前行，那么就没有问题，因为从之前的两场战斗来看，封若一个人就能抵上乔玄这五个人，甚至还要更多！

　　现如今，纵使他是筑基中期的修为，也已经完全看不透封若的真正实力了！

　　“马上出发吧！这里不宜久留！”

　　封若平静地道，目光却是望向那坐在远处有些发呆的齐宇，他在之前的战斗中被自己那个师弟硬生生撕去一条手臂，所以现在看起来格外可怖！

　　“齐道友，你没事吧？”

　　“没事！多谢封道友！”那齐宇有些僵硬地转过头来，勉强笑了笑，看来他那四个同门师弟的惨死让他受了极大的打击！

　　微微皱了皱眉头，封若隐约觉得有些不妥，但又无法确定问题究竟出现在哪里？想了想后，他便转头对乔玄四人道：“乔师弟，这里恐怕不是很安全，你们最好马上离开这里，原路返回！”

　　说完此话，封若便解封白毛鬼蝠，同李旦等人朝着叠雾山脉行去！

　　等到封若众人的身影消失在黎明前的黑暗中后，乔玄等四人顿时觉得周围有些安静得可怕，尤其是远处那浑身是血的齐宇，更是瘆人的很！

　　“我们也马上离开吧！这个地方真诡异！”一个下三院的弟子有些紧张地看了眼周围的黑暗，现在虽然说临近拂晓，可那天色似乎还是黑得要命！

　　“怕什么！那个封若不是将那魔物灭杀了么？而且现在天色已经是拂晓，难不成还会再跳出一头魔物？”另一人却很不屑地道。

　　“别废话了，马上离开就是！”

　　乔玄皱着眉头看向夜空，之前露出来的星光似乎是又暗淡了许多，就好像被一层薄薄的云彩笼罩着。

　　就在乔玄等四人准备解封各自的飞行坐骑离开之际，那一直枯坐在远处的齐宇忽然开口道：“乔道友，在下身受重伤，不知几位可否助在下返回本宗的山门，这对几位来讲也不过顺路而已，当然，在下愿出两千颗下品五行石做报酬！”

　　听到这齐宇此话，乔玄等人互相看了一眼，都不约而同地点了点头，这种好事他们当然不会拒绝，苍山派的山门距离此地不过千里，护送这齐宇返回也不会耽误太久，而且每人能凭空得到五百颗下品五行石，何乐而不为啊，正好弥补这次任务没有完成的损失！

　　“呵呵！当然没有问题！不知齐道友现在能否自己行动？”乔玄有些热心地问道，毕竟现在看起来这齐宇的样子很惨！

　　“没事，我还能行！”齐宇惨笑了一下，刚想挣扎着站起来，却又立刻栽倒在地，乔玄等人一惊，连忙冲上前七手八脚地将他扶起！

　　但就在此时，齐宇的嘴角忽然露出一丝诡谲的微笑，然后他的身上竟是诡异无比地钻出四条黑漆漆的爪子，以迅雷不及掩耳之势将毫无防备的乔玄四人身体完全洞穿！

　　“呃——你——救——命！”

　　乔玄脸上满是惊讶，刚想高声呼救，却已经是来不及了！

　　“桀桀桀桀！还真的要感谢你们的胆小怯懦呢！若不是如此，本魔被重创的魔体短时间还真的无法恢复！”

　　那齐宇发出一阵毛骨悚然的笑声，然后整个人瞬间化为一头高约三丈，始终黑雾缭绕，有着六条长长的爪子的魔物！

　　紧跟着，这魔物大口猛地一张，顿时就如吸气一般，将乔玄等四人体内的精气完全吸入口中，等到片刻之后，乔玄等四人的身体就已经缩小为拳头大小，最终化为飞灰！

　　“桀桀桀桀！人类的记忆！还真是不错！”

　　随着那怪物的自言自语，他那庞大怪异的身体竟是直接变化为乔玄的样子。

　　“不行不行！这个镇天宗太危险，还是苍山派比较安全！”

　　如此说着，那乔玄又再一次变化成为齐宇的样子。

　　“呵呵！封若么？”

　　那魔物所变化成的齐宇朝着封若等人离去的方向诡异地一笑，然后整个人就悄然没入黑暗之中！

　　※※※

　　“封道友以前经常接猎魔的任务么？我觉得你对付魔物很有经验啊！”

　　叠雾山脉中的一处临时开凿出来的山洞中，李旦笑着问道，他们如今这支护送队伍已经深入叠雾山脉，故此只能是白日赶路，夜晚就得寻个隐蔽的地方躲起来。

　　“猎魔任务？呵呵！算是吧！”

　　封若不置可否地道，镇天宗是经常会发布一些猎魔任务的，不过这些任务都比较恶心，因此很少有门人弟子愿意接取，至于他对于这类任务也只是好奇而已，从来没有接取过，几天前那一次若不是他手中有青鸟的本命翎羽还有诛魔剑，只怕对付那头魔物也绝不容易！

　　当然，这种事情他是肯定不会说出来的。

　　“不过有一点我还是有些不明白，这叠雾山脉中是有魔物不错，但是怎么可能在叠雾山脉边缘出现？而且那头魔物似乎有一些年头了！按理说越是如此，它们就应该越藏身在叠雾山脉的深处才是！”李旦有些不解地道。

　　对于李旦的疑惑，封若也同样有这种感觉，因为修仙界对于这种魔物向来都不会手软，只要它们敢流窜出它们的滋生地，必定是彻底灭杀！那处石堡所在的位置距离苍山派的山门只有千里之遥，怎么也不可能忽然就冒出一头实力不俗的魔物的，所以必定有什么独特的原因！

　　“算了，不要想这些，大家抓紧时间歇息吧！这叠雾山脉中不但有魔物，更多的还是灵兽，打不过它们，我们照旧得死！”

　　封若吩咐了一声，众人便止住话语，各自打坐修炼起来，如今在这个护送队伍中，他已经隐约取代李旦，成为发号施令者！

　　解封银甲天蛛，让它看出洞口，封若便也开始打坐修炼起来，这叠雾山脉中的灵气还算不错，所以他便没有动用青木神晶！

　　也不知过了多久，正在运转青木灵诀的封若忽然发觉有一只满是煞气的火红色眼睛在他的脑海中闪现，顿时将他吓了一大跳，差一点就让他在修炼中出了岔子！

　　猛地睁开双眼，封若顿时就发现那已经成了废人的吴剑正在洞窟中的另一旁紧紧盯着他，那目光中竟是有一种莫名其妙的古怪，但是却又无法捉摸。

　　“有事么？”封若的瞳孔微微紧缩了一下，然后有些警惕地望了过去。

　　“呵呵！没事，我现在法力全失，睡也睡不着，只好看着你们修炼！”那吴剑笑了笑，便将视线飞快地转移到别处！

　　封若又望了吴剑一眼，脑海中忍不住回想起那只诡异的红色眼睛！

　　“邪魔入侵么？还是说之前那一战的后遗症？这叠雾山脉还真是邪门的很！”

　　如此想着，封若心中突然一动，随手就将储物腰带中的诛魔剑取了出来，小心地藏在手中，这才平心静气，再次开始修炼！

　　有了这诛魔剑，封若接下来的修炼果然顺畅的很，那只诡异的红色眼睛也再没有出现，不过他心中却是多了一丝怀疑。

　　一夜无事，封若等人便继续前行，在接下来的几日中，他们再也没有遭遇到魔物，而晚间封若也从来没有忘记藏着诛魔剑修炼，却再也没有见到那只火红色的眼睛，至于那吴剑，似乎也一切正常！

　　不过令人头疼的是，他们每日里所遭遇到的各种灵兽却是越来越多，几乎是从早杀到晚！一刻都不得安宁！

　　若不是李旦和封若一前一后接应，余下的商行护卫只怕早就有了伤亡！

　　对于这种情形封若也不知道是否正常，因为他记得当日他和蓝凌，明溪等一行人穿行这叠雾山脉的时候，除了那血色妖风之外，所遭遇到的灵兽并不是很多！

　　“莫非当日真的是青鸟在暗中出力？”

　　封若也只能这样想道。


　　第一百九十章 剑意


　　“快！大家跟上李旦，我来殿后！”

　　黄昏的山岗上，依旧是雾气弥漫，看不到如火的夕阳，唯有铁青色的天幕，像万年不变的僵尸脸孔！

　　封若立在银甲天蛛的背上，操纵着魅影剑快速斩杀着周围聚拢上来的五级石心虫，这东西外形和普通的蚂蚁差不多，但是体积却是能比得上一只猎豹，而且背上还有一对很不对称的翅膀，这就能让它们可以在短距离快速滑翔，尤其令人感到恶心的是，这些石心虫的数量极多，简直是杀不胜杀！

　　说起来也只能怪封若他们运气不佳，本来在前行一整日之后，他们是打算在这处山岗上宿营，封若下来探查了两遍，也没有发现什么不妥之处，于是就选了一个位置开凿起来，但是没有想到，在这临时洞穴开凿成功之后，无数只石心虫就如潮水般钻了出来，直接就杀得封若他们措手不及！

　　还好有封若和银甲天蛛在后面顶住，这才给了那些商行护卫一个缓冲之机，否则的话，至少得有两人要葬身其中！

　　“咻咻！”两道寒冰箭闪电般地从白毛鬼蝠口中喷射而出，直接就洞穿了十余只石心虫的身体，并且将它们完全冻成一个大大冰坨！

　　这便是白毛鬼蝠的所拥有的神通，杀伤力极为可观！不过这种寒冰箭白毛鬼蝠也只能施展十几次，所以在面对这源源不绝的石心虫，也是显得有些力不从心！

　　而与白毛鬼蝠的远程攻击相比，银甲天蛛却是更加适合这种杀得痛快淋漓的近战，它的一身银甲防御力极高，那些同时五级的石心虫根本奈何它不得！更要命的是它那八条布满利刃的大腿，只是一伸一缩之间，就能将周围的十余只石心虫给绞杀一空！根本就没有一只石心虫能够靠近！

　　当然，与封若相比，银甲天蛛还是要差上老大一截，因为魅影剑的攻击范围是整整方圆一百丈，再加上无与伦比的速度和灵活，还有强化金属性中品五行石后的锋利，几乎每一个瞬间都有几十只石心虫被斩杀！

　　所以尽管这山岗上涌出来的石心虫源源不断，可是占据优势的还是封若！

　　“攻击那处洞穴出口！”

　　此时成功逃到空中李旦等人也加入了战斗，虽然除了李旦之外，其余几个商行护卫的御剑术攻击都是很差，但毕竟还是分担了封若的一部分的压力！

　　不过这个时候封若心中却是有一种空前的平静，他的人站在那里，但他的意念却是将整个战场都笼罩起来，在隐约之中，他感觉自己已经不是施展剑诀操控魅影剑去攻击那些石心虫了，而是他的意念在攻击！

　　这种形式的攻击却是更加犀利！更加迅疾！更加准确！而且法力的消耗也降低到了一个新的程度！

　　在这种状态之中，整个战场除了那些源源不断的石心虫，就再无他物，甚至连他的魅影剑都已经不复存在！

　　不！确切地说，是魅影剑已经完全融于他的意念之中，而不是从前那种意念附着在魅影剑上！

　　就是这一主一客位置的变化，就仿佛一条原本已经到了尽头的路途，在忽然之间，海阔天空，出现在封若面前的就是一个无比广阔的天地！

　　在这一瞬间，在这广阔天地开启的刹那，封若的意念，就如同一个睥睨天下，纵横无阻的王者！

　　在这一刻，整个战场中的主宰就存在于他那似乎飘渺无形，又似乎有形可依的意念之中！

　　而随着这种力量越来越强，封若的意念也就越来越清晰！最终化为实质的——剑意！

　　在封若清晰地感受到自己那几乎能化为实质的剑意的同时，那久久不能让他参悟成功的突剑诀竟如同醍醐灌顶，又如春风化雨，就那么自然而然地了然于胸！

　　“封若！快退！这里出来一只六级石心虫王，再不走就来不及了！”

　　就好像在梦境之中，李旦的声音缥缥缈缈地传了过来，最终越来越清晰，而周围石心虫此起彼伏的嘶鸣声也完全浮现，在封若视线的尽头，一只足有数丈大小，通体淡金色的巨大石心虫从那洞穴之中爬了出来，只是张口一吐，就是一道淡金色的风刃，顷刻间便将一个落在最后面的商行护卫和他的飞行坐骑斩成两截，他身上的栈雪套装简直就像是纸糊的一样，根本不起任何作用！

　　“这不是梦！”

　　封若的声音依旧淡然自若，就好像是在负手凭栏，听风邀月般轻松写意！

　　右手微微一挥，那尚在远处急速飞旋的魅影剑就好像拥有了灵性一般，于刹那之间青光大放，这光芒之中更是夹着无数金丝，但凡被这光芒扫中的石心虫无不化为百千段！

　　只是眨眼之间，那附近几十丈范围之内的石心虫竟然被横扫一空！而那绽放着青色光芒的魅影剑从远处看就仿若一条十几丈的蛟龙，那强烈的剑意甚至令已经退出百余丈之外的李旦等人心神剧震！

　　“嘶！”

　　那淡金色的石心虫王此时终于感到了一丝危险，转过头来，一声嘶鸣，张嘴就朝着封若吐出三道淡金色的风刃！

　　不过封若的神情依然古井不波，剑诀流转，那已经同魅影剑融为一体的剑意在瞬间划破那虚无飘渺的浓雾，就好像裂开了天地一样，所过之处，剑气纵横！不论是浓雾还是石心虫，亦或是地面凸起的山石，挡者皆为齑粉！

　　而当这奔突纵横的剑气达到顶点，一股无比肃杀凌厉的气息瞬间锁定那淡金色的石心虫王！

　　“突剑诀！”

　　在封若那如同金石般的声音响起之际，一道雪亮耀眼的光芒陡然爆炸开来，与此同时无数的狂风以这光芒为中心奔涌而出，在整个山岗之上荡涤而过！

　　等这股狂风销声匿迹！整个天地间却是死一般的寂静！

　　而在这处山岗之上，再也不见一只石心虫，干干净净地就好像这里从来就没有发生过什么一样！

　　当然，还是有一只的，便是那只应该早已达到六级巅峰，即将突破七级的石心虫王！

　　但是这个时候，它那巨大的身体中央已经多出了一个巨大窟窿，早已死得不能再死了！

　　而这一幕早已将天空中的李旦等人看得目瞪口呆，直到魅影剑带着一缕如龙吟般清越的啸声，如轻烟般自动返回剑鞘之中，他们才惊醒过来，再看向封若那卓然挺立的身影，即便是那修为已经到了筑基中期的李旦，依然感到一种巨大的差距！

　　李旦自问他的御剑术也很强，也能施展那并不算很高明的突剑诀，甚至他还能掌握其他几种剑诀，但是他很清楚，他的突剑诀绝对破不开那淡金色的石心虫王的防御！

　　可封若居然真的做到了！

　　“这怎么可能！他竟然能将剑意凝结为实质！”

　　在这一刻，李旦有一种失魂落魄，如同做梦般的感觉！

　　“这不是做梦！打扫战场！今晚我们就在这石心虫的老窝中歇息！”

　　封若的声音不是很高，甚至和平常没有什么两样，但却有种不容置疑的力量，让李旦等人不由自主地遵循！

　　“银甲，去搜索一下！”

　　带着银甲天蛛来到那已经死亡的石心虫王尸体前，封若有些无奈地命令道，突剑诀就是这样很麻烦，一旦击杀对手，肯定会将对方的身体掏出一个巨大的窟窿，而带走的那一部分中，偏偏是最有价值的。

　　里面或许有五行石，还有大量的精血，甚至还有某些用来炼制灵丹的材料，可是在这么大的窟窿面前，这些东西只能是摇头兴叹了！

　　不过即便是这样，剩下的躯壳也是极为有价值，封若不是没有见过六级，甚至是七级的灵兽，但是完全变异的灵兽他还是第一次见到，尤其是这只石心虫王通体已经形成淡金色，可想而知这家伙的防御有多么强悍，如果不是封若刚好将自己的剑意实质化，并且领悟了突剑诀，只怕他们这些人的后果还真是不好说！

　　所以，尽管这是六级巅峰灵兽的躯壳，但足够卖上一个非常高的价格！

　　而且这石心虫王所释放出来的神通可是相当不一般，居然是淡金色的风刃！如果不是封若现在的剑意已经完全融合了魅影剑，他还真想用这只灵兽的骸骨重新炼制一柄五品剑器，他敢肯定，其品质肯定要超出魅影剑一筹，尤其上面所附带的风刃神通！足够让人疯狂的！

　　此时那李旦忽然有些犹豫不决地走上前来，在思量了一番之后才有点急切地道：“封若，我出一万颗下品五行石，这具尸体卖给我怎么样？”

　　“卖给你？”

　　封若微微一笑，转过头来望向李旦。

　　“呃！不是，我——我只要里面的骸骨，其他材料我可以不要，真的，我只是想炼制一柄五品剑器！”

　　在封若平静的目光注视下，李旦有些语无伦次地道，现如今他已经完全承认，尽管自己的修为比封若高过一层，但如果真正交手的话，他绝对不是对手！

　　“呵呵！李道友客气了，这样吧，如果我那只蜘蛛对这具尸体没有兴趣的话，就白送给你又如何？当然，你也可以用月票来换！”

　　封若的笑容无比灿烂！


　　第一百九十一章 火色独眼


　　“呃，此话当真？”

　　听到封若的话，李旦却是一阵狂喜，因为在他看来，封若的那只古怪的大蜘蛛也就是五级而已，根本就咬不动这已经是六级巅峰而且完全变异的石心虫王的尸体！

　　就算是退一万步来讲，那大蜘蛛将这石心虫王的躯壳全部吃掉，但是里面的骸骨是绝对要剩下的！

　　“当然！”

　　封若再次笑了笑，转身就走进了那洞穴下方的石心虫巢穴！

　　“多谢封道友！”

　　李旦的一颗心几乎都要激动得跳出来了，他虽然不擅长炼器，但在这方面还是有所涉猎，所以很清楚这石心虫王尸骸的价值有多么巨大，可以说能够遇到并猎杀掉这样一只石心虫王绝对是天大的机缘！

　　如果他能用这石心虫王的骸骨成功炼制一柄五品剑器的话，他的御剑术攻击威力至少要提升三至四成！甚至还会更多！

　　抬眼看了看那还在七八十丈外，有点傻乎乎地在地上寻来寻去的大蜘蛛，李旦摇头得意地一笑，心道这封若实力虽强，但是历练还是嫩了一些，对于这样一件堪称宝物一样的存在随手就赏给了豢养的灵兽，但是现在看来那大蜘蛛似乎对这石心虫王的尸体不敢兴趣呢！

　　想到这里，李旦俯身就要捡起那具石心虫王的尸体，但几乎就是在同时，几十道银白色的蛛丝闪电般激射过来，以极快的速度将那石心虫王的尸体飞快地卷住，然后就在李旦目瞪口呆之中飞向几十丈之外！

　　等到李旦回过神来，那石心虫王的尸体已经化为一只白色的大茧，然后被那似乎傻乎乎的大蜘蛛给背在背上！

　　这还不止，那大蜘蛛竟然很凶猛地朝着李旦“嘶嘶”地威胁了一下，然后就同那只大蝙蝠一道钻入洞穴之中！

　　“呃——这——”

　　这种得而复失的感觉差点令李旦郁闷死！

　　“嘿嘿！头儿，我看那大蜘蛛不是喜欢吃，而是喜欢收藏啊！”此时一旁的一个商行护卫笑着打趣道。

　　“少废话，都愣着干什么，进洞！”李旦有些气急败坏地怒道，没想到他一个堂堂的筑基中期修道者居然被一只五级的蜘蛛给耍了一道！

　　而在那石心虫巢穴之中，封若却正在皱眉思索着什么，此时眼见银甲天蛛背着一个大茧和白毛鬼蝠跳了进来，顿时不由微微一笑，银甲天蛛的性子他还不知道？除了那些恶心的尸鬼外，这家伙几乎是见什么啃什么，十足的贪婪成性！

　　那石心虫王的躯壳中明显蕴含着强大的力量，除非他强制命令，否则银甲天蛛是肯定不会放过！

　　“封道友，我们就在这里宿营么？”

　　这个时候还在郁闷的李旦也带着其他人走了进来，不过看到那几乎是四通八达的洞穴后都是有些头疼，因为他们方才虽然击杀了一只石心虫王和大量石心虫，可是看眼前的情形，谁也不知道这些通道中是否还存在着其他石心虫，可是如果逐条洞穴搜索的话又不现实，天知道这些洞穴蔓延得有多长？

　　听到李旦的话，封若微笑着看了他一眼，却是不动声色地取出一块空白玉简在上面留下几句话后，然后避过远处那吴剑的目光递到李旦的手中。

　　对于封若这一举动，李旦原本还有些愕然，但是随即却是眼前一亮，连之前的郁闷也是一扫而空。

　　“咳咳！”轻轻咳嗽了一声，李旦却是露出一副很是沉重的表情道：“各位，方才那一战，我们损失惨重啊！不但封道友因此受了重伤，还有一名本商行的护卫陨落，所以我们不得不在此地修养一番，我决定了，在此地停留三日！然后再继续前行！”

　　对于李旦的话，其余商行护卫虽然心有疑惑，但也没有太多心思，因为现在整个护送队伍中实力最强的就是李旦和封若，没有了他们两个，其余人在这叠雾山脉之中就是死路一条，更何况现在据说实力最强的封若还受了重伤，那就更应该歇息一段时间了，至于说因此会耽搁吴剑的伤势，所有人都自动忽略了，当然，除了吴剑自己！

　　“谢鑫，你来布置阵法，其余人戒备！”

　　将宿营的种种事务吩咐下去之后，李旦就凑到坐在十几丈外的封若身边，有些兴奋地压低声音问道：“封道友，你确定下面真的有烁金石矿？”

　　“至少有七成，不然你怎么解释那只完全异化的石心虫王？还有，这件事情你去问那吴剑，他肯定知道的更准确一些！”

　　封若淡然道，说起来他能知晓此事也算是巧合，由于已经决定修习炼器这一辅助修仙术，故此他这段时间以来，只要有空，就会翻看他当日得到的那几块炼丹的玉简，虽然说里面大多数内容都是与炼丹有关，可是同时里面也记载着很多稀奇古怪的事情，其中就不乏与炼器有关的资料！

　　对于这些资料，封若都是尽可能地默记下来，因为他可不像那稀里糊涂，得过且过的唐青，一旦确定做什么，就一定要全力以赴！

　　所以之前在看到那只完全异化了的石心虫王，封若第一个念头就是这下面定然有烁金石矿！

　　要知道灵兽的异化非常困难，仅凭着自身是根本做不到的，唯有依靠外界的力量才行，而那石心虫王的异化如此完美，封若实在想不出除了烁金石外还有什么东西能做到这点！

　　烁金石在炼器一道中同精黄铁一样是不可或缺的，甚至要比精黄铁还要重要，因为精黄铁只能做炼器的基础，可烁金石却能起到画龙点睛的作用！

　　可是烁金石矿在苍梧界极为缺乏，平日里各大商行进行出售只能用‘两’来进行，由此可知其珍贵之处。

　　所以，当李旦听到这石心虫巢穴下面极有可能拥有烁金石矿后，几乎是想都不想就宣布在此地停留三日。

　　“哼！问他么？他才巴不得我们立刻赶到雪雁城呢！”李旦瞄了一眼远处那低垂着脑袋，看上去有些诡异的吴剑，不屑地道，“封道友可知，这家伙已经是被沧月商行放弃了，我们这次的护送任务完全是由他的师尊啸月大师出的报酬，如果不是看在啸月大师的面子上，鬼才会接这只有该死的任务，为了他一个人，我现在已经死了三个手下，而且现在不过走了一小半的路途！这种情况下，我们再不赚点外快，怎么对得起死去的人？”

　　听完李旦的牢骚，封若也跟着点了点头，然后不动声色地问道：“李道友，我其实也不懂什么炼器，不过这炼器一道应该不是很危险才对，这位吴道友怎么就忽然会被火毒入侵呢？”

　　“谁知道呢！”

　　也许是和封若聊得投机，又或者是因为那些即将到手的烁金石矿，李旦索性坐在封若身边，有些神秘地压低声音道：“炼器这一道当然有危险，但也不至于被火毒入侵，吴剑这件事情我听说很诡异，这小子之前一直在五行界，直到半年前才回来，然后就非常高调地宣布闭关，你不知道，当时这小子那个趾高气昂啊！差一点就要把尾巴翘到天上去，但是没想到，就在一个多月前，忽然就传来消息说，他在炼器过程中被火毒入侵，法力全失，沧月商行的高层请了很多炼丹高手，却都是束手无策！”

　　“直到后来，有一个神秘人忽然出现，说是得去寒山地域寻那传说中的雪灵池浸泡才会能够好转，可是寒山地域那是什么地方？连修仙界的五大宗门都是尽量避免不谈的地方，沧月商行怎么可能为了区区一个吴剑就冒如此大的危险，所以他就被放弃了，最后他的师父啸月大师本着死马当活马医的心思让我们护送他去雁北地域的雪雁城！”

　　“哦！原来是这样！火毒？”封若若有所思地点了点头，脑海中却是再一次浮现出那一只火红色的眼睛，还有吴剑当时那紧盯着自己的古怪目光，他几乎有一种直觉，这只在他修炼时出现的诡异独眼绝对和这个吴剑有关！

　　暗自叹了口气，封若却没法和李丹提起，因为现在连他自己都没有一点头绪，仔细想了想后，他还是慎重地建议道：“我们两个轮流警戒吧！其他人就好好歇息一下，明日一早，我们就下去探一探！”

　　“嘿！封道友不必如此辛苦，他们那几个家伙这些日子不知有多么舒坦，而且我已经命令将上面的洞口封死了，又布置了阵法，警戒的事情还是让他们来负责吧！这点小事还做不好，他们干脆回去种植香灵稻算了！”

　　李旦却是不以为意地道。

　　“好吧！那就这样！”封若也没有太多坚持，因为他现在体内的法力也所剩不多，还真的需要调息修炼一下，反正有银甲天蛛和白毛鬼蝠在身边，应该也不会出现什么岔子！

　　同李旦回到那即将布置好的阵法之中，封若便选了一处靠近岩壁的地方盘膝坐下，然后命令白毛鬼蝠警戒四周，至于那正忙着吞噬石心虫王尸体的银甲天蛛就算了！


　　第一百九十二章 魔火焚身


　　原本属于石心虫的巢穴中很安静，只有角落里不时传来“咔嚓咔嚓”的微小咀嚼的声音，那是银甲天蛛在全力对付它的美味。

　　正反九星阵法的淡淡银色光芒悄然流转着，那微弱的光芒非但没有驱走周围的黑暗，反而让整个洞穴越发的压抑，给人的感觉就好像身处于千年古墓之中。

　　谢鑫轻轻打了一个哈欠，他不得不承认，呆在这种环境下，真是一种很折磨人的事情，但是没办法，他还得负责值夜警戒，因为这种小事情怎么也不能再推到李旦和那个封若身上。

　　抬眼看了看那只时刻充满了警惕的巨大蝙蝠，谢鑫心里真是好一阵羡慕，他就不明白，大家明明都是筑基初期的修为，但是差距怎么会这么大？

　　想他自从五岁进入修仙界以来，几十年如一日，从来都是不敢懈怠，拼命修炼，自认为实力还是相当不错，至少在大多数修为相当的商行护卫中要更胜一筹，可是如今和这看起来其貌不扬，普普通通的封若比起来简直就是天上地下！

　　且不说那连李旦都要震惊失色的可怕御剑术，单单是这两只灵性非凡的豢养灵兽就要让人无比羡慕了，谢鑫敢肯定，这两只灵兽的实力并不会弱于大多数的筑基初期修道者，就算是他，也没有绝对取胜的把握！

　　正这么想着，谢鑫偶然间转头，忽然发现自己一个正在修炼的同伴脸上竟露出一种极为痛苦的神色！

　　“糟糕！他修炼出了岔子！”

　　谢鑫心中第一时间就冒出这个念头，连忙低声向另一边的李旦呼救，因为这种情况他也不敢贸然上前施救，否则很容易帮了倒忙！

　　“李师兄！叶景升修炼出了岔子！”

　　但是谢鑫的声音刚刚落下，那叶景升忽然惨呼一声，就自七窍冒出一团团火焰，刹那间就将他整个人完全吞噬！

　　等到李旦，封若等人冲过来时，他整个人已经化为飞灰！

　　“走火入魔！怎么可能？他的修炼进度一向稳稳当当的，就算是出了岔子，也不可能引动如此剧烈的魔火焚身啊！”

　　李旦惊得好半天才回过神来，而其他人也是一脸的惊骇！一时之间，整个洞穴竟是死一般的安静！

　　“魔火焚身！”站在李旦身后的封若微微皱了皱眉头，他却是再次想起不久前自己见到的那只火色独眼，如果不是他的心志异常坚定，并且提前发觉，当时的修炼肯定出了岔子，莫非这叶景升忽然之间被魔火焚身与此事有关？

　　想到这里，封若不由自主地转头向那吴剑看去，却发现不知何时他已经抬起了头，脸上挂着一丝僵硬的笑容，但是目光中却多了一点诡异的神采。

　　眼见封若望过来，他竟微微一笑，慢条斯理地道：“各位，你们有没有一种很气闷的感觉，就好像是在一座千年古墓之中，这个地方有点邪门，我看我们还是明日早早离开这里才是！”

　　听到吴剑的话，众人都是不由自主地向着周围看了一眼，顿时就感到一股让人遍体生寒的阴森气息，当下顿时就有几个商行护卫的脸色变了变！

　　“稳住心神！紧守灵台！莫要胡思乱想！我们修道者既然能逆天而行！何惧区区妖魔鬼气！”

　　眼见不好，封若连忙冲着众人暴喝一声，同时将手中的诛魔剑“唰”的一声掷在吴剑的面前！

　　而在这一刹那之间，也许是因为封若的暴喝，又或许因为那柄锈迹斑斑的匕首，谢鑫等众人就好像刚刚从水里钻出来，那种气闷阴森的感觉顿时消散！

　　不过封若却是紧盯着那吴剑，一步一步地踏上前去，直到将诛魔剑收回，这才冷声道：“再敢胡言乱语，扰乱军心，我不介意将你完全禁制起来！”

　　听到封若的话，那吴剑的面上依然带着一丝诡异的微笑，毫不避让地与封若对视着，“我说的都是事实，信不信由你，不过你既然不让我说话，我便不说就是！”

　　说到这里，那吴剑直接闭上嘴，然后将头向下一垂，再次变成那种诡异的姿势！

　　沉默了片刻，封若这才将目光从吴剑身上离开，看了李旦和其他几个商行守卫一眼，暗叹了一声道：“我来值夜警戒吧！大家可以放心修炼！”

　　对于封若的话，包括李旦在内，剩余的六个商行护卫都是微微松了一口气，因为方才的事情太过诡异了，他们实在无法想象自己在接下来的修炼中会不会忽然走火入魔，然后在转眼间被焚成灰烬！所以就算是李旦亲自值夜警戒，他们都不敢放心了！

　　但是封若的实力还是有目共睹的，尤其是他曾经亲手灭杀了一头可怕的魔物，这让众人不由自主地把希望寄托在他的身上。

　　一夜很快过去，众人都是安然无恙，尽管这让他们更加信任依仗封若，可同时也禁不住有些担忧，因为封若不可能永远为他们值夜警戒，现在又受了伤，如果得不到调息修炼，他能支持多久？

　　“李师兄，封道友，要不，我们换一个藏身的地点？”

　　谢鑫终于忍不住试探着问道，因为在这个洞穴之中，哪怕是白日，也是照样阴森，而他们是真的不想在此地久留了！

　　听到此话，封若只是看了李旦一眼，却并没有言语，这种事情还是交给李旦负责，如果他们这几人真的要离开的话，那么也就是他脱离这个护卫队伍的时候，因为如果下面真的有烁金石矿，他是说什么也不会放弃的！

　　如今他正打算修习炼器，只要在这里开采出一些，那么无疑会给自己剩下一大笔五行石！

　　当然，之前封若也不是没有想过独自享有这个好处，但问题是李旦等人也不是傻子，他们不可能不知道那只完全异化的石心虫王代表着什么，更何况，烁金石矿还不能算是真正的烁金石，还需要用心精炼一番才会得到纯粹的烁金石，在价值上还不是很突出，与其同李旦等人勾心斗角，还不如大家一起合作！

　　“谢鑫，你们在这里保持警戒，最迟三个时辰，我就会决定是否离开！封道友，我们去探察一下这石心虫里面的巢穴！”

　　虽然莫名其妙地陨落了一个商行护卫，可是李旦的计划依然没有改变，因为下面如果真的有烁金石矿，那么这个任务就算是失败了也无所谓！

　　“好！”

　　封若也没有迟疑，带着银甲天蛛和白毛鬼蝠，他就和李旦钻入了一条洞穴，之所以要带上它们，主要是为了防止迷路，毕竟它们两个都曾经是在黑暗中生存的，尤其是白毛鬼蝠，更是此中翘楚！

　　不过也幸好那石心虫所挖掘出来的洞穴足够大，否则还真成问题！

　　在弯弯曲曲向下行了一段距离之后，李旦忽然压低声音问道：“封道友，昨夜的事情你是不是发现了什么？”

　　“算是吧！”封若想了想，这才道：“我怀疑与吴剑有关，或者说是与他体内的火毒有关！”

　　“火毒？”

　　听完封若的话，李旦沉默了半响，这才又道：“其实我也觉得有些奇怪，吴剑这个人从前很狂妄，目空一切，但是自从他被火毒侵入体内之后，却变得太阴森了一些，我之前还以为他受了严重的打击，这才性格大变，但是想来，疑点还真的很多，不过他现在体内法力全失，连一个凡人都能轻易杀死他，这情形怎么都有点说不通！”

　　“其实，我也只是有点怀疑而已！”封若苦笑了一下，如果他真的有证据，肯定早就动手了！

　　“只不过，我们这一路行来，所遭遇的事情实在很不寻常，你不觉得我们之前在没有进入叠雾山脉之前所遭遇的魔物出现得太突然了么？还有，这些时日，我们所遭遇的灵兽是越来越多，这虽然与我们逐渐深入叠雾山脉有关系，但是出现的数量未免也太多了些，尤其是，这些灵兽都是极为暴躁！”

　　听到封若此话，李旦猛地停下脚步，惊讶道：“莫非这吴剑想害死我们？可根本很矛盾啊！没有了我们，他如何前往雪雁城？”

　　“也许，这只是我的一个猜测，此吴剑早已非彼吴剑！而原因，就在于他体内的火毒！”封若淡然道！

　　李旦沉默了许久，忽然目露凶光，对着封若做了一个格杀的动作！

　　“我们先下手怎么样？宁杀错也不能放过，再这样下去，我们的人恐怕都要死光了！”

　　“事情恐怕没有那么简单！如果我们真的杀了吴剑，那么我所杀的很可能就是真的吴剑！”

　　封若摇了摇头，若有所思地道。

　　“真的吴剑？什么意思？我有些不明白！”李旦有些茫然地问道。

　　静静地看了李旦一眼，封若这才缓缓道：“如果我的猜测全部正确的话，那么吴剑应该是被某种东西给控制住了，这个东西我姑且先当它是火毒！那么，它能控制吴剑，也就能控制其他任何一个人！我的话你明白么？我们现在杀了吴剑，但是，真正的幕后黑手却又会出现在其他人身上！”

　　“啊！我去叫他们所有人立刻离开吴剑身边！”

　　听到封若的话，李旦却是被吓了一大跳，急忙就想往回跑，但却被封若拦下！

　　“已经晚了！从现在开始，保持本心吧！因为我们每个人，除了自己，谁都无法相信！走吧，闲来无事，先去找到烁金石矿！”

　　封若意味深长地笑道。


　　第一百九十三章 谁也不能相信


　　封若的话却是让李旦一阵阵的心惊肉跳，在脸色快速变幻了几下之后，他才深吸了一口气道：“不管怎样，我相信我自己，也相信封道友你！但是你所说的也太过骇人听闻了！如果吴剑身上真的有魔头附体，那么以我们的实力根本无法抵抗，它何必玩这些花样，更何况，吴剑在被火毒反噬之后，可是有很多前辈高手为他疗治过的，这些前辈为何没能发现异常？”

　　对于李旦的疑惑，封若也只是微微一笑，那些沧月商行的修道者为何没有察觉有什么不妥，他不清楚，他只知道，自己曾经亲自在自己的脑海中见到过那只火色独眼，而当时恰好是吴剑正在诡异地紧盯着他！

　　所以那东西绝对有问题！甚至叶景升被魔火焚身也大半是与那只火色独眼有关系！

　　“真相究竟会如何？我们慢慢看下去不就知道了！如果我所说的东西真的存在，早晚有一日它会露出马脚的！”

　　“可也许真相浮出水面那一日就是我们全部死掉的那一刻！”李旦有些焦躁不安地道。

　　“紧守灵台，保持本心！记住我的话，现在，该去找烁金石矿了！”

　　封若摇了摇头，却并没有接李旦话，只是继续举着手中的夜光珠，就带着银甲天蛛和白毛鬼蝠继续向下行去。

　　“烁金石矿！烁金石矿！命都没有了，还要那东西做什么？还有，你现在所说的意思是不是指谢鑫他们五人现在已经是离死不远了？”李旦还是不死心地道，现在他连开凿烁金石矿的心思都没有了！

　　“嘿！他们不会死的，因为人都死光了，就没意思了！”封若依然不温不火地向前走着！

　　“那我们怎么办？就这么提心吊胆地干耗着？”

　　“你放心好了，我们是在干耗着没错，但是请你相信，我们实际上并不孤单！”

　　“我还是不明白！”

　　“你不需要明白，不过早晚你会明白！”

　　“封道友，封老兄！请你不要这样绕来绕去好不好？事情究竟是怎么回事？最起码也得要让我知道我们的敌人是谁？它在哪里？”李旦近乎咆哮地道。

　　“呵呵！你真的想知道？好啊！往前面看，它们全都是你的敌人！”

　　封若淡淡一笑，直接侧过身子，然后随手将夜光珠向前方一抛，而在这夜光珠的光亮照耀之下，一个巨大的洞窟就显现出来！

　　不过在这洞窟之中密密麻麻全部都是五级的石心虫，怕是足有上千只，如今正浩浩荡荡地向着封若两人所在的位置奔涌而来！

　　“嘶！”看到这一幕，李旦不由倒吸了一口凉气，“糟了，我们惊动了它们！”

　　“错！不是我们惊动了它们，而是它们被我们的敌人引出来的！”封若云淡风轻地笑了笑，整个人却“嗖！”的一声，直接跃起十几丈高，而几乎是在同时，白毛鬼蝠也飞快地振翅冲了出去，刚好将落下的封若接住！

　　“哈哈！动手吧！李道友，想要开采烁金石矿，不付出点代价是不可能的！”

　　长笑声中，封若的魅影剑再次如蛟龙般脱鞘而出，刹那之间，整个黑暗的洞窟都被那耀眼明亮的剑光所充斥！在那狂暴肆意的剑意操控之下，方圆百丈之内，就好像刮起了一道道青光狂风，尽皆荡涤一空！

　　如今封若成功将自己的剑意凝结成实质，御剑攻击所消耗的法力已经降到了原来的两成以下，而这也就意味着，只要他不施展类似突剑诀一样的强大攻击剑诀，那么他的御剑攻击时间将达到两个时辰！这个标准几乎是筑基后期修道者才能做到的！

　　不过这还只是一方面，封若真正的收获是，他现在已经能够完全发挥魅影剑的潜力，这也就是说，凭借着魅影阵法那堪比狂风般的速度，还有那无坚不摧的锋利，在遭遇到这种单体实力不是很强的五级以下灵兽时，灵兽的数量将不再是一个令他头疼的问题！

　　仅仅是半盏热茶的时间，将近一千余只的石心虫就被封若自己屠戮一空，旁边的李旦甚至都没有机会插手！

　　“烁金石矿就在下面，李道友，你可以叫谢鑫等人下来开采，记住，要和他们说，在弄到足够多的烁金石矿后，我们就立刻出发！否则我们宁可在这里耗下去！明白么？记住，一定要这么说！”

　　封若盯着李旦，一字一顿地道。

　　“呃——”李旦再次一愣，他却是被封若话里的意思弄糊涂了，不过在迟疑了一下之后，他还是沿原路返回，去通知谢鑫等人。

　　眼看着李旦的身影消失，封若的嘴角却是露出一丝古怪的笑意，随后他这才带着白毛鬼蝠和银甲天蛛继续向下行去，在穿过这处巨大的洞窟后，一堵闪烁着淡淡金光的石壁就出现在他的面前，不过这石壁的面积并不是很大，大约数丈见方，在上面隐约可见道道爪痕，显然正是那石心虫王所留下的。

　　“也算是一处富矿了，这次叠雾山脉之行倒也还值得！”

　　封若淡淡地自语道，却并没有急着动手！因为这次和他分赃的人只怕就只剩下一个李旦了，如果情况再坏一点的话，恐怕就只剩他一人，当然，前提是，他能活下去！

　　不过半柱香的时间，李旦就神色古怪地带着谢鑫等七人出现在封若面前，至于能让他神色古怪的原因，封若倒是很清楚，因为在那六人之中，不但包括之前那弱不禁风，似乎一碰就死的吴剑，还有已经被魔火焚身，化为灰烬的叶景升！

　　“呵呵！李道友，我说的没错吧！没有人会死，因为人死光了，就没有意思了！”封若的神情依旧平静，不过这话语说出之后，除了李旦的神情变化了一下之后，其余谢鑫等人却是不为所动！

　　“我想现在我们可以谈谈之前没有谈妥的交易吧？不知你是否还有兴趣？”

　　那谢鑫等人身后的吴剑忽然上前一步道，他目光中的神采比之从前更胜，而他的身体更是看不出有半点弱不禁风的样子。

　　“你说的不错！我现在就算没有兴趣，也得装着有点兴趣了！”

　　封若长长地叹了口气，“我真后悔，在进入叠雾山脉之前的那一晚，我应该进入那石堡中的，而不是留在外面值夜！”

　　“哈哈！你倒是坦然，不过那样的话，我或许会省却很多麻烦！”吴剑也阴森森地笑了起来。

　　“封若，这究竟是怎么回事？难道说在我们没有进入叠雾山脉之前你就知道了事情的真相？”李旦满脸疑惑地道，他现在已经知道吴剑身上有鬼，连带着其他几人也完蛋了，可是他真的听不明白封若和吴剑在说什么！

　　“不！”封若只是摇了摇头，“事情的真相我也只是刚刚想明白过来一些，比你早一点，不过我想结果都一样，于事无补！”

　　“不知道李道友你还记得叠雾山脉边缘处的那座石堡么？事情应该就是从那里开始的！”封若的语气很平缓，就像是在叙述一件与他无关的故事！

　　“那一晚我和苍山派的一个弟子在外面值夜，但是很不巧，在这种理应该很安全的地方却忽然窜出来一头魔物，这种事情是不是很蹊跷？我当时就觉得很疑惑，现在才明白，那应该是有什么东西将那头魔物从叠雾山脉之中吸引过来的，就算没有那苍山派弟子没有击杀那只三级灵兽，事情还是会发生！”

　　“接下来的事情李道友你也亲历了，我在外面寻找那头魔物的真身，你同那苍山派的齐宇守护着石堡的入口，本来那头魔物是没有可能冲进去的，毕竟李道友你的实力也不容小视！可问题是，那魔物偏偏就钻了进去，是巧合么？还是那魔物的实力够强？不！真正的原因是，我们之中有内鬼，是这内鬼先将那头魔物吸引过来，然后又故意制造机会让那头魔物钻进来！从而造成了那种巨大的混乱和厮杀！”

　　说到这里，封若转头又看了一眼吴剑，笑道：“我说的没错吧！就是趁着这片刻间的混乱，你几乎就已经达到了真正的目的，若不是我在外面让那魔物元气大伤，从而惊走了它，那么你的计划几乎就要称得上是完美无瑕了！而我也没必要在这里向李道友解释真正的真相了！”

　　叹了口气，封若继续道：“在那短短片刻间的混乱中，苍山派的人死了三个，剩下的一个齐宇也受了重伤，至于我们这个护卫队伍的人，除了李道友还有乔玄他们四个，其余的人应该也算是死了，当然，他们自己还不知道而已！说来也算是一种不错的待遇，这世上人死了就是死了，一了百了，但是他们明明死了却还能活这么久，李道友，你现在明白了么，你的这些手下，这些天和我们并肩作战的，其实都是死人！”

　　听到封若所说的话，再看看谢鑫等人面无表情的脸，李旦不由倒吸了一口凉气，而全身上下犹如陷在冰窖之中！

　　“呵呵！还记得我之前和你说过的话么？那就是除了我们自己，其他的人，谁也不能相信！包括我在内！”


　　第一百九十四章 魔火


　　“你究竟是谁！”

　　李旦瞬间释放出他的剑器，直指吴剑，厉声喝问道！

　　“呵呵！我当然是我！还有，你最好礼貌一点，我们现在可是在谈交易，舞刀弄枪的可是大煞风景！”

　　那吴剑却是漫不经心地说了一句，随后在他旁边的叶景升忽然化为一团黑色的火焰，闪电般地轰击在李旦的剑器之上，只是这一下，那原本光芒闪耀的剑器就似乎被扔进无尽的沼泽之中，上面的光芒瞬间就完全湮灭，变成了一根完全焦黑的东西，那样子和凡人所使用的烧火棍没有太大区别！

　　“嘡啷”一声，等到这根如同烧火棍一样的剑器掉落在地的时候，那团黑色的火焰竟然再次化为叶景升！

　　目睹此景，李旦的脸色顿时苍白如纸，忍不住“蹬蹬蹬！”地后退数步，目光中全都是恐惧！

　　但就在此时，一道雪亮的剑光“唰”的一声如同光幕一般拦在李旦身前，随即一抹黑影惨呼一声向后急退！

　　这剑光却是封若的魅影剑！

　　“不要在本人面前动手动脚！李旦，紧守心神，从现在起，是你自己救你自己！”

　　封若的声音冷然响起，在方才的那一刹那，心神失守的李旦差点就要被控制住！

　　“哦！多谢封道友！”惊醒过来的李旦有些后怕地道，同时也有些惭愧，其实以他的修为，如果全神警戒的话，而不是暴怒地去质问，那缕魔火也不可能那么轻易地就将他的剑器焚毁！

　　“这柄四品剑器，你先用着，近身防御即可！”封若随手就从储物腰带中把自己之前从莫言手中得来的奔雷剑扔给李旦，这柄四品剑器或者很糟糕，但是胜在锋利，还有，此剑本身拥有一丝雷电的属性，刚好能克制那魔火！

　　“哈哈哈！好吧！我们现在来谈谈交易，其实你们要明白，我没有任何恶意的，只要你们答应，我保证不会伤害你们！”那吴剑循循善诱地道。

　　“交易的内容是什么？难不成你还真的要我们再护送你去雪雁城泡澡？”

　　封若似乎很感兴趣地道。

　　“嘿嘿！你说对了一点，去雪雁城泡雪灵池只是交易的一部分，我的要求是，你们只需将我护送到寒山地域的雪池峰下即可，到了那里之后，我们就算完成交易，你看如何？”

　　“雪池峰？”封若却是摇了摇头，“我不明白，你已经不是吴剑了，那么自然不存在火毒入侵，既然如此，你还去浸泡雪灵池有用么？还有，你觉得我们有机会进入寒山地域？更别提还要找到雪池峰，你真当那里是什么好玩的地方么？”

　　“错！其实你应该明白，我是不是吴剑，要不要去浸泡雪灵池都不在我们交易的范围之内，你没有资格知道，你们只需要全力去做即可，还要我说的更详细一点么？”那吴剑眯着眼睛冷冷道，显然是并不担心封若敢于拒绝！

　　“明白了，你的意思是我们别无选择对吧！如果我说不呢？”

　　封若忽然踏前一步，面带微笑地道。

　　“哈哈！好啊！随你，不过你要明白，愿意同我交易的修道者会很多很多，不是只有你一个，而拒绝同本人交易的下场就是，成为本人的一部分！”

　　那吴剑的话音才落！在他身后的谢鑫等人忽然全部化为一团黑色的火焰，这火焰不但不会散发光芒，反而能够吸取周围的光线，所以只是眨眼之间，整个狭小的洞窟就变得漆黑无比，连封若手中的夜光珠所散发出的光芒都消失了！

　　“真正错的，应该是你才对，难道你不想知道我为何要来开采这烁金矿么？”

　　在黑暗之中，封若却是幽幽一叹，先是飞快地把银甲天蛛和白毛鬼蝠封印起来，而后将手中青鸟的本命翎羽猛地一挥！顿时无数狂风就从本命翎羽之中奔涌而出，以他所在的位置为中心，迅速向周围狂奔而去！

　　而由于这里的空间本来就无比狭小，四面都是石壁，唯一一处出口又是极为低矮，所以这几乎就等于将龙卷狂风的威力提升数倍！

　　在这如此猛烈的龙卷狂风之中，什么魔火也得被彻底吹散，而尤为要命的是，在这样一个狭小的空间里，它们连逃跑都没有机会！

　　整整一盏热茶的时间，那狂飙的龙卷狂风才完全停止，不过这个时候，这处狭小的空间里又再次恢复了之前的光明，而那六团黑火却不见踪影，至于那吴剑则早已萎靡在地，满脸都是不能置信的神色！李旦却是提前缩在一条缝隙之中，只不过看起来很狼狈。

　　不过封若的面前却多了一个小小的气旋，在这气旋之中正是那六团魔火！

　　“抱歉，你的交易条件太苛刻了，我还不能答应，所以请你多多谅解吧！”

　　封若再次微微一笑，直接取出诛魔剑就直接朝着那气旋之中的六团魔火刺去！

　　“不要——”

　　那吴剑惨呼一声，想要扑过来阻止，却是根本来不及，当那诛魔剑闪电般刺入那六团魔火之中后，就见一道道金色的闪电忽然就从那锈迹斑斑的诛魔剑上迸发出来，只是眨眼之间就将那六团魔火完全消灭！

　　而与此同时，吴剑整个人身上也诡异无比地暴起一道道金色的霹雳，只是刹那之间，他身上的衣物，血肉，白骨就被一层层地轰落，只剩下最终一团如同心脏般的魔火！

　　不过这团魔火却是似乎极为强悍，任由那金色霹雳轰击在上面，竟是没有太多效果，直到十几个呼吸之后，金色霹雳完全消失，那魔火才不过缩小了一小半而已！

　　“糟糕！李旦！用奔雷剑攻击！”

　　封若急忙喝道，可是还未等李旦冲上去，那魔火呼的一声就窜了出去，而后一个无比恶毒的声音传了回来！

　　“封若！这件事情没完！你给我等着！”

　　听到这话语，封若却是有些遗憾地摇了摇头，解封出银甲天蛛和白毛鬼蝠，让它们在一旁护法，他这才一下子跌坐在地上。

　　“封若！你没事吧？”旁边还没有回过神来的李旦顿时被吓了一大跳，随即又有些担心地道：“那魔火还会不会回来？”

　　“没事！这件事就算是结束了，至于那魔火，我倒是希望它能傻傻地跑回来！”封若有些疲惫地笑了笑，话说他可是把全身的法力都输入诛魔剑之中，这才弄出那么一点点金色霹雳，结果仅仅只是削弱了一下那魔火，看来那魔火的来头很大啊！

　　“好了，你去开凿烁金石矿吧！记得给我留点啊！”

　　封若说完，也不管那似乎依然有无数疑问的李旦，便开始闭目运转黑水灵诀，恢复自己那消耗一空的法力！

　　整整五个时辰之后，封若的法力才全部恢复，之所以如此久，主要是因为这里面连一丝水灵气都没有，而他又不想在李旦面前展露青木神晶。

　　不过他才一睁开眼，就见三丈外，李旦正在一眨不眨地盯着他，顿时就将他吓了一大跳，差点就以为这家伙是不是也被那魔火控制住了。

　　“喂！你干嘛呢？我不是叫你开凿烁金石矿么？”

　　“嘿！我这条小命都是被你给捡回来的，我怎么好意思提前动手，我是那种人么？共患难共富贵对吧！要开采咱们也得是对半平分啊！哦不！四六分成，你六我四！怎么样？”李旦很是诚恳地道，脸色的神色正义凛然！

　　“哦！是么？同时开采？”

　　封若的嘴角忽然露出一抹诡异的微笑！

　　“好吧！那就从现在开始好了！”

　　说到这里，封若随手一翻，那诛魔剑就出现在手中，然后只是上上下下，左左右右划了十八道，那一整块烁金石矿就被他完全切割了下来，直看得一旁的李旦目瞪口呆！

　　好整以暇地收起所有的烁金石矿，封若这才面带微笑道：“嘿嘿！我给你说过的，叫你提前动手！但是你不听，那我也没办法！”

　　※※※

　　雁北地域在修仙界中素来都是被看做为偏远之地，且不说那掌控着修仙界大部分修炼资源的五大宗门，就是其他的一些中小门派，都是很瞧不起雁北地域的修道者，嗯，这种感觉就好像一个城里人高高在上俯视一个从穷乡僻壤走出来的乡巴佬一样。

　　不错！就是穷乡僻壤！

　　对于这种看法，封若是举一百只手赞同的，别的且不说，单单是没有传送阵与其他地域互通有无这一点就足够他腹诽外加憎恶一万次了！

　　他这一次从雁南地域前往雁北地域，从一开始出发直到踏出叠雾山脉，他整整用了一个月零二十七天，而随从者从最初的十七人，最终减少到两个人！

　　所以，封若有足够的理由去腹诽憎恶！

　　只要想想，他在未来的某一日还要重新走上这一漫长可恶的旅程，他就觉得天昏地暗，日月无光，草木凋零，连带着面前那笑嘻嘻的李旦都是可恶的很！

　　“你一直跟着我做什么？现在我们已经出来了叠雾山脉，赶紧回你的沧月商行报到去吧！在雁北地域你放心，以你筑基中期的修为，只有遇到你的灵兽才会很危险！明白？咱们就此别过！”

　　封若再一次义正词严地下达逐客令！


　　第一百九十五章 故乡


　　“别啊！封老兄，看在咱们患难一场的份上，你怎么能忍心就这样赶我离开？”

　　李旦依然死皮赖脸地跟在封若后面，当日他们虽然在那石心虫洞穴之中击败那团魔火，但是整个护送任务也就随之失败了，本来李旦的打算是就此打道回府，毕竟他们还不算正式深入叠雾山脉，往回走也不过数日的路程。

　　但是封若却执意前行，因为他有事前往雁北地域，这个所谓的护送任务也只能顺手而为，这样一来，就需要李旦自己一个人返回！

　　可是之前那如同梦魇一般的经历早让他心胆俱寒了，如果那团魔火真的被灭掉了，他或许还有些胆量敢于独自返回雁南地域，偏偏那魔火还被逃掉了，并且还放出狠话，虽然针对的是封若，可鬼知道那魔火第一个找上门的是否就是他？

　　更要命的是，他的五品剑器已经完全被焚毁，而封若借给他的奔雷剑也索要了回去，难道就让他两手空空返回雁南地域？只怕还未走出去他整个人就要葬身灵兽腹中了！

　　所以没办法，李旦就只好硬着头皮跟在封若后面，一路朝着雁北地域前行！

　　在这一路上，李旦真的算是大开了眼界，也让他真正见识了封若那深不可测的实力，不但是那种恐怖的御剑术，这看起来其貌不扬的家伙居然掌握了两种属性完全不同的法术，并且释放的次数要远远高于其他修道者，而且他身上的栈雪套装似乎是特制的，品质好的出奇！

　　尤为令李旦感到崩溃的是封若那双战靴，按照李旦的猜测，那东西的品质怕是已经远远高出上品法器的范畴！

　　而这些似乎才仅仅是冰山一角，如果再算上那只已经到达五级巅峰的大蝙蝠还有那只胃口堪称变态的大蜘蛛，李旦一点也不怀疑，就算是对上一般的筑基后期修道者，输的那个人也未必是封若！

　　正是因为这些理由，李旦心中的恐惧一直都是与日俱增，直到踏出叠雾山脉，这种恐惧已经达到了一种新的高度！

　　当然，李旦恐惧的不是封若，而是那团留下了狠话的魔火，他敢肯定，那团魔火在短时间之内，不，是在未来很长一段时间之内都未必能奈何封若！

　　但是，他却不一样，如果他离开了封若身边，说不定哪一日就会被那团魔火抓去用来泄愤！

　　所以李旦就做出了一个他自认为很英明的决定，在未来一段时间，说什么也要跟在封若身边，直到哪一天那可恶的魔火最终被干掉为止！

　　“我说，你好歹也是筑基中期的修为，只要你心中无惧，就算是正面那团魔火，就算不能赢，自保的能力还是有的！”

　　封若很是苦口婆心地劝道，他可不希望后面天天跟着一个影子。

　　“拜托啊封老兄，你看我现在连一柄趁手的剑器都没有，不要说那团魔火，就是你那两只灵兽我也打不过啊！再者说，沧月商行在雁北地域只有一处小小的分部，里面实力最高的也就是一个筑基中期的家伙，他们也保护不了我啊！最起码你总得带我回到雁南地域吧？要不，你就亲手杀了我，我可不想明明死了，结果还要活很久！”

　　李旦就仿佛是吃了称砣铁了心一样，说什么也要跟着！

　　无可奈何地瞧了一眼李旦，封若有些苦恼地敲了敲脑袋，“好吧！不过我要提前说明，我指不定要在这雁北地域待上个三年五载，你可不要后悔啊！”

　　“嘿！你放心，不要说三年五载，就是十年八年我也不在乎！”

　　李旦嘿嘿笑道，他其实也早就算计好了，通过这段时间的交往，完全能看得出封若这人不能算是有多好，但至少不是很坏，而且很重要的一点是，他的实力很强，虽然不知道他跑来这如同穷乡僻壤一般的雁北地域做什么，可是能趁机套套近乎也不错，将来回到雁南地域，再有什么比较困难的任务倒是不妨叫上他！

　　对于李旦心里的打算，封若自然不清楚，他现在还在头疼另外一件事，那就是怎么才能找到自己那个神秘兮兮的便宜师父？他可不敢相信只要自己进了雪雁城，他那师父就会立刻出现！

　　而且封若还有另外一个想法，那就是慕寒烟叫自己来这雁北地域，绝对不是简简单单地想念自己了，要知道这一路的凶险可是名副其实的，难道她就不担心自己这个唯一的亲传弟子挂掉么？

　　“封若，你来雁北地域到底要做什么，我可以找沧月商行的人帮忙！”一旁的李旦眼见封若始终沉思不语，就忍不住出言道，毕竟封若的事情越早处理完，他们也就能越早离开这雁北地域！

　　“沧月商行？不，暂时还用不上！我们先去青云山附近的燕国！”

　　封若沉吟了许久，这才缓缓道，那个地方算是他的老家，自从十二岁被强征入伍后，他还没有回去过，在记忆画面之中，他只能隐约找到一棵十几人才能环抱过来的老树，一间在夕阳下，升腾着缕缕炊烟的草屋，还有一只脏兮兮，臭烘烘只知道汪汪乱叫的土狗！

　　“总得回去看一眼！”

　　封若这么想着，便随便指了个方向，就让白毛鬼蝠自己一路向前飞行，而在后面，则是跟着百无聊赖的李旦，他的飞行坐骑是一只五级刀锋战鹰，也算是一种强大的异兽，那一双翅膀犹如锋利的刀锋，挥舞之间，很有气势！

　　而且这刀锋战鹰的本命神通相当变态，它不会像大多数灵兽那样从口中喷吐寒冰箭或者火焰，风刃之类，而是全靠那一双坚硬，且锋利的翅膀，只要这双翅膀扇动的频率达到某种程度，就会形成一股极为可怕的刀气！

　　这刀气的攻击距离并不会很远，只能在三十丈之内有效，但是攻击的范围却是很广，而且攻击的角度也极为刁钻！

　　更重要的是，这刀锋战鹰能够在短时间内将自己的飞行速度爆发，甚至能达到三倍以上，只要有攻击目标被其锁定，那么它就可以在短短数个呼吸之内快速冲锋到对手面前，然后释放那股可怕的刀气，几乎是必杀无疑！

　　而更要命的是，这种刀气只是刀锋战鹰在快速扇动它那如同刀锋一般的翅膀时所产生的，这也就是意味着，在这家伙力竭之前，它就可以一直施展这样的刀气！只是这一点就完全不是白毛鬼蝠所能比拟的！

　　可以想象，这样一个能够在短距离内快速冲锋，并且能释放致命刀气的家伙该有多么可怕！

　　至少封若得承认，要想对抗这股刀气，就必须拥有强大的防御，或者极为灵活的闪躲速度！

　　所以，他的白毛鬼蝠纵使已经是五级巅峰，但除非是远远拉开距离，否则根本就不是这刀锋战鹰的对手！

　　至于说银甲天蛛，防御是足够强了，但它一个陆地上的灵兽又怎么能奈何天上飞的鸟儿呢！

　　也正是因为如此，封若一方面在发狠要尽快提升白毛鬼蝠的等级，另一方面却是羡慕不已，不过根据李旦所说，这刀锋战鹰在市面上根本就买不到，要想收服也是极为困难，他的这一只还是当初他在执行某次商行任务时意外捡到的一只刀锋战鹰卵，然后从小培养起来的。

　　当然，封若的白毛鬼蝠在某些方面也不是那刀锋战鹰所能比拟的，比如说在长途飞行的时候，白毛鬼蝠的耐力更强，速度会更快！

　　若是在夜间，白毛鬼蝠的警觉能力更是远超刀锋战鹰，所以封若有的时候甚至觉得这两个家伙才是天生一对，分别是近战和远程，若是再加上陆地上防御力最强的银甲天蛛，简直堪称最完美的组合了！

　　以白毛鬼蝠和刀锋战鹰的速度，封若和李旦还是用了两天的时间才赶到青云山的区域范围之内，不过这个时候，封若却迷路了！

　　“不会吧！你居然找不到你老家的位置？十二岁的小孩应该不是很笨了，就算二十余年没有回来过，总该有点线索吧？难道说你当年是真的很笨！”

　　李旦坐在那刀锋战鹰上，一边说着，一边闲着无聊在空中兜圈子，在近千丈的地下，是一座很普通，甚至能当得上丑陋的小山，或者是小土包，然后是一条干巴巴，很是可怜的小河从小山前逶迤而过。

　　山脚处，是几户人家，破破烂烂的茅草屋，东倒西歪的栅栏，还有那些乱七八糟的公鸡母鸡，嘎嘎大叫着的鹅，以及两只闲着无聊，偶尔互相乱喷，偶尔还要交头接耳的土狗，总之，真的真的真的是一片混乱！

　　如果非要让李旦找出一点比较能让人容忍的地方，大概就是那条皱巴巴的小河边，那棵比较茂盛的柳树了，嗯，至少，那还算不刺眼！

　　“也许吧！我小时候一向很笨，除了光着屁股晒太阳，上树掏鸟蛋，好像也没做过其他有意义的事情，唉！看来我是真的迷路了！走吧！去雪雁城！”

　　封若淡淡地说道，目光里却是一抹深深的寂寞！


　　第一百九十六章 故交


　　雁北地域虽然范围极广，但是由于这里的修仙门派力量很是薄弱，所以修仙城市也只有一座，那就是雪雁城！

　　要知道修仙城市不似修仙门派，不是谁想建立就能建立的，首先，必须得有附近地域的所有修仙门派认可。

　　其次，这修仙城市的位置必须得处在一个修仙资源丰富的地方，必须得拥有较多的修道者经常在此地驻留方可！

　　第三，也是最重要的防御，如同凡人城市中那高高的城墙一样，这修仙城市也必须有极为强大的防御体系才能足以称得上是修仙城市！但是这就需要花费无数的财力物力人力！比如雪雁城，规模也只有万仙城的三成，但却是雁北修仙联盟十二家修仙门派合力，用了数百年的时间才正式修建而成！

　　但是万仙城，却是镇天宗自己一个门派独自修建而成的，由此就可以见到其中的巨大差距！

　　由于那雪雁城的位置是在雁北地域的最西端，故此以封若和李旦两人速度，即便是日夜赶路，也得需要四五日。

　　本来封若还想顺路去青云宗看望一下曲云孔非等人，不过在思索再三之后还是放弃了。

　　这一日封若二人在穿过一座不知名的高山之际，忽然就见前方十余里的地方正有两群至少在百余人的修道者在高空之中相互追逐厮杀，不时可以见到有修道者受伤死亡跌落云端！

　　“哇！打得好凶啊！我们去看看！”一连数日都是无聊得紧的李旦不由兴致勃勃地道。

　　“这应该是两个门派之间的厮杀，我们还是绕过去吧！”

　　封若淡淡地道，他可没兴趣搅在其中！

　　李旦虽然有些无奈，但也没法反驳，所以也只好跟着封若向外避出二百丈，然后继续向前飞行，以他们的飞行坐骑的速度，很快就追上那两群还在厮杀的修道者，这个时候他们两人才看清，前面的那群修道者应该是在逃窜，结果被后面的修道者追上，这才不得不在空中展开战斗！

　　只是这样一来，就只剩下十几个筑基期的修道者能够施展御剑术还击，余下的许多炼气期修道者只能干看着无法还手，而后面那群修道者不但在人数上占优，实力更是高出一层，至少有二十余个筑基期的修道者。

　　此时眼见封若二人从后面追上，占优势的一方顿时分出十余人出来警戒。

　　“喂！我们只是路过，你们继续啊！”李旦唯恐天下不乱地大喊大叫道，不过这个时候封若却忽然驾驭白毛鬼蝠朝着那交战双方中冲了过去！

　　“喂喂喂！封若，你疯了！你不是说绕过去么？这边才是正确的方向啊！”李旦只是微微愣了一下，然后就大叫着跟了上去。

　　此刻那十余个警戒的修道者眼见封若真的冲上来却都有些傻眼，因为他们都还只是炼气期，之所以站出来警戒，主要是为了震慑一下，毕竟没有人主动给自己找麻烦的。

　　“滚开！”

　　封若只是喝了一声，这十几个炼气期修道者根本就拦不住他，如果他愿意，只需瞬间就能将他们全部击杀，只不过这种事情他还不屑为之！

　　根本还不待那十几个炼气期修道者回过神来，他们坐下的飞行灵兽就纷纷惊恐着四散离去，因为白毛鬼蝠可是五级巅峰，他们那些三四级的普通飞行灵兽又如何能比？

　　只是短短数个呼吸，封若就冲入了交战双方之间，不过由于他更加靠近后面的一群修道者，故此白毛鬼蝠和刀锋战鹰所带来的等级压制，立刻就让大部分修道者的飞行坐骑惊恐地退开，从而就将双方的战斗完全终止！

　　“你们是何人？竟敢插手我千幻宗的事情，活得不耐烦了么？”那后面追杀的一群修道者之中，还有七八人的飞行坐骑也是五级，故此并没有被立刻惊走，而其中一个修为在筑基中期，似乎是那群人首领的中年男子怒喝道。

　　不过封若却并没有理会他，只是将目光看向另外一群人。

　　“封若，怎么是你？”

　　那一群人中，竟有小半是封若所认得的青云宗弟子。

　　“呵呵！曲师兄，方幻，严铭，孔非，别来无恙？”封若微微一笑，但随即目光就落在他们腰间的腰牌上，不由一愣，因为那竟然是御兽门的腰牌！

　　看到这里，封若却多少有些明白了，千幻宗和御兽门在雁北修仙联盟中一向势同水火，之前他还在疑惑，千幻宗的弟子怎么会对弱小的青云宗下如此狠手，原来是曲云等人加入了御兽门！

　　想到这里，封若转身对那千幻宗的众人抱拳道：“在下雁南地域镇天宗弟子封若，关于贵宗与御兽门的恩怨我很清楚，不过诸位今日所追杀的其实只是青云宗的弟子，他们加入御兽门应该是另有隐情，所以还请各位赏脸，放他们一马！”

　　“镇天宗？没听说过，我管你是哪里蹦出来的，既然敢和御兽门同流合污，就统统杀掉！”一个千幻宗筑基初期的弟子嚣张地大叫道。

　　“哎！等等！在下是沧月商行七级护卫李旦，沧月商行你们肯定听说过吧！看在我的薄面上，大家何不握手言和！和为贵嘛！”一旁的李旦也连忙凑起了热闹。

　　“沧月商行！我们当然听说过，不过李旦又是个什么东西，没听说过！识相的，就赶紧滚蛋！”那千幻宗弟子的态度极为嚣张，本来也是，他们这一方足有二十余个筑基初期修道者，还有一名筑基中期的修道者，就算封若和李旦加入御兽门的阵营，他们的实力也是压倒性的。

　　“哼！狂妄！”李旦面色顿时一变，就想出手！要知道他的实力本来就是不俗，就算是同一境界的筑基中期修道者他都大部分不会放在眼里，更不要说筑基初期了，也就是封若那深不可测的实力让他心服口服，虽然他现在剑器被毁，但凭着他的法术还有刀锋战鹰，照样能干掉那个狂妄的家伙。

　　不过封若却是随手拦住了李旦，这种事情涉及两个门派，而且他还又不清楚其中的内情，所以实在没有必要肆意狂杀，更何况千幻宗虽然在整个苍梧界微不足道，可是在雁北修仙联盟却是实力排名第二，他这次恐怕要在雪雁城停留很长一段时间，自然没必要和他们结下解不开的死仇！

　　更重要的是，曲云等人现在是身在封若最厌恶的御兽门，所以从某种程度上说，他对御兽门的敌人千幻宗还是有点好感的，因此自然不愿意大开杀戒！导致最终的好处落到御兽门的手里。

　　假若曲云等人还是青云宗的弟子，他保证会不问青红皂白就将千幻宗的人杀个一干二净！

　　目光扫过那千幻宗等人，封若才面色如常地道：“你们想打，可以，我给你们这个机会，如果你们所有人能在我手中走过三招，不用你们出手，我就亲自替你们杀了他们，如何？”

　　封若的声音才一落下，不但是千幻宗等人一片愤怒，就是另一边曲云等人也是大吃一惊，也只有李旦偷偷地撇了撇嘴，因为对于封若的实力他是了解得最为清楚，不要说千幻宗的那些人，就是他也绝对走不过三招的，能够凝成实质的剑意岂是那么简单！

　　“小子狂妄！我来灭了你！”一个千幻宗弟子大怒着就要冲出来同封若交手，不过却被那为首的中年男子拦住！

　　“等等！你的飞行坐骑很不简单，在空中交手我们可是吃了很大的亏！”

　　“可以，我们去地面！”封若想也不想地道，然后第一个降落下去，而曲云等人在犹豫了一番后，也跟着降落到地面，因为现在的情形很清楚，他们和千幻宗的人实力太过悬殊，如果再这样下去，肯定得全军覆没，所以他们虽然不看好封若，也只能硬着头皮支撑着！

　　而等到曲云等人落到地面后，千幻宗的众人立刻呈摆出半圆形阵势将他们包围起来，显然是不认为封若能真的能赢过他们所有人！

　　“我来领教你的高招，看看你有什么狂妄的本钱！”那之前一直出言不逊的千幻宗弟子率先走了出来，不过他来走出两步，那第三步却始终无法迈出，因为他几乎有一种错觉，那就是他一旦迈出这一步，就要身首异处！

　　这却是封若从玉阳宗徐阳那里学来的，当日在枯木海，面对着那徐阳，他连出剑的机会都没有！直到后来他最终将剑意凝为实质，他才明白那究竟是怎么一回事！

　　“你输了！”

　　封若轻轻向前迈了一步，只是这短短的一步，他整个人就仿佛化为一柄锋利的剑器，目光所过之处，皆为他所攻击之处！

　　不但是那个千幻宗弟子，就连他身后的众人在这一刻都有一种被攻击的感觉，不过却无人敢于率先出剑攻击，包括那个筑基中期的修道者，因为如果他们敢于出剑，必将永远落后于封若的攻击！

　　“你们全输了，现在，肯赏脸了吧？”

　　封若淡然一笑，收回那压制住千幻宗众人的剑意，这才带着满脸不可思议的曲云等人转身离去！


　　第一百九十七章 追兵


　　“你们怎么会加入御兽门？”

　　在镇住千幻宗的追兵后，封若带着曲云等人找了一处平坦的谷地，一边让众人疗治伤势，恢复法力，一边忍不住对曲云问道，从他当日离开青云宗到如今也不过十年左右，这变化也太大了一些！

　　“唉！此事一言难尽！”

　　曲云却是长叹了一声，他如今也已经是筑基初期的修为，不过看他身上的套装和剑器，显然混得并不如意！

　　“自从当日你们离开之后，我们天机院并入天枢院，那天枢院掌院田暮成为青云宗新的掌门，本来他也是想振兴青云宗的，并为此广收门徒，短短一年内，门内弟子就达到五百余人，但是他万万没有想到，那御兽门却是狼子野心，在支持他赶走叶弘师叔后，先是将青云山的东峰，南峰，北峰借用过去，后来更是占据了整个七十二峰，等到那田暮觉得不妥的时候，已经晚了！”

　　“很快，那田暮就和本宗的几位长老相继莫名其妙地陨落，而田暮的亲传弟子楚天便在御兽门的扶持下成为青云宗的掌门，并且在随后用种种卑鄙手段压迫我们这些门人弟子，最终逼迫我等加入御兽门！”

　　说到此处，曲云却是满脸的惭愧之色，“我们许多人都是后悔不已，当日若是和你们一道离开该有多好，但是此时却是为时已晚！自从整个青云宗并入御兽门之后，我们这些人的日子就越来越难过，不但要承受着楚天那些人的欺压，还要受到御兽门弟子的监视，平日里根本无法离开青云山范围之内，不然的话，我们肯定早就逃出去找你们了！”

　　“那你们现在怎么又会被千幻宗的人追杀？”封若皱眉问道。

　　曲云苦笑了一下，道：“原因很简单，就在三日之前，青云山被千幻宗的人占了，不知封若你可还记得天机院的那个宁远？”

　　“宁远，当然记得！”封若点了点头，这个宁远曾经是天机院三代弟子中非常风光的人物，而且精擅炼丹，心计缜密，而且很会拉拢人心，有着一大堆忠心耿耿的手下！

　　“这个宁远当真不简单啊！比那个嚣张的楚天厉害多了，不，他比我们所有三代弟子都要厉害！当日天机院并入天枢院，他的地位非但没有下降，反而在短时间内就拉拢更多的人，连楚天那伙人都要忌惮一二，而且由于他精擅炼丹的缘故，只是比楚天晚了一个月就进阶筑基初期！就算后来青云宗被并入御兽门，他依然混得风生水起，尤其是最近数年，他也不知得到什么奇遇，再加上的各种灵丹的辅助，居然一举冲进了筑基中期，而且他的那些忠心的手下也纷纷进阶筑基期，一时之间，就算是那些御兽门弟子，也不敢轻易抵罪他们！”

　　“如果仅仅是这样也就罢了，谁也没有想到，这宁远居然早就勾结了御兽门的死敌千幻宗，然后在内外夹攻之下，一举占领整个青云山，而那楚天和其他的御兽门弟子急于逃命，就让我们这些炮灰殿后，如果不是你出现，我们这些人可就真的惨了！”

　　听完曲云这番话，封若这才弄明白事情的大概，他是真的没有想到，在这短短的十年之中，不但青云宗完全消亡，那青云山脉更是数次易主，其中的曲折还真是难以想象。

　　“对了，你们为何不投向宁远呢？好歹他也曾经是天机院的弟子！”封若有些不解地问道。

　　听到封若的询问，曲云再次苦笑了一下，“哪有那么简单，从你们离开之后，整个青云宗的二三代弟子就大致分为了三个势力，一个属于楚天，一个属于宁远，最后一个就是我们这些人，由石戈师兄为主！”

　　说到此处，曲云才指了指不远处那个受伤最重的修道者，对于此人，封若也只是有点眼熟，所以方才并没有注意。

　　“正是有石戈师兄帮忙，我和方幻才有机会进阶筑基初期，本来再过几年严铭，孔非他们也能进阶的，可惜却遭遇到这场混乱，甚至董雁虞都在之前的战斗中陨落了！”曲云有些难过地道。

　　暗自叹了口气，封若这才逐个打量起众人，方幻已经是筑基初期，而小胖子严铭和孔非的面孔却是成熟了许多，看上去有些陌生，除了他们之外，封若只认得大约十几人，都是当年天机院的一些三代弟子。

　　至于除了曲云，方幻，石戈这三个修为在筑基初期的人外，其余的筑基初期修道者他却是一个都不认得，只在经过曲云介绍之后，他才知道这些都是当年青云宗常年在外做任务的二代弟子，不过他们却是以石戈为首！

　　之前若不是封若以剑意镇住千幻宗的追杀弟子，只怕他们也不会听从他的吩咐。

　　而除了这些人之外，剩下的二十余人却大多数为炼气中期，甚至是炼气初期的修道者，资质大部分都是很差，毫无疑问，这些都是当年田暮大肆招募的门人弟子。

　　“你们——这些年怎么样？我没想到，你的实力居然会这么强！”此时曲云终于忍不住说道，因为他到现在还是无法接受刚才那一幕，想当年他是亲眼见到奄奄一息的封若被丢在山门之外，他真很难想象，才不过十年的时间，封若的实力竟然超出了他数倍，不论身上的栈雪套装，还是背上的五品剑器，亦或是那只威风凛凛的五级飞行灵兽，都完全超出了他的想象之外。

　　“蓝凌师姐和唐青他们都很好，对了，你们接下来有什么打算么？是返回御兽门的山门？”封若淡淡地问道。

　　“返回御兽门的山门？当然不可能了，也许是转投其他门派吧，不过要看石戈师兄的意思了！”曲云说着，目光又有些担忧地望了那还在打坐疗伤的石戈！

　　在那石戈周围，正有四个筑基初期修道者在警戒着，看得出来，这石戈的威望在这些人中还是非常不错的！

　　只不过封若却是有点失望，这曲云的心机本来不错的，可是现在也许是被打压久了，居然变得有些瞻前顾后！

　　暗叹了口气，封若这才微笑道：“你也去打坐调息一下吧！我来给你们护法！”

　　“这——好吧！多谢了！”曲云有些复杂难明地看了封若一眼，便转身寻了一个位置恢复之前一战中消耗的法力。

　　眼见孔非，方幻等人也都在调息，封若也就没有打扰他们，直接走到远处李旦的身边坐下。

　　“嘿嘿！你有大麻烦了！”李旦忽然嘿嘿一笑道。

　　“哦！你是指千幻宗？”封若不以为意地道。

　　“当然不是，你好歹是苍梧界五大宗门之一的镇天宗弟子，只要你不作出太过火的事情，千幻宗的人是不敢把你怎么样的！我指的是你这些朋友！”李旦说着，用手向后一指，“你看看，良莠不齐，修为有高有低，简直是烂的可以，你怎么办？像拖油瓶一样带着？”

　　“拖油瓶？”封若斜了李旦一眼，只是冷哼道：“相比之下，你更像一支拖油瓶，如果你能滚蛋，我还真得要谢天谢地！”

　　“我是拖油瓶？摆脱！我闭着一只眼睛也能把他们这些人打得落花流水，而且我跟在你身边也能提高你的身价啊！要知道我这筑基中期的修为可不是摆设，除了你这种变态的人物，基本上是横着走的！要知道沧月商行的七级护卫可不是随便谁都有资格做到的！”

　　李旦咋咋呼呼地叫道，不过对于他的话，封若只是笑了笑就不再言语。

　　“哦，对了，我忽然想起来一件事，那就是千幻宗似乎与南岭地域的千叶门有不浅的渊源啊！据说是千叶门的一个分支，所以你还真别说，这千幻宗的后台还是很大的。”

　　“分支？”封若一愣，千叶门他当然不陌生，那是一个并不亚于镇天宗的大门派，只不过这情形怎么这么熟悉，因为青云宗从某种程度来说就是镇天宗的一个被放弃的分支。

　　“你的小道消息还是多，那你知道御兽门又有什么后台？”

　　“嘿嘿！我是沧月商行的，小道消息不多怎么行，不过那御兽门还真的似乎没有什么后台，但是据我所知，这雁北地域看似是被修仙界冷落，但这地方的这些小门派还真有几个来头颇大的，比如说那妙音门的第一位门主，曾经是九神宫的一名被逐出去的女弟子，而那古剑宗，据说和五大宗门之一的玉阳宗有着一些扯不明道不白的关系！”李旦很是得意地卖弄道。

　　“这些——是巧合么？”封若忍不住问道。

　　“谁知道呢？这些修仙门派成立的时日可都不短了，多则上万年，少则数千年，不过据我猜测，应该是与寒山地域有关，不然的话，那雪雁城又何必建在那寒山地域的附近呢！”李旦不以为意地道。

　　“寒山地域？又是寒山地域？”封若喃喃自语了一句，如果他没有记错的话，当日那魔火提出来的交易就是护送它去寒山地域，看起来那个地方还真的很古怪啊！

　　“哈！封若，你的麻烦来了！”此时李旦忽然望着远方怪笑一声道，而顺着他的目光，封若就见到远处的天际之中，十余道色彩斑斓的剑光呼啸而来！


　　第一百九十八章 身份


　　眼见到十余道颜色各异的剑光，封若不由微微皱了一下眉头，从这些剑光的速度来看，这些修道者的实力虽然达不到筑基后期的程度，可是已经相当不错了，至少在御剑术方面有着很深的造诣，不然的话，也不可能如此嚣张地使用御剑飞行！

　　要知道，御剑飞行可是极为消耗法力的，即便是现在的封若，若是使用御剑飞行的话，也只能飞出一千余里就会耗掉全身的法力，就更不要说那些普通的筑基期修道者了，能飞出数百里都是非常不错的！

　　毫无疑问，这十几人应该是千幻宗后面的援军，在遭遇到那些被封若镇住的千幻宗弟子后，这才动用御剑飞行追上来的。

　　此时随着那十余道剑光越来越近，李旦的表情也开始凝重起来，“封若，这次你真的麻烦了，这些人里面有两个家伙实力很强啊！只怕不会低于你，真没有想到，这偏僻的雁北抵御，也会有这么令人惊艳的修炼高手？”

　　李旦所指的，却是那最前面的一道赤色剑光，这剑光不但格外耀眼，光芒更是达到十余丈左右，在所有的剑光之中犹如鹤立鸡群！那种气势极为霸道，即便还隔着十几里的距离，仍然让人感到那种巍然如山岳般的雄浑霸气！

　　毫无疑问，这柄剑器相当不凡，在品质上比封若的魅影剑恐怕都要高出两三成！尤为令人心惊的是，这剑器的主人明显在御剑术方面极为熟稔，虽然还不能像封若这样凝结成实质的剑意，可也相差不远，完全能当得上厚重如山，灵动如风，犀利超群！

　　说话之间，这十余道剑光就已经落在封若面前五十丈之外！

　　“果然是他，宁远！”封若心中只是微微地动了一下，就恢复平静，刚才他就猜到这赤色剑光的主人应该就是曲云方才所说的宁远，现在看来他果然是得到了某种奇遇！

　　时隔近十年，这宁远比当初在天砀山集市见到时完全是判若两人，当日这宁远还是有些阴森，并且还有一种骨子里的骄傲！

　　但是现在，那种阴森却被一种内敛之极的深深城府所代替，那几乎没有什么改变的面容上始终是平静得很，让人猜不透他心里究竟在想什么！尤其是那一双目光，冷峻，果断，狠辣，并且还有一种上位者的威严，简直让人不敢逼视！

　　如今这宁远只是静静站在那里，就自有一种莫名的威势，俯瞰众生的高傲！

　　“嘶！这还是雁北地域么？这家伙的身家不是一般的丰厚啊！封若，我现在一点也不看好你！”李旦忍不住倒吸了一口凉气道，“看见没？这家伙居然穿的是一整套的紫陌飞殇套装啊！而且上面应该还强化了土属性的中品五行石，并且镶嵌了包括正反九星阵法在内的三种阵法，我估计就算是你的突剑诀都破不开他的防御，这样的套装简直就是极品啊！”

　　“不用你说，我能看得见！”封若淡淡地道，说实话他心里也是无比的吃惊，那紫陌飞殇套装他曾经在田暮的身上见过一次，不过那件和宁远身上这件紫陌飞殇套装相比那就是垃圾！

　　毫无疑问，宁远的这紫陌飞殇套装应该是同他身上的这件栈雪套装一样，是特制的，而且是不惜代价将整件套装的品质提升到了最高，以封若的估计，没有一百颗中品五行石是绝对打造不出来的，堪称奢华！

　　现在那紫陌飞殇套装上始终是闪烁着四种夺目的光芒，其中一种是紫陌飞殇自身所散发的淡紫色光芒，第二种是正反九星阵法的银白色光芒，第三种是魅影阵法的淡蓝色光芒，第四种是回春阵法的淡红色光芒！

　　可以说，这种堪称极品的套装在筑基期这一境界之中，简直就是无敌的存在，除非是金丹期以上的高手，否则根本连防御都无法破开！

　　而除了防御之外，由于这套装上还镶嵌着加快速度和灵活的魅影阵法，所以套装的主人的行动能力将会超越其他修道者数倍，这一点只需要看看封若的魅影剑就能了解！

　　但最令人无语的还是那回春阵法，这是可以减缓伤势，并且能够持续自动为套装主人疗治伤势的阵法！

　　这回春阵法很简单，封若很早就能布置，可是从来就没有应用过，因为这回春阵法必须需要六十四颗中品木属性五行石才能生效，天见可怜，封若现在连一颗中品五行石都弄不到，又如何布置这种变态的阵法？

　　暗叹了一口气，封若得承认，看到宁远这身极品套装的时候，他真的嫉妒了！而且，正如李旦所说的那样，他根本不是这宁远的对手，如果这家伙脱掉那紫陌飞殇套装，他保证能虐死他，但是当他穿上这极品套装的时候，被虐的人就变成了封若自己！

　　“封若么？好久不见！别来无恙？”宁远的声音比十年前沉稳了许多，没有一丝波澜，目光中更是淡定无比，就好像一只猫逮到一只老鼠时的那种感觉！

　　封若没有说话，只是静静地望着那仿佛坐在天际般，俯瞰众生的宁远，这个时候，他心里真的有些好奇，这家伙到底怎么做到的？

　　“其实都是往日的同门，如果石戈他们肯投向我，我也绝不会赶尽杀绝，但是，不得不承认，封若，你似乎总是能给本人一些惊喜，所以，我就迫不及待地赶过来了，我很好奇，近十年不见，你到底会变成什么样子，现在看来，你很不错！”

　　说到此处，宁远转头看了一眼在他右侧的韦驮，忽然微微一笑，“这近十年来韦驮无时不刻都在想一雪前耻，他在努力提升自己的实力，以便来证明你和他之间谁才是胜者，他很幸运，不用刻意去寻找，你就出现了，只是不知道这对于你来讲算不算是一种不幸？想必你也肯定想知道这个答案吧！赢了他，我保证放你们离开，并且今后不会再找他们的麻烦，如果你输了，你可以有两种选择，第一，死，第二，认本人为主！”

　　在宁远话音刚刚落下之后，远处的天空之中忽然冒出一大批足有数百人的千幻宗弟子，分别从两侧将封若等人团团围住！

　　“韦驮么？手下败将而已，你还真的很信任他啊！我本以为是你要亲自和我比试呢！”封若终于微笑着开口道，但目光却是根本没有向那韦驮看上一眼！

　　“放肆！本宗少主何等尊贵身份，你根本没有资格！”那在宁远右侧，始终保持着一个身位的一个筑基中期修道者厉声喝道！

　　“少主？千幻宗少主？”封若一愣，却是有些明白过来，原来宁远不是有了奇遇，而是他的身份很特别，只不过他既然是千幻宗少主，怎么又会跑到青云宗当一个名不见经传的三代弟子？

　　“哼！封若，你最好不要再像当日在天砀山那样畏缩避战！有本事你便击败本人一次！”那韦驮大喝一声，便跳了出来，当初封若还真青云宗的时候，这韦驮的实力在三代弟子中就已经是相当强悍，当日那一战如果不是封若依仗着飞凤手镯和踏云战靴，想胜过他几乎是不可能的！

　　而如今这韦驮已经是筑基初期，在千幻宗众人之中，除了宁远和那筑基中期的家伙外，实力绝对是最强的，封若再想轻松胜他，可不是很容易。

　　“好吧！再赢你一次又如何？”封若笑了笑，便示意身旁的李旦退后！

　　“哼！徒逞口舌之利！动手吧！我倒要看看你的御剑术有什么厉害之处！”

　　韦驮再次踏前一步，整个人身上顿时散发出一股森寒的杀气，在隐约之中竟有种将方圆百丈完全笼罩的意味！

　　“这家伙不错啊！”封若眼前却是一亮，这韦驮居然也领悟了剑意，而且同自身的杀气相融合，看来当日自己给他的刺激还真是不小！

　　想到这里，封若却是飞身向后急退！完全不受韦驮那种带着杀气的剑意影响，这便是领悟了剑意的好处，如果不能领悟剑意，那么御剑术的攻击也将只是停留在操控剑诀的层次上，那么不论是攻击速度，灵活度，还有料敌先机，攻击威力方面都会有一些延迟！

　　在这种情况下，一个瞬间的延迟，就足可以决定一场战斗的胜负！

　　但是拥有了剑意则不同，这个时候，御剑术的操控不再依赖于剑诀，而是更多的依赖自己的剑意，剑意越强，攻击就会越快，越超乎想象！

　　当然，剑意的境界也是完全不同的，从无形至有形，再从有形至无形，每种境界都必须经历无数的历练，而且悟性足够才能领悟！

　　像封若现在尽管能将自己的剑意凝结在剑诀之上，从而增加攻击速度和威力，可依然属于最初的无形境界，因为真正的有形境界是天地万物皆可为剑！他还远远达不到！


　　第一百九十九章 苦战


　　“封若！纳命来！”

　　随着韦驮这如同晴天霹雳一般的暴喝，他背上那柄闪烁着银黄色光芒的剑器“咻！”一声便冲天而起，刹那之间就如一轮明月，照射天地！

　　恍惚之间，那长达数丈的银色剑光就带着一串串残影击破空气，朝着向后急退的封若轰击而来！势头之强如同大河洪流，倾天地之威，滚滚而来，这般剑势，若是尚无法领悟剑意者，就算是修为再强，也根本无法出剑抵挡！

　　“好剑！”

　　封若忍不住再赞一声，那宁远的身份不凡，身上的剑器套装都堪称极品，他身边跟着的手下居然也是不错！

　　话音才落，封若背后的魅影剑忽然就以更快的速度脱鞘而出，直接就带起一大片青色狂风，与韦驮那银色剑器瞬间交锋了百余次，但竟是不分胜负！

　　封若的魅影剑也算是上乘品质，并且精炼过金属性中品五行石，但是韦驮那银色剑器也是一样，而且这家伙不但能凝结出剑意，法力也是相当深厚，所以从剑器方面的抗衡，根本是谁也无法奈何谁！

　　当然，这仅仅是开始！事实上，到这一刻时间也仅仅过去了数个呼吸，他们二人之间剑意与剑器的对抗除了有数的宁远，李旦等人，其余人都是看得眼花缭乱，不明所以！

　　“封剑诀！”

　　韦驮再次低吼一声，随即那在空中的银色剑光忽然剧烈无比上下摇摆起来，转瞬之间竟然就形成了足足六道剑光！

　　这六道剑光都是灵活无比，上下左右纵横，很快就对封若的魅影剑形成包围之势，竟是隐隐地产生一种钳制作用！

　　“糟糕！”

　　封若心中暗叫不好，要知道他如今也只是掌握了一种突剑诀，但是这突剑诀却是适用于移动速度较慢的目标，用于对付同样快速灵活的剑器却是有些不够威慑力，而这韦驮却明显掌握了更高一级的攻击剑诀！

　　“封！”

　　随着这一声，韦驮那六道剑光忽然以封若的魅影剑为中心快速地合拢起来！可以想象，如果被这六道剑光合力攻击到，不但魅影剑要受损，怕是连封若的剑意也同样被波及到！

　　如此情形，由不得封若犹豫，一念之间，剑意流转，那在高速飞掠中的魅影剑竟是没有一丝凝滞地向后一退，而后忽然青光大盛，竟是想同韦驮的崩剑诀一拼高下！

　　眼见此幕，那在后方百余丈外的宁远不由微微一笑，眼力高明如他，已经早已看出封若韦驮二人接下来的情形了，那封若竟想破掉韦驮的封剑诀，还真是异想天开！封剑诀本身就是为了对付战斗中高速飞行的剑器，是他们千幻宗，不，是千叶门最赫赫有名的九大剑诀之一，虽然韦驮只是学了一个皮毛，但却足以胜过那封若！

　　那六道剑光尽管不多，但却有着三十六种变化，除了后退别无他法，更别想破掉，但如果封若真的后退，在气机牵引之下，韦驮只需再施展一次崩剑诀，一次突剑诀，就是一个完美的三连击，那个时候，封若几乎就是死定了！

　　当然，宁远不会真的杀了封若，他会让这个昔日的杂役好好地活着，要让他明白，让他懂得什么叫尊卑有别，什么叫真正的高高在上！

　　但就在宁远微微松了一口气的时候，战场之中，封若的魅影剑忽然就消失了！不！不是消失了，而是爆发出来的剑芒太过耀眼！

　　“突剑诀！”

　　几乎是同一时间，封若的突剑诀也施展开来，刚好与韦驮的封剑诀对撞在一起！这种时机的拿捏简直堪称完美！不过这相对于韦驮而言并不算真正的完美，因为他的封剑诀还没有彻底施展出来，尚无法达到最大的威力！

　　“糟！”

　　韦驮心中一寒，几乎想也不想就掐动剑诀向后急退，可是终究迟了一步，他的剑器忽然就被一股急速旋转的力量给反弹出去，这还不止，由于封剑诀被硬生生打断，结果让他后续的剑诀再也无法施展出来！

　　虽然他迅速地将自己的剑器牢牢掌控住，但却彻底失去了先机！

　　而在另一面，封若的魅影剑却是将魅影之名发挥得淋漓尽致，阻截！压制！削弱！击破！韦驮每一次试图展开的反击都被魅影剑完全化解，在这一刻，整个战场上的主宰就是魅影剑！

　　“乱云飞！”

　　就在韦驮的银色剑器即将被魅影剑击落之际，他口中忽然念念有词，而后右手一抛，顿时一道青光就直奔封若而来！

　　“他大爷的！居然是上品攻击法器！”

　　眼见这道青光飞速朝着自己激射而来，封若忍不住在心中破口大骂道，但是也无可奈何，因为修道者的战斗虽然说是以御剑术为主，但是其他的攻击手段也是层出不穷，比如法器，法术，符篆，灵兽等等五花八门！

　　御剑术在这所有攻击手段中只不过是威力最大，最为方便快捷罢了，所以既然是比试，那么自然就包括所有手段，这一点他也没办法说韦驮耍赖，因为这就是修仙界的规矩！只以成败论英雄！至于过程，谁会在乎？

　　而这韦驮放出这叫做乱云飞的上品法器，毫无疑问是想让封若的魅影剑回防，以便让他自己的银色剑器重整旗鼓！

　　“哼！想得美！”

　　封若猛一咬牙，先是飞快地施展出盾墙法术，同时又将银甲天蛛和白毛鬼蝠解封出来，至于说魅影剑，依旧保持压制的态势！

　　当然，封若和韦驮如此一心二用，肯定会影响攻击效果，因为通常的情况下，修道者都是需要进阶金丹期之后，神魂才会在原来的基础上强大数倍甚至是十几倍，在那个时候，才可以分心二用，三用，四用，五用！这也就是为什么金丹期修道者会如此变态强大的原因，因为他们可以在同一时间展开五六种攻击！甚至是十几种攻击！

　　而现在，封若两人还远远达不到那种程度，能勉强做到一心二用，已经是相当不错了！这就要看他们双方的修为，还有谁的神魂更加强大，这才能分出最后的胜负！

　　此时眼见封若解封出两只灵兽助阵，那一边的韦驮也不甘示弱，立刻也放出一只五级金雕和一只五级紫金狂豹，同白毛鬼蝠与银甲天蛛撕杀起来。

　　而这个时候，那韦驮的上品法器乱云飞已经飘忽不定地绕着封若攻击起来，这上品法器也是需要操控的，并且还需要消耗一定数量的法力支撑才行，当然，操纵的方法很简单，哪怕是炼气期修道者，只要有足够的法力就可以玩转！

　　这乱云飞整体呈青色，大小比得上一只小磨，周围皆是锋利的锯齿，而且还可以快速旋转，攻击的路线也是飘忽不定，若不是方才封若已经施展了盾墙法术，只怕真的要被这东西给伤到！

　　但即便是这样，封若的盾墙法术也被破掉了一半，如今也只能再承受一击，由此可知这上品法器实在是名不虚传！

　　“十丈青丝！”

　　一边控制魅影剑继续强力攻击，封若一边试图困住那乱云飞，现在他也不指望能搞掉这件上品法器，只要能拖延一段时间，他的魅影剑将韦驮的那柄银色剑器击落，他几乎就等于赢了这场比试！

　　青光乍现，几十道青丝瞬间缠上那乱云飞，但是让封若崩溃的是，那乱云飞周围的锯齿只是稍稍旋转了一下，然后就将那几十道青丝完全切断，那种锋利简直能够同五品剑器相媲美！

　　“呜呜！”两声，那乱云飞灵巧无比一个盘旋，划出一条青色的弧度，直奔封若的后背，“砰！”的一声就将他之前布下的盾墙法术完全破掉！

　　被逼无奈，封若也只好肉疼无比地放出一张防御灵符，因为这件上品法器实在不愧那乱云飞的名字，飞行的速度太快，太刁钻，如果他集中全部注意力，或者召回魅影剑能够对付，但是现在要分心二用，却是有点鞭长莫及！

　　“破冰灵符！”

　　封若这边刚刚放出防御灵符，那一边韦驮却再次大喝一声，扬手就扔出一张攻击灵符，很显然，现在这家伙就是想用他那丰厚的身家来砸死封若，虽然这种做法很是无赖，但却真的有效！

　　封若此时也顾不得去对付那乱云飞了，只能将法力注入踏云战靴之中，一路向前狂奔，而在后面那韦驮却是一张接一张地扔出一道道灵符，直轰得封若狼狈无比！没办法，这破冰灵符的威力实在是太强，光靠他身上的防御灵符根本没有效果！

　　被炸得心头火起，封若也顾不得隐瞒实力，伸手取出青鸟的本命翎羽，冲着身后那紧追不舍的乱云飞用力一挥，顿时一道龙卷狂风呼啸而起，不但将破冰灵符所形成的数百根冰锥一扫而空，更是直接将那乱云飞彻底压制在其中！

　　趁着这龙卷狂风尚未消失的时候，封若立刻就朝着百丈外的韦驮狂奔而去，反正这龙卷狂风是以他为中心，只要冲到韦驮身边，任他有再多防御，也是无济于事！

　　而此时那韦驮已经完全愣住了，不但是他，就连那后面的宁远等人也是大惊失色，谁也没有想到，封若竟会有这般强大的神通！

　　“停！韦驮退下！封若你赢了！”


　　第二百章 便宜师父


　　听到宁远的话，韦驮虽然不甘心，也只能迅速退下，因为封若所操控的龙卷狂风根本就不是筑基期这个级别能够施展出来的，只需看看那种飞沙走石的狂暴气势，便可知道其中的可怕程度，之前他的上品法器乱云飞几乎是没来得及丝毫反抗，就被截断了与他联系。

　　眼见韦驮退下，封若也停下了脚步，顺便将白毛鬼蝠和银甲天蛛召唤回来，刚才他和韦驮交锋的时间不过二十余个呼吸，但是白毛鬼蝠它们两个却牢牢地将韦驮的那两只豢养灵兽压制住，如果再继续战斗片刻，保证能完全胜利！

　　此时随着那龙卷狂风消逝，封若的身影也显现出来，不过让他感到有些意外的是，远处那宁远和他身边那个筑基中期修道者并没有因为韦驮输掉比试而不悦，相反他们的神色却分外古怪！

　　“封若，你方才所施展的是什么？”宁远有些激动地问道，这和他之前的沉稳完全不符合！

　　“是什么很重要么？重要的是你得遵守承诺！”封若淡淡地说了句，随手将青鸟的那支本命翎羽收回储物腰带之中，但正当他准备转身离去之际，宁远身边的那个筑基中期修道者忽然激动地叫了起来！

　　“少宗主，我想起来那是什么了，那是寒山——”

　　“闭嘴！”宁远冷喝一声将他的声音打断，这才面露微笑地冲着封若道：“等等，你手里那个东西，我很有兴趣，你开个价吧！”

　　听到此话，封若却是微微皱了皱眉头，寒山？什么意思？指的是寒山地域么？难道说那只青鸟来自寒山地域？

　　如此想着，封若却是头也不回地继续前行。

　　“封若，我的话你没有听清楚么？那东西，我要了！”眼见封若并不理会自己，宁远脸上顿时闪过一丝杀机！

　　“怎么？你想违约？难道堂堂千幻宗少宗主只是一个言而无信的卑鄙小人？”封若冷笑一声，转身不屑地瞧了那宁远一眼道。

　　“哼！随你怎么说，我给过你机会，就是现在，要么你开出一个价来，要么我自己来取！”宁远的声音越发冷厉，而听到他的话，周围数百千幻宗弟子纷纷放出剑器将封若等人团团围住！

　　“封若，你不要敬酒不吃吃罚酒！那东西根本不是你能拥有的，交出来，咱们以往的恩怨就一笔勾销，不然的话，你的这些朋友就统统随着你陪葬！怎么选择，你应该懂得！”宁远的声音不紧不慢地响起，显然是胜券在握！

　　“是么？你就这么有把握？”封若忽然笑了笑，目光扫过远处的曲云等人，心中却是一黯，他们如今已经在石戈的带领下聚拢在一起，至于李旦和自己，则被孤立在外！

　　“哈哈哈！把握？我当然对自己有把握，你呢？”宁远仰天长笑一声，却是霸气无比地一指石戈等人，冷声喝道：“石戈，曲云，还有那位沧月商行的朋友，我再给你们最后一个机会，这是我和封若之间的个人恩怨，只要你们马上离去，我保证不会为难你们！”

　　宁远的话语落下，整个天地都在瞬间变得寂静无比，那石戈等人都是有些心动，又有些为难。

　　“走吧！何必难为情呢？当年你们已经背叛过一次天机院，然后又背叛了青云宗，现在又要背叛御兽门，你们身上已经被铭刻了叛徒两个字，再背叛一次又如何？活着，才是最重要的不是么？”宁远那充满诱惑的声音再次响起。

　　在宁远的话语声中，紧密的包围圈闪现出一条通道，那些原本是青云宗弟子，现在是御兽门的弟子中终于有人心动了，就好像当年田暮威胁天机院众多弟子时的情形一样，一个人走过去了，两个人走过去了！

　　“石戈师兄，我们不能这样！”曲云几乎是泪流满面地哀求道，当年他们舍弃了天机院，后来又舍弃了青云宗，但是这一次不能再犯错了！

　　“曲师弟，面对现实吧！我们进入修仙界，修习仙家功法，不就是为了能更久地活下去，既然已经背叛了两次，何妨再背叛一次！”石戈叹息了一声，转身就带着大部分人从那处通道离开，剩下的只有曲云，严铭和孔非，连方幻也跟着离开！

　　“方幻，你不能走，我们是一个狩猎小队的！”

　　“曲云，封若，抱歉了，有些事情是没有办法的！”方幻只是摇了摇头，脚步却没有丝毫停留！

　　眼见这一幕，封若脸上的神情却依然如故，这种事情他经历的多了，在当年的生死战场上，他见过无数次视死如归的壮烈，也见过无数贪生怕死的懦弱，他早已习惯了，因为人性皆如此，谁也不能奢求别人改变，唯一能做的，就是增强自己的实力！这才是真正能值得信任的！

　　“李旦，你现在也可以滚了！”

　　“大爷的，叫我滚？你是存心想害死我么？”

　　一直是神色轻松，仿佛是在看一场热闹的李旦这才摇摇晃晃地从地上站了起来，笑嘻嘻地凑到封若面前。

　　“不好意思，还是得借你那柄奔雷剑一用啊！哎！话说我的运气还真是衰，连趁手的剑器都没有，你看要不——”

　　李旦的话还未待说完，远处的天际忽然传来一声如同龙吟般的剑啸声，与此同时还伴着滚滚的天雷，只是这声音的气势就足以令人骇然失色！

　　这一刻不但是宁远等一众千幻宗弟子，就连封若等人也忍不住回头望去，但是所有人却是在瞬间惊呆了！

　　只见在长空之上，一道长达近百丈的金色剑光如腾云驾雾的金龙瞬间破开云层，直接就将之前背弃封若的石戈等二十三人在瞬间灭为齑粉！

　　不过这威势惊人的金色剑光却没有丝毫停止，而是朝着众人所站立的位置猛扑过来！

　　“快退！”

　　堪堪反应过来的宁远早已被吓得面无人色，因为在这一刻他竟然有种被那金色剑光完全锁定的感觉，他敢肯定，就算他身上的紫陌飞殇套装的防御能力已经达到了某种高度，可在这强势的金色剑光面前依然是不堪一击！

　　还好宁远的手下颇为忠心，眼见他在发呆，就急忙奋不顾身地将他拉出十几丈！

　　几乎是在同时，只听“轰”的一声，宁远之前所站立的位置就多出了一个足有十几丈深的大坑！

　　而见到如此的威力，宁远的双腿几乎都要被吓软了，不过还好那如同神龙一般的金色剑光并没有继续攻击，而是闪电般地收了回去！

　　“南岭宁家的人都是如此的没有教养么？”

　　此时一个无比苍老的声音忽然在众多千幻宗弟子后面响起，这声音给人的感觉极为古怪，简直能让人立刻联想到那难吃之极的米饼！

　　众人循声望去，就见一个白发苍苍，满脸皱纹，看起来极为凶恶的老太婆颤颤巍巍地从几百丈之外走了过来，明明她走得很慢，但是实际上，等她来到众人面前才不过两个呼吸的时间！

　　毫无疑问，这便是那道金色剑光的主人，此刻千幻宗众人哪敢阻拦她，甚至都顾不得包围封若了，纷纷如潮水般向后退去！

　　而当封若见到这凶恶丑陋的老太婆之际，简直就不敢相信自己的眼睛，因为这不正是自己那个没有一点做师父觉悟的便宜师父么？

　　不过她怎么这么巧在这里出现？

　　“师父，怎么是您老人家？”回过神来之后，封若这才有些兴奋地叫道。

　　“怎么？凭什么就不能是我老人家？你以为除了为师，还有谁会辛辛苦苦地跑来救你？嗯？”慕寒烟上下打量了封若一番，这才转头冲着那宁远喝道：“看在你爷爷的份上，这次老身就不为难你，滚吧！”

　　“是！多谢前辈宽宏大量！”宁远有些惊诧莫名地看了封若一眼，这才带着一众千幻宗弟子仓惶离开。

　　看着宁远那惊慌失措，一副丧家之犬的样子，封若还真是有点解气，叫他再装深沉，这下原形毕露了吧！不过随即他就想起一个很严重的问题。

　　“嘿！师父，你的法力恢复了？不过也不对啊？还是您的修为提升了？”

　　“说什么呢！为师一直都是这个样子，法力也没有损耗过，封若，你不会被吓傻了吧？”慕寒烟却很是严肃地道。

　　“哼！那才怪！”封若撇了撇嘴，却没有再说什么，不过他敢断定，自己这个便宜师父当年肯定在骗自己，还说什么被青云宗的掌门给关了禁闭，那简直是开玩笑！以她刚才所展现出来的实力，青云宗那个小掌门能关的了她的禁闭？

　　还有！最令封若凄苦的是，当年自己拜师之后，这便宜师父竟然只是拿出一件可怜巴巴的上品法器来糊弄自己，还说什么她已经穷困潦倒，身上只剩下这一样值钱的东西了，结果害得自己一直感动了很久！但是现在看她那强悍的实力，不要说法器了，就算是法宝都不是问题！

　　不过这还不算什么！更加可气的是，她居然让自己独身一人从雁南地域跑到雁北地域，万一自己挂掉怎么办？

　　有这样一个师父！真是是可忍孰不可忍！


　　第二百零一章 凝水灵果


　　“封若，你是不是对为师有很深的意见？”

　　“我哪敢啊！您老人家说一句话，我这不就屁颠屁颠地从雁南地域跑来了么！当然，路上的时候差点挂了两三次，也就是您这徒弟运气好，不然您就少了我这样一个品学兼优，恭谨贤良，与众不同，绝世无双的好徒弟了！”

　　歪着脑袋，封若一边无聊地把玩着之前从韦驮那里夺过来的乱云飞上品法器，一边透过面前那熊熊篝火望向远处那有些苍茫群山！

　　之前还不觉得，现在他却是有点莫名其妙的委屈，连他自己都觉得很古怪！

　　“呵呵！这还叫没有意见啊！都快怨气冲天了！”慕寒烟侧头含笑地看了封若一眼，目光中却是闪过一丝罕见的温暖。

　　“呐！先吃个果子，三百年的凝水灵果，为师可是好不容易从别人那里偷来的，你要不吃可就只有啃米饼的份了，嗯，我还记得我手里还有一千三百一十二块来着，是特制的，我想你或许是很想品尝一下！”

　　“哼！师父，您就不要拿那些特制的米饼折磨我好不好，还有，您就算要贿赂我，好歹也得拿出几件法宝什么的啊，就一个果子，您可真拿得出手！”

　　虽然愤愤不平地说着，但封若还是将那所谓的凝水灵果拿了过来，然后一口就全部吞了下去，但是就在这个时候，慕寒烟这才慢条斯理地道：“咳咳，封若啊！我忘了和你说了，这凝水灵果其实是产自寒山地域的雪灵池边，里面蕴含的寒气格外厉害，所以吃的时候呢，最好一小口一小口地吃，否则的话——”

　　“啊！否则怎么样？”封若却是被吓了一大跳！

　　“怎么样？为师怎么知道？反正我是从来没有一次全部吃下去的，哦，对了，不过呢你也不用太担心，究竟会怎样，接下来你肯定就知道了！”

　　“哇哇！师父你谋杀我——”封若的话还未说完，一股极为冷冽的寒意就从他腹中升起，而后迅速地将他整个人完全冻成了一座人形冰雕！

　　“呐！这就是贪吃的后果！”慕寒烟却是一点也着急，笑眯眯地拍了拍封若那覆盖了一层坚冰的脸颊，这才好整以暇地取出一整盘凝水灵果。

　　“徒弟啊！以后千万要记住这个教训，千万不要为了一棵树而放弃整个森林，更不要为了一个果子，从而放弃一整盘果子，本来呢，这些为师给你准备的礼物，但现在也只好由为师自己享用了！”

　　慕寒烟一边唠唠叨叨地说着，一边很优雅地小口小口地享受那一整盘凝水灵果，时不时还要哈哈大笑一阵，似乎是好久都没有这样开心了！

　　直到一整盘凝水灵果都被慕寒烟享受一空，封若身上的坚冰才哗啦一声破碎开来，而这个时候他早已被冻得脸色铁青，浑身发抖了！

　　“马上运转黑水灵诀！”慕寒烟的声音及时响起。

　　封若自己当然不敢怠慢，其实他方才看似是被那股寒意冰封住，但实际上他能看见也能听见，差一点就要被慕寒烟的那番话把鼻子给气歪了，不过他也知道，这是自己这个便宜师父在捉弄自己呢，这凝水灵果用什么方式吃都无所谓，问题是他现在的实力吃下一颗就超出限度了，就更不要说那所谓的一整盘了！

　　此刻他体外的坚冰虽然破碎，但是身体之中的寒气却化为数千股细流，在他体内各大经脉之间来回乱窜，这种痛苦简直是难以想象。

　　还好封若曾经经历过比这更加痛苦的过程，所以心念急转之间，黑水灵诀就迅速运转起来，一点点地将那些寒气逐渐收拢，融合！

　　当然，这个过程肯定是难比登天，要知道这可是有着三百年的凝水灵果，而且还是产自寒山地域的雪灵池边，里面所蕴含的灵气何其庞大，封若的那点法力根本就不够看，他只能一点点的努力，就好像赤手空拳去攀援一座直入云霄，险峻无比的高山，光是那种强大的压力就足以令任何没有毅力之人退缩！

　　也不知过了多久，封若终于将体内那数量众多的寒气完全控制住，然后一点点地融合起来，而这些寒气竟然都是无比精纯的水灵气，每融合一缕，他的法力就增加一点，如果这样下去，等他将所有寒气都融合后，说不定能进阶筑基中期。

　　但就在封若有些窃喜的时候，耳边却忽然响起慕寒烟那有些缥缥缈缈的声音，“不要进阶，把这些法力全部压缩，尽你最大可能压缩！压缩的程度越精纯越好！”

　　虽然不知道慕寒烟为什么会这样吩咐，但是封若却是毫不犹豫地照做，一边融合那些寒气，一边拼命地进行压缩，好几次他的法力都要冲过那个让众多修道者梦寐以求的门槛，可他还是硬生生地把这些法力压缩下去！

　　这却是要比之前还要艰难漫长难熬的旅程，封若甚至忘记了自己所处的位置，所过去的时间，唯一所剩下的就是融合与压缩！

　　不过万幸的是，封若的法力之中原本就融合大量的先天木煞，这些先天木煞似乎对水灵气格外不排斥，甚至能够帮助封若进行压缩，也正是这样，他才能最终坚持下来，否则的话，他的修为肯定会忍不住突破筑基中期的境界！

　　等到封若的意念从身体之中转移到外面的时候，那颗凝水灵果所蕴含的水灵气已经全部被他所完美地吸收，但是他的法力总量只是比从前多了一小截！

　　不过封若却知道，这已经不是他原来的那种法力了，他现在的法力因为那漫长的压缩，早已经达到了一个新的精纯程度，简单的来说，他之前的法力能够让他御剑飞行两个时辰，这种效果已经比大多数筑基初期的修道者强上很多了！

　　但是现在，总量依旧差不多的法力，却足以让他御剑飞行的时间达到三个时辰，这种效果已经达到筑基中期修道者的水平！

　　换句话说，从某种意义上讲，他实际上的实力已经与筑基中期修道者一般无二！

　　只不过神奇的是，他现在还是筑基初期！

　　缓缓睁开双眼，入目的依然是那堆熊熊的篝火，远处依然是苍茫的群山和灿烂的群星，而这一切给他的感觉好像自己只不过才小睡了一会儿而已。

　　“你醒了？唉！这一个月你是舒坦了，为师却是累得要死，白日要给你遮太阳，晚上还要给你赶蚊子，像我这样独一无二，绝世无双的好师父，却要被人误解，真叫人情何以堪啊！”慕寒烟那有些懒洋洋的声音在封若不远处响起。

　　“一个月？”封若却是大吃了一惊，自己不过吞了一颗果子，就整整在这里坐了一个月，简直太夸张了！

　　“师父？真的是一个月么？你没有在骗我吧？”封若有些怀疑地瞅了瞅慕寒烟，对于自己这个便宜师父的话，他是绝对不敢相信。

　　“我就知道你小子会说出这种没有良心的话，你们几个说，现在已经过去多少天啦！”慕寒烟右手微微一挥，顿时一个拳头的虚影就直接重重地敲在封若的脑袋上。

　　“回禀前辈，从封若闭关开始，已经是一个月零七日了！”几百丈外的一处小山包下面，李旦扯着嗓子大叫道。

　　“呃！闭关？真的有一个多月了？”封若顿时愣了一下，话说之前由于知道有慕寒烟在身边，故此他真的没有去考虑安全什么的，甚至连时间都忽略掉了，不过现在回想起来，还真的差不多！

　　“嘿嘿！您是师父嘛！俗话说得好，有困难，找师父，这可是天经地义的，您老人家可不要沾沾自喜！”

　　“胡说八道！”慕寒烟脸色一沉，但随即还是忍不住笑道：“好啦！说实话你也算了得，为师还是第一次见到有人能将这凝水灵果所蕴含的所有灵气统统完美吸收掉！只冲这一点，为师就赚到了，你准备一下，明日就带着你的那几个朋友回雁南地域吧！”

　　“啥么？明天回雁南地域？师父啊！您不带这样玩人的吧？您一句话把我从千山万水之外喊过来，然后取笑我一番，给个果子吃，就再次赶回去，这这这——我不服！最起码您也得赏赐一两件法宝或者传授给我一两套顶级的修炼功法啊！当然，最重要的是，我身为亲传弟子，总得随身侍候您老人家不是？”

　　封若眼巴巴地望着慕寒烟道，说心里话他可不想就这么走掉，之前不知道也就罢了，但是现在看来自己这个便宜师父的实力只怕比慕飞雪还要厉害，这么粗的一条大腿他怎么能不抱？

　　而且自己可是亲传弟子哎！是最为名正言顺的，最起码弄上一件传说中的法宝什么的，至不济给一件像宁远身上的极品套装也行啊！

　　“胡说什么呢？你以为法宝是大白菜不成？在这修仙界之中，就算是大多数的金丹期修道者都未必能有一件！”慕寒烟有些哭笑不得地道，“还有，什么叫顶级的修炼功法？你可知道，青木灵诀和黑水灵诀本身就是最顶级的修炼功法！”


　　第二百零二章 师姐？


　　“我叫你来雁北地域，一来是想看看你如今的修炼进度，二来，则是准备送给你一样好东西，这可是比什么法宝，顶级功法要有价值得多！”

　　“哦？是什么好东西？不会是说您刚才给我吃的那凝水灵果吧？”封若半信半疑地道。

　　“哼！说什么呢？你好歹也是为师唯一一个亲传弟子，怎么能如此慢待你呢！”慕寒烟脸色故意一板，最后才神神秘秘地取出一块只有巴掌大小，外形很精致的小方塔，这小方塔一共十三层，每一个细节都是被雕刻得玲珑剔透，栩栩如生！看上去就仿佛是一座真的方塔一样！

　　而更加吸引人的是，这小方塔自始至终都散发着一缕极为柔和的青色光芒，看起来格外神秘！

　　“哇！师父！这莫非是传说中的法宝？”封若眼睛都瞪圆了！

　　“法宝你个大头啊！不劳而获的事情你最好想都不要想，这是青云宗掌门的信物，你收好！”慕寒烟没好气地把那小方塔扔到封若怀中。

　　“呃——青云宗掌门的信物？”封若一愣，好半天之后才回过神来，但随即就倒吸了一口凉气，不可思议地望着慕寒烟。

　　“你个傻瓜？看我做什么？竟敢怀疑为师？那个被伏击的青云宗掌门不是我杀的，是千幻宗出手，最终被御兽门得了便宜！”慕寒烟怒道，随手就再次敲了封若脑袋一下。

　　“千幻宗？什么意思？”封若还是有点晕，这事怎么又扯上了千幻宗？难道说宁远那小子是内奸不成？

　　“你先收起来再说，如今青云宗上上下下，死的死，逃的逃，背叛的背叛，为师之前琢磨了很久，忽然发现可供选择的人选竟然落到了你的头上，于是就把你叫过来了！就这样！”慕寒烟很不负责任地说道！

　　“啊！师父！不会吧！你不能这样陷害你唯一的亲传弟子啊！我现在在镇天宗过的很舒坦，你不给我法宝也就算了，竟然给我一个青云宗掌门的信物，我真的不是做掌门的材料啊！”封若几乎是被吓得亡魂大冒，他这个便宜师父果然很不靠谱，拿来一个青云宗掌门信物就要他来做掌门，这简直是一种悲剧啊！

　　“胡说八道！为师怎么会陷害你？那是青云宗掌门的信物没错，但如果仅仅是这么简单，那么青云宗掌门也就不必死了，那个宁远也不必潜伏在青云宗那么久！这方塔——”

　　慕寒烟说到这里，却是停了一下，似乎有些犹豫，最后还是道：“总之你拿着就是，不要再啰啰嗦嗦，这里面或许有青木灵诀后面功法的线索！”

　　“哦！那好吧！”封若抓了抓脑袋，这件事倒还不错！现在他还没有修炼到青木灵诀第六层，但是后面的心法还是得抓紧时间寻找，不然到时候可就麻烦了！

　　“至于说青云宗的掌门之位，其实都无所谓，青云宗本来就是镇天宗的分支，你如果没兴趣，可以不用理会，不过这方塔你切记不许和任何人透漏，否则后果自负！还有，你的修为还是太弱了，回去给我韬光养晦苦修一百年！你要记住，这修仙界之中的高手比比皆是，除了五大宗门之外，还有很多你想都想不到的强大势力存在，我们这些修道者看着风光无限，但是不管你实力有多强，死亡是时刻都会存在的！”

　　似乎是想起了什么，慕寒烟轻轻地叹了口气，神情之中有些莫名的忧伤！

　　看见慕寒烟这个样子，封若也不敢再嬉皮笑脸，其实他也不一定非得索要法宝什么的，只不过在自己这个便宜师父身边，感觉很心安罢了！

　　过了许久，慕寒烟才再次缓缓开口道：“知道为师为什么叫你压制修为的增长么？因为筑基期是修道者修仙路上第一个非常重要的阶段，你不要整日里嘻嘻哈哈，打好基础才是最重要的，通常来讲，从进入筑基期，一百年之后进入金丹期是最为合适，在这一过程中，快了不行，那会导致你根基不稳，慢了也不行，时间太久，在结成金丹的时候会很困难！”

　　“但是，你要知道，你凝练的法力越精纯，到时候结成金丹的几率就会越高！而且你必须要控制好节奏，同时让自己的心境保持在最佳的状态，不要把过多的精力都放在恩怨纠纷之上，适当的出去历练不错，但是不要玩起来没完没了！”

　　“还有！你要永远记住，我们修道者逆天而行，所依仗的只有两样，第一，是自身的法力修为；第二是你的御剑术！至于其他的，永远都是辅助，你不要主次不分！当然，大道千条，万法自然！只要你的境界达到足够高的程度，不管是什么样的手段都能够相通相容！但是在此之前，你一定要掌握好主次之分！”

　　说到此处，慕寒烟看了眼有些噤若寒蝉的封若，不由微微一笑，继续道：“我知道你擅长阵法，那么，在筑基期阶段，你除了日常的修炼和修习御剑术之外，就专攻阵法和炼器吧！记住，不要沉迷其中，因为你不是那种万中无一的天才，你不可能从中悟出天道，你必须要明白，那些辅助修仙术的地位，它们很重要，但是你必须懂得怎样去把握！明白了么？”

　　“是！弟子谨记了！”封若郑重答道，心里却是暖洋洋的，这就是有师父的好处啊！

　　“至于说制符和炼丹，制符你自己看着办，而炼丹，还是等到了金丹期之后再说吧，你这么笨，精力分散太多也不好，更何况你现在有那青木神晶，暂时还用不上！”

　　“啊！师父你怎么知道？”听到慕寒烟谈起青木神晶，封若却是被吓了一跳，他当然不担心慕寒烟会觊觎，因为以她的实力，如果想得到，根本就不会和他谈起。

　　“哼！你也太小瞧为师了！你如果没有青木神晶，又如何替你雪师姐吸取枯木之毒？你如果不是能融合了先天木煞，如何能同时兼修青木灵诀和黑水灵诀？如果不是如此，你又怎么可能在短短十几年的时间里从一介凡人成为筑基初期的修道者，别人可能不会注意，但我可是你的师父，如果连这点小事都发现不了，那为师这一千五百年的寿元可就白活了！”慕寒烟冷哼了一声道，但神色中却是很有些得意！

　　“呃——小事？师姐？”封若有些目瞪口呆地望着慕寒烟，好半天才窘迫地道：“这么说师父你一直在暗中？”

　　“也不算是一直，只不过是偶尔去看望你一次！总的来说，为师对你的所作所为还是很满意的，尤其是你居然神不知鬼不觉地得到一颗青木神晶，这种运气还真的不错，虽然说这东西不算是什么至宝，但是也算是不错啦！好了，你还有什么疑问么？”慕寒烟不以为意地道。

　　听完这番话，封若真是感到自己这个便宜师父太神奇了，不过有一个很严重的问题他还真想确认一下。

　　“呃，这个，师父啊！我那个雪师姐是谁啊？”

　　“你说呢！”

　　慕寒烟似笑非笑地瞅了封若一眼，却是看得他浑身发毛，赶紧缩了缩脑袋，辩解道：“师父啊！当时弟子也不是故意的，呃，是是迫于无奈！这个是情有可原的！”

　　“嗯？你什么意思？你对我的女儿做了什么？说！”慕寒烟忽然一下子揪住了封若的耳朵，冷声问道。

　　“喂喂喂！师父，有话好说啊！我其实什么也没做！”封若连忙陪着笑脸道，但是心里却是乐开了花，这世事之奇还真是难以预料，上一刻还是雪师叔，现在就变成了雪师姐！

　　“哼！你小子最好不要给我胡思乱想，更不要有什么不切实际的想法，老老实实修炼才是正道！好了，你现在可以滚了！”慕寒烟哼了一声，这才松开封若的耳朵挥了挥手道。

　　“是！师父！”封若应了一声，但随即还是迟疑道：“师父，你不回镇天宗么？我以后想找你怎么办？”

　　出乎意料的，慕寒烟却是叹了口气，许久之后才摇头道：“你师父我是镇天宗的叛徒，当然不能回去，至于说以后，你自己照顾自己吧！为师也要觅地闭关突破下一个境界，这一闭关，也许就是数百年，所以你应该明白，如果你不努力修炼，等为师闭关出来的时候，就再也见不到你了！走吧！这就是修仙之路，注定孤独！”

　　“还有，你回去的时候，如果有机会，就和你雪师姐说，她在九神宫还有一个同父异母的妹妹，如果在镇天宗遇到什么难处，可以去九神宫求助，那里毕竟是她的亲族所在！”

　　说完此话，慕寒烟便不再说什么，身影微动间，便消失在夜色之中。

　　好半天，封若才回过神来，张了张口，想说什么却不知说什么是好，只能怅然若失地望着慕寒烟消失的远方，在那里，依旧是一片苍茫！


　　第二百零三章 飞天赤乌


　　晨光熹微，在寂静的山岭之中已经可以偶尔听到几声清脆的鸟鸣，乳白色的晨雾在远处无声地飘荡着，远处的山峦上空还挂着一轮薄薄的残月，很淡很淡，如同残梦无痕，让人记不起昨夜那浓浓的暮色，黯淡的星空，还有那一抹清冷的月光！

　　封若依然静立在原地，心里有一种说不出的难受，一直以来，他对自己那个便宜师父慕寒烟没有太多的感觉，可是昨夜她忽然离去，却让他很彷徨，有点无依无靠，就好像是被从温暖中给抽离出来，空荡荡的。

　　他一直以为自己早已学会了坚强，学会孤独面对这世间的一切，学会独自舐舔伤口，但是现在他发现自己错了，他仍然是看不开这离愁，看不开这生死！

　　“封若，你没事吧？前辈呢？”

　　李旦的声音在后面响起，这一个多月来，他早已把封若羡慕死了，竟然有着那样一个实力无比恐怖的师父，怪不得他会这样变态！

　　“我没事！”

　　封若深吸了一口气，心里却是暗自默念道：“师父，希望你闭关顺利，你放心，等你闭关成功之后，我保证，我还是活蹦乱跳的！”

　　狠狠地攥了一下拳头，封若这才对李旦，曲云几人道：“我要返回雁南地域，你们几个有什么打算！”

　　“哈哈！谢天谢地，你总算是想回去了，我这些天都是度日如年的！”李旦差点兴奋地大跳起来，在雁北地域，沧月商行并没有太多的分部，而关于那魔火的事情，他必须回到雁南地域找到足够有分量的管事者才能禀报！

　　而不远处曲云，严铭，孔非三人互相看了一眼，就由曲云道：“这雁北地域已经没有了我们三人的容身之处，如果封若你能帮忙引荐一下，我们想加入镇天宗，就是不知道蓝师姐和唐青能不能原谅我们？”

　　“当然，这事没有问题，至于蓝师姐他们，应该也能谅解！”封若点了点头，他心里却是没有任何想法，十年前的事情，也不能全怪曲云他们，毕竟从小在青云宗长大，就那么决然离开，换做是谁，也都需要一些勇气的，更何况在之前的时候，曲云他们三个在明知道形势不利的情况下依然没有独自离开，只冲这一点，封若就已经接受了他们。

　　“那好！我们立刻出发！”

　　封若刚说完，忽然就又想到一件事情，转头对曲云三人问道：“你们的飞行坐骑如何？”

　　因为穿越叠雾山脉至少得八九万里，不但需要实力够强，还得飞行的速度够快，最起码的等级得在五级，否则的话，不要说跟上，就是连靠近白毛鬼蝠和刀锋战鹰都做不到！

　　“呃，我只是四级灰鹞，他们两个还是三级秃鹫！”曲云面有愧色地道，这雁北地域其实很贫瘠，大部分的区域都是凡人生活的地方，也只有靠近寒山地域的附近才会有很多高级的修仙材料，过去十余年里，他虽然进阶成功筑基期，可是由于门派剧变，一直都没有得到机会外出，连赚取修炼所必须的五行石都成问题，就更不要说收服更高级的飞行坐骑了！

　　“不行，你们的飞行坐骑太弱，根本过不去叠雾山脉！”

　　封若摇头道，当年他和蓝凌等人之所以能够顺顺当当地通过叠雾山脉，主要是有青鸟在一旁震慑着，压根就没有多少灵兽敢于跑过来叫板！但是这一次他和李旦等人重新走这一遍才知道当年他们是多么幸运！

　　“要不去雪雁城买两只五级秃鹫吧！我身上还有些五行石，足够了！”李旦主动建议道。

　　“不行！秃鹫太弱了，即便是五级也不行！”封若还是摇了摇头，在市面上根本就买不到那些很有潜力的战斗灵兽，最普遍的就是秃鹫，灰鹞，金鹰等这样的没有什么天赋神通的飞行灵兽，这样的飞行灵兽能升到五级就已经是极致了，根本没有成长潜力！

　　这种情形也很正常，因为没有人会出售那些潜力极高的战斗飞行灵兽的，就好像封若和李旦说什么也不会出手白毛鬼蝠和刀锋战鹰的。

　　“去叠雾山脉中抓几只吧！我记得有一处悬崖上曾经出现过一群飞天赤乌，足够用来做飞行坐骑！”

　　“飞天赤乌？”李旦一愣，连忙道：“那些东西可不好收服啊！光凭他们三个的实力，难度不小，而且里面说不定会有六级赤乌，若是引出来可就麻烦了！”

　　“不试试怎么知道！走吧！”封若并没有多说，解封白毛鬼蝠，又叫孔非和严铭坐了上来，至于李旦则是带上曲云，毕竟他们三个的飞行坐骑太垃圾了一点，根本追赶不上！

　　“好吧！反正到时候由你负责，哦，对了，你师尊没有给你留下一件传说中法宝什么的？话说你若是真的有了一件法宝，那魔火再找上门来，直接就把它瞬间灭掉！”李旦很是憧憬地道。

　　“不要做梦了，你当法宝是什么？大白菜么？随便想搬来一棵就有一棵啊！不过我现在倒是有了一件上品法器，你想不想见识一下？”封若微微一笑，直接就将慕寒烟的话搬了出来！

　　“哈！你说的是那件乱鸟飞？嘿嘿！那个叫韦驮的家伙肯定是后悔死了，上品法器啊！没有两万颗下品五行石根本就买不到，如果是品质再好一点的话，放到拍卖行中，至少能卖到五万颗以上！”李旦在后面大呼小叫地道。

　　“乱鸟飞你个大头鬼！是叫乱云飞！看招！”封若一边说着，一边取出那件从韦驮手中夺过来的上品法器，直接将自己的法力输入，然后飞快地打出发出，顿时那乱云飞法器就呼啸一声，以一个刁钻的弧度从李旦头顶上方划过！顿时就把他给吓得面色一白，等到他回过神来时，那暗青色的乱云飞就已经返回封若的手中。

　　“怎么样？攻击的速度和角度够刁钻吧！而且攻击力度也极强，如果一个不注意，瞬间灭杀一个筑基初期修道者是完全没有问题的！”封若很是满意地道，从某种意义上来讲，这件乱云飞上品法器的攻击力并不弱于一般的普通的御剑术，除非是遭遇到像他这样领悟了剑意的修道者！

　　封若等人一路说说笑笑，只是数日便重新进入叠雾山脉，不过除了曲云，严铭，孔非三人有些紧张之外，封若和李旦却是轻松自如，就算是遭遇到攻击的成群飞行灵兽，依然是丝毫不耽搁前进。

　　而这个时候，曲云三人才真正见识到了封若的实力，可以说与十年前相比完全是一个天上一个地下，同样，那连专用剑器都没有的李旦的实力也让他们大开眼界！

　　就这样一直前行了八九日之后，封若等人终于赶到那处有飞天赤乌出没的悬崖附近，那悬崖所在的地势非常古怪，从远处看，似乎是被什么强大的力量很完整地劈开一样的山峰！

　　不过这地方的云雾极为浓厚，地势又不是很高，能够看见的，就是一座很突兀的山崖，之前的时候封若和李旦只是从这里偶然经过，结果那山崖上忽然就窜出几十只五级飞天赤乌，那东西的速度很快，而且能够喷吐成片的火球，威力还挺强！

　　当时封若和李旦还在疑惑，这群飞天赤乌怎么这么变态？居然每一只的神通都是差不多，要知道这种情况可是很少见，因为按照他们一向所遭遇到的群居灵兽，里面势必有一只最强者，然后其余的灵兽则是参差不齐，毕竟这些灵兽也是需要成长期的，而且每一只的资质都是不尽相同！

　　所以封若他们就怀疑这悬崖下面定然有某种类似地下火脉的存在，从而令这些飞天赤乌的资质在整体上提升了很多！

　　可惜当时他们忙着离开，也没有时间探索，而这一次由于曲云三人缺少飞行坐骑，封若才忽然想到这些飞天赤乌，要知道它们都是有着五级的实力，并且也拥有天赋神通，潜力应该也是不错才对！刚好抓来做飞行坐骑！

　　当然，光靠着曲云他们三个是说什么也是抓不到的，必须得是封若和李旦帮忙出手才行！

　　在那处悬崖附近的一座山峰上停了下来，封若就将那飞天赤乌的特点详细地给曲云三人讲解了一下，又同李旦商议了一会儿后，这才确定收服步骤！

　　“李旦，你们先在这里布置一座正反九星阵法，让严铭和孔非躲在里面，我负责去把那些飞天赤乌吸引过来，曲师兄，你最先来，记住，你已经是筑基初期了，这种飞天赤乌很是难得，你最好亲自收服，这样将来也利于培养，至于严铭和孔非两个则是由我来帮忙，明白么？”

　　“好！我尽力！”曲云却明显有些不自信。

　　“嘿！没事，李旦会一直跟在你身后的！”封若说着，又把一颗活络丹递给曲云，因为他的体内的法力总量估计还不到封若的一多半，再加上不是很精纯，很可能会导致接下来的收服法力不足！


　　第二百零四章 收服


　　布置完这一切，封若又将白毛鬼蝠和银甲天蛛留了下来，如今要去吸引那些飞天赤乌，他只需要御剑飞行就可以了，他现在由于已经领悟了剑意的缘故，在短时间内御剑飞行的速度比白毛鬼蝠都要快得多！

　　“好了，你们两个在这里护住这座阵法，银甲，你不要老啃那截骨头好不好？注意力集中一点！”

　　封若很严肃地对白毛鬼蝠和银甲天蛛命令道，因为接下来他要去吸引飞天赤乌，李旦则要贴身保护曲云，那么剩下的严铭和孔非就有点危险了，光靠一座正反九星阵法可不行，万一这里忽然冒出一大群灵兽，他们就算是想救援也来不及，所以还是让白毛鬼蝠和银甲天蛛贴身保护比较好！

　　“就是！银甲，那截骨头你若是吃不下，卖给我怎么样？我给你一百，不！五百颗下品五行石！”李旦也眼巴巴地说道，这些日子他是始终不忘那具石心虫王的骸骨，如今那石心虫王的尸体早已被银甲天蛛吞吃得差不多，唯一所剩下的就是那根淡金色的长长脊柱，这脊柱似乎格外坚硬，银甲天蛛啃了足有大半个月，也是奈何不得，所以李旦这才打起了这个主意！

　　“嘶！”银甲天蛛似乎是能听懂李旦的话，只是狠狠地朝着他挥舞了一下两条布满刀锋的前腿，很显然，这贪吃鬼是一点好东西都不会放过的！

　　“唉！封若，你看看，这蜘蛛怎么和你一样吝啬！”李旦万般无奈地叹道。

　　“嘿嘿！你慢慢等待吧，也许有一日银甲会把那截骨头丢下的！好了，你们做好准备！”封若笑了笑，心念一动，顿时魅影剑便带着一股青色狂风脱鞘而出，与此同时，他的身形也跃了上去！

　　众人还未等看清楚，只觉得眼前一花，封若整个人已经化为一道青色剑光冲向远处的那座悬崖！这种速度早已超出了他们的认知！

　　风驰电掣般御剑纵横于漫漫云雾之上，封若心中也是有些兴奋，他真的没有想到，自从不久前他服下那凝水灵果，然后将自身的法力无限压缩之后，他在御剑飞行上似乎更加流畅灵活了，而且所消耗的法力简直称得上是少之又少！

　　短短数个呼吸的时间，封若便冲到那处山崖的上方，还不待他稍稍降低一点高度，那云雾之中就“呼呼呼”地窜出来几十只飞天赤乌，如凶神恶煞般冲了出来！

　　这飞天赤乌的体积已经能够比得上白毛鬼蝠了，一只脑袋极为丑陋，只不过身上的羽毛却是呈红色状态，看上去很凶恶！

　　眼见这些飞天赤乌冲了出来，封若心中再次微微一动，魅影剑就一个急旋，以极快的速度沿着这些飞天赤乌绕了一圈，这才朝着李旦等人所在的方位掠去！

　　如此赤裸裸的挑衅顿时将这些飞天赤乌激怒了，嗷嗷一阵怪叫，张口就喷出几十颗拳头大小的火球！看上去就像是一大片流星火雨！

　　这火球虽然看着并不起眼，但是速度却是极快，而且威力也是相当不凡，一旦被砸中，可是不好消受，如果封若现在还是骑着白毛鬼蝠，是绝对不可能躲避过去的，因为这火球的攻击范围实在是太广了，再加上那飞天赤乌的速度也是相当不凡，一旦处于某个有效的范围之内，肯定要糟糕！

　　也幸好封若的魅影剑极为灵活，此时里面所镶嵌的魅影阵法的灵活飞快效果已经完全展开，青光连闪，就巧妙无比地避开这大范围的火球攻击，直接逃了出去！

　　不过这些被激怒了的飞天赤乌又怎么可能放弃，始终是嗷嗷怪叫着，拼命追赶上来！

　　封若也不拉开距离，始终是在那飞天赤乌的火球攻击范围之内，只是短短十几个呼吸，就吸引了这群飞天赤乌喷放了三波火球！

　　“李旦！曲云，你们两个准备好，接下来就看你们的了！”

　　将这些飞天赤乌吸引到李旦，曲云等人所在的山峰附近，封若这才呼喊道，同时取出那件乱云飞上品法器，对着那些飞天赤乌展开了攻击！

　　而趁着那些飞天赤乌的注意力全部被封若一人吸引住的时候，曲云立刻展开御剑飞行，直接从后面冲了过来，在接近一只飞天赤乌之后，便瞬间从剑器上跳到那只飞天赤乌的背上！

　　如此突然的变化，顿时让那只飞天赤乌嗷的一声怪叫，巨大的双翅用力一挥，立刻就向下急速冲去，在冲下近百丈之后又再次一个回旋，猛地冲了上来，那速度之快，回旋的力道之强差点让封若和后面的李旦把心跳出来！

　　因为这个时候是最关键，曲云不但要牢牢控制住自己的身体，还得凭借自身的力量将这只飞天赤乌压制住！要知道那飞天赤乌已经是五级，在实力上是相当于一个筑基初期的修道者，一身的防御力极强，一旦被它找到诀窍，只需瞬间就能将背上的曲云弹飞出去！

　　好在曲云并没有令封若失望，在那飞天赤乌狂暴的回旋之中并没有被甩下！但是接下来那飞天赤乌整个身体忽然爆发出一团红色的光芒，这竟然是类似银甲天蛛后天所形成的防御光罩！

　　“糟糕！这飞天赤乌居然拥有两种天赋神通！”

　　封若心中大惊，但此时他却没有任何办法，他必须将余下的几十只飞天赤乌牢牢牵制住，否则的话，一旦这些飞天赤乌发现曲云的存在，那必将是一场灾难！

　　“李旦，这交给你了，曲云，一定要支持住！”

　　大喊了一声，封若就一边控制着乱云飞的攻击，一边向远处御剑飞行，如果有那只飞天赤乌掉头向后，他就立刻用乱云飞进行攻击，不过这也多亏了乱云飞那种诡异刁钻的攻击角度，不然的话，想做到这点还真是不容易！

　　此时随着封若将其余的飞天赤乌吸引到远处，那被曲云抓住的飞天赤乌却是彻底地狂暴起来，几乎是毫无规律地四下乱飞，忽而向上，忽而向下，甚至有时候会一头撞向周围的山峰之上！

　　这种变化几乎是惊得后面保驾护航的李旦心惊肉跳，他实在是无法想到曲云的运气真是糟糕透顶，居然会碰上这样一只变态的飞行灵兽，按照现在的情形来看，曲云收服的几率几乎为零，因为那飞天赤乌简直太可怕了，从其表现出来的实力来看，是一点都不弱于他的刀锋战鹰和封若的白毛鬼蝠的！

　　如今那飞天赤乌已经彻底变化成一团熊熊燃烧的火焰，而在它后背上的曲云的身影则是根本看不见，所以可以想象曲云现在正遭受着多么巨大的痛楚，说不定身上现在已经被烧焦了！

　　心急如焚的李旦甚至犹豫着是不是立刻吩咐刀锋战鹰准备攻击，因为他不知道再这么下去，曲云还能否活下来？

　　时间一点点地过去，等到封若甩掉那些飞天赤乌并且追了上来，整个过程依然在持续，那只飞天赤乌依然在狂暴地四处翻飞着，而它身上的熊熊火焰几乎一刻都没有减弱！

　　这情形看得封若都是头皮发麻，他真的没有想到这飞天赤乌的意志会如此之强，实力会如此变态！想当初他收服白毛鬼蝠的时候都没有这样夸张过！

　　“曲云！曲师兄！坚持不下去就放手！不要死撑着！”

　　封若最终还是忍不住喊道，因为他真的没有把握了，再这样下去，曲云就算是有着筑基初期的修为，可也架不住在那火焰中焚烧这么久啊！

　　“对啊！曲云，大不了我们再帮你找一枚飞天赤乌的卵，这样收服起来最容易了！”李旦也大声劝道，原本他是有点看不起曲云他们三个的，严铭和孔非就不必说了，这个有着筑基初期修为的曲云实在是太垃圾了，实力弱不说，身上的套装和剑器等等根本就属于地摊货！

　　但是现在，李旦不得不打心里佩服一下，说实话，如果是他，他绝对不可能在烈火之中坚持这么久！

　　“嗷嗷！”那飞天赤乌还在愤怒地狂叫着，飞行的速度从来没有减弱，而且看到一座山峰就立刻呼呼地撞了上去，那种生猛暴戾的性子看得封若和李旦两人都忍不住呲牙咧嘴！他们现在已经知道了，这次所谓的收服真是一个糟糕透顶的馊主意！

　　他们谁也没有想到这飞天赤乌的性子是如此的刚烈，宁可和敌人同归于尽也不会屈服！

　　但是现在封若已经真的束手无策了，那曲云已经是完全包裹在烈火之中，与那飞天赤乌不分彼此，他就算是想攻击也不能！除非是曲云自己甘愿放弃，可是看如今的情形，这曲云的性格竟然比那飞天赤乌还要倔强！

　　他和李旦唯一所能做的，就是默默地跟在后面，同时准备好手中灵丹，看看能否在最后一刻将曲云救回来一条小命！

　　整整一个时辰过去，那一口气折腾出千里之外的飞天赤乌终于在撞到一座山崖后停了下来，而它身上的熊熊烈火也渐渐消退，露出了那几乎被焚烧成黑色干尸一样的曲云！

　　“封若！他成功了！成功了！那赤乌把火焰收回去了！”李旦兴奋地大叫起来，他简直不敢相信自己的眼睛，他真的没有想到，那如此桀骜不逊的飞天赤乌居然真的臣服于曲云！

　　“先救人！曲云应该还活着！”封若也是同样感到震惊莫名，不过他更在意的是曲云的生死！


　　第二百零五章 寒山


　　看到封若和李旦冲上来，那飞天赤乌立刻恶狠狠地挥了挥翅膀就想冲上来厮杀，不过之前它又是放火又是撞山，早已被弄得筋疲力尽，封若只是随手一道十丈青丝就将它牢牢束缚住，然后直接在它的脑袋上敲了一下！

　　趁着这脾气暴躁，攻击欲望极强的飞天赤乌晕过去的空隙，封若和李旦连忙将那已经被烧成焦炭的曲云救下来！

　　如今这曲云身上的凌云套装早就化为灰烬，甚至连储物腰带之中的种种物品也早就丢失殆尽！不过这些还不算什么，要命的是他身上的伤势极为严重，头发早已被烧个精光，全身上下都被烧焦了，若不是他拼命护住心脉，没有遭到火毒入侵，只怕今后就要与修仙界无缘了！

　　此时曲云这种情况已经无法喂服灵丹了，封若只好让李旦在一旁警戒，他则将自己的法力输入曲云体内！

　　说起来也算是曲云运气不错，封若所修炼的功法正好是水属性的黑水灵诀，所以这种法力才能够很好地温养他那被火毒肆虐过的经脉！

　　整整一个时辰，当封若将自己体内的全部法力都输入过去之后，曲云总算是捡回了一条小命，他身上那完全被烧焦的皮肤也开始一点点地脱落，看起来格外恐怖！

　　“李旦，把这两颗回春丹给他喂下！”有些疲惫坐到地上，封若这才说到，如今曲云身上的伤势已经没有什么大碍，不过得休息数日才行，还有他收服的那只飞天赤乌，同样伤痕累累，若是不调息一番，只怕会留下内伤。

　　随后，李旦又按照封若的吩咐在附近开凿了一处临时容身的洞穴，毕竟现在曲云和那只飞天赤乌还不能移动，所以也只好在此地安置下来！

　　等到封若恢复了一点法力，李旦就急匆匆地返回原来的地方把严铭和孔非接应过来，现如今，他们是得在此地停留数日了！

　　直到五日之后，曲云身上的伤势才恢复过来，对于他那种拼死的尽头，众人都是佩服得五体投地，虽然他现在身上早已空空如也，连唯一的一柄剑器都丢掉了，但是收服了一只潜力巨大的五级飞天赤乌也算是赚大了！

　　所以这几日来都乐得合不拢嘴！

　　至于那被收服的飞天赤乌，恢复得更快，不过脾气依然是暴躁无比，除了曲云之外，谁都别想靠近它十丈之内，否则就一颗颗火球迎头盖脸地砸来！

　　封若他们还好些，可是白毛鬼蝠和刀锋战鹰却是感到自己的地位被威胁，竟然不约而同地对那飞天赤乌发起挑战，若不是封若及时制止，一场大战必将在所难免！

　　只是这飞天赤乌如此难以收服，封若思索再三，最终还是放弃了为严铭和孔非收服的打算！因为那东西的性子太暴烈了，还是等以后他们进阶筑基期之后再尝试吧！

　　至于说探索那处山崖下面究竟有什么古怪之处，也被封若给否决了，毕竟现如今真正拥有战力的只有他和李旦，而李旦还缺乏趁手的剑器，所以还是留待以后再说！

　　准备一番之后，封若等众人就再次出发，由于多了一只飞天赤乌的加入，前进的速度顿时加快了许多，甚至由于飞天赤乌的暴怒气势，连一些不必要的麻烦都减少了一些！

　　就这样，当一个月之后，封若等人终于平安走出叠雾山脉，封若和李旦还没有太多感觉，而曲云，严铭，孔非三人却是恍如隔世！

　　“封若，你说那魔火究竟会躲在什么地方？将来会以什么方式出现？”李旦忍不住问道，他虽然可以将此次护送任务所发生的一切通报上去，可心里依然没有一点踏实的感觉。

　　“嘿！我怎么知道，这件事情自然有那些实力强大的人操心，你就别管了！”封若不以为意地笑道，他接下来的一段时间将会老老实实地在镇天宗修炼了，哪里也不去，也不去参合其他的事情，至于说那魔火会否给修仙界带来什么灾难，他是一点都不担心，因为按照他那便宜师父慕寒烟所说，这修仙界可是苍龙卧虎的，这种事情真的轮不到他来操心！

　　“当然，你要是心里感到不安的话，可以选择加入我镇天宗啊！在本宗山门之内，什么妖邪魔祟都是要服服帖帖的！”

　　“真是笑话，难道我一辈子就躲在你镇天宗的山门之中？”李旦却是摇了摇头，“我想清楚了，这件事情我一定要一查到底，不然我心里将会永远有一个魔障存在，只有彻底灭掉那魔火才行，否则我这辈子就别想着进阶了！”

　　听到李旦的话，封若也只能是点了点头，这种事情还真的是如此，要想除掉心中的阴影，也只能自己学会面对，别人是无法帮忙的！

　　当封若等数人赶回接天峰镇天宗山门之后，李旦便告辞离去，他需要回沧月商行汇报此次任务的情形，而封若则是带着严铭，孔非二人找上那个庞胖子，办理入门手续！

　　其实镇天宗收取门人弟子还是相当严格的，主要有三种方式，第一种便是收取亲传弟子，当达到金丹期的修为后，就有资格收取亲传弟子，因为这个时候，门派会给予大量的补助，甚至会专门辟出一个区域，让有意收徒的门人发展，甚至会支持外放建立分支宗派！

　　不过这种亲传弟子的选择向来严苛，很多金丹期的修道者都会自己亲自从世俗界花费上百年的时间进行培养，比如改善孩子的父母的体质，给他们服用各种灵丹，甚至有时连祖父那一代也要进行改善，如此一来，生育下来的孩童天资将格外优秀，在修炼起各种功法时都是如鱼得水！

　　而且由于是从小培养到大，师徒之间的感情也会很深，根本就不必担心背叛之类！这一类人从一出生，就注定是最优秀的！

　　第二种收取方式也是有些类似，但凡像镇天宗这样的大宗门，都会有一个专门从凡间挑选五岁以下小儿的机构，然后从小培养，当然，这里面依然是优胜劣汰，竞争极为激烈，毕竟天资优秀并不能代表最终实力强悍，还要看后天的修炼！

　　这些孩童最终将成为宗门的大批下层弟子！

　　至于说第三种收取门人的方式则是从修仙界中的散修里挑选，当然这个方式最为严格了，因为得提防别的门派渗入！

　　像之前封若蓝凌等人之所以能轻松加入镇天宗，主要是因为青云宗本来就是镇天宗的分支，所以不存在太多的问题！

　　那庞胖子是负责整个外门弟子日常任务的管事，这外门弟子的地位比下三院还要低级，曲云他们三个初来，就必须从最底层做起！

　　“不行！我说不行就不行！滚出去！”

　　封若四人还未等进入庞胖子的那处极为豪华宽敞的院落，就听见他的咆哮声从里面响起，紧跟着几个修为在炼气中期的外门弟子就一脸沮丧地走了出来。

　　看了他们一眼，封若就面无表情地走了进去，这庞胖子的修为是筑基初期，不过他的资质有些问题，卡在初期已经有近二百年了，故此进阶无望，这才在镇天宗担任这样一个管事的执事。

　　“咦？又是你？你来干什么？”上一次收了封若很多好处，所以那原本脸色铁青的庞胖子总算没忘挤出一点笑容！

　　“胖师兄，是这样，这三位是我在青云宗的几个同门，你也知道，青云宗一向都是本宗的分支，虽然近年来不怎么联络，可毕竟是同气连枝，如今青云宗没落，他们几人这才想加入本宗，还望胖师兄给个方便！”

　　封若一边说着，一边很肉疼地递上一百颗下品五行石！

　　“又是青云宗的？”庞胖子歪着脑袋瞅了瞅曲云三人，这才道：“你确定他们的身份没有问题？”

　　“当然没有问题，我可以用剑心院正式弟子的身份作保！”

　　“嘿嘿！那感情好！”庞胖子嘿嘿一笑，不动声色地收起那一百颗下品五行石，“把你们在青云宗的腰牌拿过来看看，还有你，得在这块玉简上担保，如果他们在五十年之内作出背叛本宗的事情，你也将一并处罚！不过这件事还必须得上报本宗戒律院，如果那里批复之后，他们三个才算是本宗外门弟子！”

　　“这么麻烦？”封若忍不住皱眉道。

　　“没办法啊！最近整个修仙界都是山雨欲来，非常时期嘛，当然要提防奸细混入，这也就是有你作保，不然的话，本人根本就不会理会！好了，三日之后你们再来看结果如何吧！走好，本人就不送了！”庞胖子极为不耐烦地道。

　　“等等！胖师兄，我刚刚历练回来，我想问一下，你所说的山雨欲来是怎么回事？难道有什么大事发生么？”封若有些好奇地问道，说实话，最近这四五个月来他都是在叠雾山脉中穿梭，有关于修仙界的事情他还真不清楚！

　　“还能有什么大事！当然是有关于寒山地域了，不过这件事情没有金丹期的修为是没有资格参与的，你打听也没用！”

　　“寒山地域？又是寒山地域！”


　　第二百零六章 舍弃


　　接天峰脚下的那处院落外，封若正有些犹豫不绝地在竹林中转悠，曲云等三人他已经交给唐青彭越两人去安排，想来就算是有些麻烦，但最终也能加入这镇天宗！

　　不过，封若现在头疼的却是另外一回事，那就是青鸟的本命翎羽，本来这东西是青鸟借给他去雁北地域护身用的，现在既然回来了，那么这本命翎羽自然就得归还！

　　可是这本命翎羽的威力封若可是早有见识，他还真舍不得把这东西还回去！

　　所以现在他正在犹豫是否暂缓一段时间？

　　正在这个时候，一根精致无比的青色翎羽忽然从院落之中飘飞出来，封若定睛一看，却是同自己手中的那根本命翎羽一般无二，他正诧异之际，那青色翎羽只是微微一晃，顿时一股青色狂风猛然从他周围卷来，那股巨大的力量根本不容他抗拒，直接就将他席卷起来！

　　然后紧跟着，他整个人就再次从空中被摔了下来，好在如今封若已经领悟剑意，心念一动，魅影剑就瞬间射出，直接将他整个人接住，但是这个时候他才发现自己其实离地面只有两三尺高！

　　“呃！”有些尴尬地收回魅影剑，封若四下里看了看，却是见不到青鸟的影子，在他面前只有那根不断飘荡起伏的青色翎羽。

　　“奇怪！那只傻鸟跑到哪里去了？”封若自言自语道，最终目光还是落在那根青色翎羽上！

　　“嘿嘿！莫非那家伙跑到别的地方修炼去了？然后又将这根青色翎羽留给自己？啧啧！这只青鸟还真很可爱！”

　　想到这里，封若直接伸手就想去抓那根漂浮在空中的青色翎羽，但是不曾想那青色翎羽的灵活性实在太高了，只是随随便便就闪到一边！

　　“嘿！小样，你的主人不在，你还这么嚣张！你给我过来吧！”

　　封若直接将法力输入踏云战靴之中，然后将自己的速度提升到极致，然后就在整个院子里飞快地扑来扑去，可是每一次都是差了一点点没有抓到，可越是这样，封若越是不甘心，结果就越跑越快！

　　整整花了大半个时辰，封若的法力都消耗了大半，可那根青色翎羽依旧是在他头顶上方逍遥自在地飘荡着！

　　“哼！算你狠！”这下子封若是一点脾气都没有了，一屁股坐在地上，心里却是有些古怪，为何这根青色翎羽就这么通灵呢？反倒是他手里那根相当死板！

　　正这么想着，封若忽然发觉自己的储物腰带传来一阵波动，待他低头看去，却顿时被吓了一大跳，因为他的那条储物腰带竟然开始膨胀起来！

　　“不要啊！”

　　封若还没有来得及行动，这条陪伴了他十余年的储物腰带就“嘭！”一声爆炸开来，然后里面的各种物品顿时散落一地！

　　而在这其中，只有那根本命翎羽飘乎乎地飞到空中，竟然和之前那根一模一样！

　　目瞪口呆了好半天，封若才明白过来这始作俑者竟然是这根本命翎羽！

　　“你你你——”

　　封若简直被这情形给气疯了，太过分了吧！捉弄人也就罢了，现在居然毁掉他的储物腰带，要知道这东西的价值可是不菲啊！他最近已经是囊中羞涩很久了，连银甲天蛛它们的零食都被克扣掉，这叫他那什么去买！

　　虽然愤怒，但封若也没办法，只好将散落一地的各种物品收拾起来，堆在一起，还好这处院落的防御不错，不然的话，他还真不知道该怎么办？

　　就在此时，封若忽然发现从院落之外竟然又轻飘飘地飞进一根青色翎羽，还未等他想明白这究竟是怎么回事，那三根青色翎羽忽然合并到一处，在散发出一道道柔和的青色光芒之后，最终化为青鸟的样子！

　　见到这一幕，封若却是呆了很久，好半天之后他才有些愧疚地问道：“我——想问一下，是不是这三根本命翎羽对你很重要，如果，如果少了一根，你就无法保持真身，也就是说，这段时间以来，你——你一直都是以这两根青色翎羽的状态存在？”

　　对于封若的话，那青鸟却并没有什么表示，只是依旧很冷漠很高傲地盯着他。

　　“对不起，我之前竟然有了点私心，我向你道歉，你打我吧，要不，你再从空中把我扔下来，我保证不还手，怎么样？”封若呐呐地道，不过青鸟依旧是保持沉默。

　　“哈！不要生气嘛！咱们是什么交情！对不对？我这不是把你的本命翎羽还回来了嘛！”封若笑嘻嘻地摸了摸青鸟的脑袋，但是随即就被重重地扇了一翅膀！

　　而后，青鸟就咔咔咔地在一块青石上写道：“你想要？可以，等我化形成功之后三根全部给你！”

　　见到这一行字，封若简直有点不敢相信自己的眼睛，这呆鸟什么时候变得这么好心？

　　“那你怎么办？这三根翎羽不是你的本命翎羽么？算了，我还是不要了，你不要做傻事！”

　　“你这个白痴！我如果化形成功，就自然会形成九根新的本命翎羽，这三根就没有用了，你不要就算了，我还懒得给你呢！”青鸟再次刻画这几句话，转身就要离去！

　　“啊别别别！咱们什么关系，正所谓肥水不流外人田，给我当然是最佳选择啦！不过你化形是需要几个月还是几年？”封若很是兴奋地问道。

　　听到封若的话，青鸟忽然用一种看白痴的眼神打量了他一会儿，这才在青石上刻画道：“几年？亏你说得出！我这化形其实是与你们金丹期修道者冲击灵婴是同等的，也许是几百年，也许是上千年，总之，时间很长就是，不过我无所谓啊！我九玄青鸟一族乃是——”

　　刻画到这里，青鸟忽然就停了下来，似乎是想了想之后才继续刻画道：“所以呢，你要想得到这三根本命翎羽，至少需要修炼到金丹期才行，那样你的寿元才会达到八百年，否则的话，你还真的一点机会都没有！努力修炼吧！这个世界远比你想象的还要广阔强大，你们修道者的路途更是遥远而漫长，金丹，灵婴，分神，化虚直至渡劫大乘，那就是终点么？错！那才是开始！”

　　刻画完这些话语，青鸟的身体就再次化为三根青色翎羽，然后就在封若的目光下没入不远处那十几棵灵木之中！

　　“终点？开始？”封若此刻的脑海中却是一片空白，但在这空白之中却另有一种莫名的兴奋，现在他终于明白了为何自己那便宜师父明明已经是那么厉害了，可是依旧要离开她女儿，离开他这个亲传弟子，因为这修炼一道，根本就是永无止境！

　　“要想得到一些东西，就必定会失去另一些东西！这世界从来就不会有完美的事情！逆天而行，本来就是如此！”

　　恍然之间，封若的脑海中又再一次想起镇天宗生死殿殿主那番简直算是疯言疯语的那番话，当时他还只是一知半解，但是直到现在，他才真的明白过来！

　　这便是修炼之路的无情之处！

　　亲情，友情，乃至爱情，这世上种种令人刻骨铭心的一切，在这漫长的修炼之路面前都是昙花一现，要想守住这些，就势必要放弃对天道的追求，想想那数十年，数百年如一日的闭关，枯燥么？寂寞么？孤独么？无悔么？

　　既然已经选择了这条不归之路，并不是真的无情无义！不是真的看破红尘！不是真的忘记过往！不是真的对这世间的繁华云烟毫不留恋！

　　而是——必须舍弃！

　　“师父，我明白了！”

　　缓缓地站了起来，封若郑重无比地朝着那十几棵灵木的位置施了一礼，这才从自己的那堆物品中挑选出几件价值不错，但是于他无用的材料转身离去，因为他现在得想办法给自己买一条新的储物腰带！

　　※※※

　　剑心院的剑庐小谷之中，那插在平台外面的九柄巨剑上光芒闪烁，那上面的古怪符文不停地变幻着，不过今日这变幻却是与往日不同，往日的时候，这些符文只是单纯地变幻，并不会对周围构成影响！

　　可是现在，整个剑庐小谷都仿佛被一种极为古怪的力量所笼罩，普通修道者不要说进入这个范围，就算是隔着数里之外多看几眼，也定然会感到头昏脑涨！

　　但是在这剑庐小谷之中，在那被束缚在铁链之中的镇天宗大长老，九绝老人的弟子跟前，却有数道人影从容肃立，为首是三个实力非凡的老者，看样子应该是镇天宗的高层。

　　而在这三个老者身后，却是三个年轻男子，如果封若在此，一定会明白究竟是怎么回事！

　　因为这三个年轻男子分别是上三院声名赫赫的周宇，还有那被铁链束缚的老者的记名弟子许铭，最后一人竟然是莫言的堂兄——莫无痕！

　　毫无疑问，周宇和许铭都是精通心念刻画的，而那莫无痕也出现在此地，显然也多数应该拥有这个本事，毕竟那死去的莫言的阵法水平就是相当高明！

　　此时，那三个老者中一个身材高大，眼神犀利的老者沉声道：“开始吧！你们三个，谁能将这九天流云绝阵领悟第一层，谁就有资格得到你们师祖的传承！”


　　第二百零七章 闭关玉牌


　　“什么？剑庐小谷从即日起关闭十八年？什么意思？”

　　封若无比诧异地道，因为他还想去剑庐地下的火灵泉淬炼剑意呢，结果现在居然被告知那里已经成了门派的禁地。

　　“谁知道呢？不过据说此次是因为本宗有三个出类拔萃，才华横溢，天资聪颖的弟子已经通过某种考验，进而在剑庐小谷中闭关十八年，想必十八年之后，本宗又将多了三个后起的高手！”

　　一个剑心院弟子摇头晃脑地感叹道。

　　“谁说不是呢！听说他们这次所修习的是一种本宗失传已久的绝学，这种福气可不是我等能够碰到的，只是我不明白，周宇周师兄能名列三人之中也就罢了，连那一向声名狼藉的莫无痕，以及那个名不见经传的许铭居然也在其中，真是人不可貌相啊！”

　　另外一个上三院弟子同样是感慨万千！

　　而听到这两人的话，封若心中却已经是恍然大悟，顿时明白了周克等三人所谓的闭关是为何事！

　　如果他没有猜错的话，他们三个应该是为了领悟那剑庐小谷中的九天流云绝阵！

　　“唉！这下好了，想要淬炼剑意，也只有等十八年之后再说了！”

　　封若犹豫了许久，最终还是确定自己应该趁这段时间闭关修炼！

　　正如他那便宜师父所说，整个筑基期阶段是修道者在修仙途中第一个非常重要的阶段，他必须尽可能的将自己修道的基础打牢，除了不能盲目追求境界的提升外，压缩法力，将自身的法力凝练到最精纯状态，这才是根本！

　　当然，整个事情肯定不会如此简单，压缩法力很难，可更难的是怎样提升法力的数量，因为如果连法力总量都不会增加，又如何去压缩？这就好像开源节流，压缩法力只是属于节流阶段，但如果没有开源来配合，依然是不可取的！

　　不过如何开源却是一件很复杂的事情，像那种堪称天材地宝一样的凝水灵果他经常吃，的确可以在短时间内大量增加法力，但是问题这么简单！

　　如果是在之前，封若肯定想着要将慕寒烟手中的那一盘凝水灵果都要过来，可是现在他却知道，那是不可取的，虽然那的确会在他体内产生大量法力，但这些法力并不属于他自己，换句话说，有如此多的不受控制的法力在体内，那简直就等于自掘坟墓！

　　没有足够的境界，想要操控足够强大的力量那根本就是找死！

　　所以，只有自己一点点苦修所得到的法力才算是真正属于自己的！

　　而这也就是慕寒烟所说百年进阶金丹，快了也不行，慢了也不行，只有脚踏实地，稳扎稳打才是最佳，并且在这个阶段里最好不要意气用事！

　　现在回想慕寒烟的这番话，封若才不得不承认，自己这个便宜师父虽然说的很随意，但其实真的是字字珠玑！

　　既然确定要闭关修炼，封若也就不迟疑，在不久前他已经处理好曲云，严铭，孔非三人加入镇天宗的事情，想来他们三个有唐青彭越照顾，应该没有什么太大的问题。

　　除此之外，外界的事情虽然很精彩，但却需要足够的实力才行！

　　放出魅影剑，封若就向后山镇天宗那真正的山门御剑而去，他如今已经是剑心院正式的弟子，自然有资格出入这山门之中。

　　封若先去了一趟镇天阁，用自己之前积累下来的门派贡献度换下黑水灵诀的第四层心法，他这才转身进入镇天阁对面的跃龙殿！

　　这跃龙殿乃是负责整个镇天宗防御守卫的地方，所有的巡山弟子都由跃龙殿负责，不过封若来此并不是应征巡山弟子，而是为了领取闭关玉牌！

　　这闭关玉牌算得上是所有上三院正式弟子最好的福利了，是在准备长时间闭关时所必须用到之物！

　　因为闭关的时候最怕被外界打扰，故此镇天宗才会制作出这种闭关玉牌用来为门下弟子解忧！

　　这闭关玉牌本身并没有太大的防御效果，不过却可以与镇天宗本身的护派大阵连接起来！

　　有了这闭关玉牌，他就可以将整个院落的防护阵法转换为闭关阵法，这样一来，就等于间接地与整个门派的防护大阵连接，如果有人敢攻击这处属于闭关的院落，自然就等于是在攻击整个门派的防护大阵！不但攻击者会遭到阵法的反击，在附近的巡山弟子也会在第一时间得到情报从而进行快速的支援！

　　如此一来，自然就避免了在闭关时被外人打扰的苦恼！

　　此外，处于闭关之中的上三院弟子，每年的福利照发不误，并且可以不参与门派中的各种强制任务！

　　不过这闭关玉牌并不是谁想得到就可以随便得到，首先必须是上三院的正式弟子，其次，在一百年的时间里，只允许有二十年的闭关时间，所以一般的情况下，是没有人愿意故意浪费这闭关玉牌的！

　　当然，特殊的情况也不是没有，如果有门派弟子在百年之内准备凝结金丹，那么只要通过门派长老的考核验证，那么这闭关玉牌的使用时间就会延长到八十年！

　　进入跃龙殿，封若首先见到的就是大殿之中的八条姿势各异，腾云驾雾的金色巨龙雕像，这雕像雕刻得极为粗犷，连线条都是很模糊，但是一眼看去，在那如同雾气一般的金色光芒里，却能给人一种活过来的感觉，让人不敢逼视！

　　不过在这八条巨龙雕像的周围，却有一个花白胡子的老者在始终不停地清扫着那巨龙雕像上根本就不存在的灰尘！

　　除此之外，整个跃龙大殿却是空无一人！

　　封若在那老者身后十余丈外微微施了一礼，这才恭谨地道：“剑心院弟子封若见过师伯，弟子想求取闭关玉牌，还请师伯指点！”

　　那老者好半天之后才慢腾腾地转过身来，上下打量了封若一眼，这才皱了皱眉头道：“闭关玉牌？你现在闭关是否早了点？你做好准备了么？看不透世情，耐不住寂寞，可不要白白浪费二十年的时间，老夫劝你还是下山继续历练一段时日方可！”

　　“多谢师伯忠告，不过我已经准备好了！”封若郑重道，这老者所说的话他当然懂，事实上大多数筑基期修道者都是选择在进入中期后开始闭关，毕竟他们在心性上，阅历上都欠缺历练！

　　但是封若却不同，他的心性阅历都早已足够，而且从某种意义上讲，他的修为早就应该进入筑基中期了，如果他不再马上闭关沉淀一下，接下来他只怕会按捺不住心中的躁动，这对修炼是极为不利的。

　　“也罢！现在的年轻人个个都是好高骛远，自命不凡，你去那里取八块玉牌，然后连同你的身份腰牌，一道送入这八条巨龙的口中，你如果能做到这点，那闭关玉牌就会生效！”

　　那老者说完，只是用手指了指远处的一张案几，这才继续旁若无人地继续擦拭起来！

　　“是！多谢师伯！”

　　封若平静地答道，随即从那案几上取来八块上面刻满了各种古怪符文的玉牌，然后就向那八条巨龙雕像走去。

　　但是当封若走进那八条巨龙雕像的十丈之内的时候，一股浩大的压力如同大山一般将他压制住，让他很难再继续前进！

　　感受到这股压力，封若心中却是释然，很显然，这也是一种考验了，只不过这压力对他来讲还是很轻松就可以抗拒的。

　　微微一笑，封若瞬间将自己的法力运转一圈，顿时就将那股压力化解！

　　只是这压力每前进一步都会增大一分，等到封若抵达那巨龙雕像跟前的时候，就已经不得不动用全身的法力来抗衡了！

　　不敢怠慢，封若就飞快地将一块玉牌同自己的身份腰牌放入一条巨龙的口中，而后就见一道金光闪过，那玉牌上顿时浮现出一条栩栩如生的金龙，至于他的身份腰牌则是毫无变化。

　　但是就在这个时候，那其余七条金色巨龙忽然开始活动起来，在金色的光芒之中快速地穿梭着！

　　对于这情形封若倒不是很吃惊，因为如果这种考核真的如此简单那才是怪事！

　　没有丝毫犹豫，封若立刻催动踏云战靴，一边承受着那股越来越沉重的压力，一边飞快绕着这八条巨龙转圈，甚至还得弹跳起来才能够到那巨龙的大口！

　　整整一炷香的时间，封若这才将那八块闭关玉牌完全激活，不过这个时候他体内的法力几乎就要被消耗一空了！

　　拖着几乎要虚脱的身体跑到一边，封若先是收起那八块闭关玉牌，然后也顾不得其他，立刻盘膝开始打坐，他是真的没有想到，这种看似简单的考核居然如此变态，时间拖得越久，那压力就越大，而那些金色巨龙移动的速度也会越快！

　　按照这种难度，不要说筑基初期，只怕大多数筑基中期的修道者都无法通过考核！


　　第二百零八章 闭关


　　对于封若的举动，那老者也并没有太多关注，直到一个多时辰之后，封若站起身来离开，他才淡淡地说了一句！

　　“不错！”

　　封若听得一怔，但随即还是躬身施了一礼，转身离开！

　　之后封若又凭着那八块闭关玉牌将未来二十年内所应得的各种补助领取完毕，最后这才返回自己在剑心院的院落之中，如今他已经是剑心院正式弟子，故此已经有资格获得一座天字号院落！

　　当然，所谓的天字号院落并不是指的有多么豪奢宽敞，而是指所处的位置较好，院落之中的灵木等级很高，如此而已，事实上，没有修道者会真的去在意那些。

　　像封若这处天字号的院落也是和普通院落一样，除了一棵树龄在百年以上的灵木，就是三间普通房屋，其中一间可以作为修炼的静室，一间可以用来会客，最后一间可以作为丹房或炼室！

　　只是如今由于要闭关的缘故，封若暂时还用不到那两间房屋！

　　将整个院落的防御阵法重新布置了一遍，封若又取出那八块闭关玉牌，同那正反九星阵法联合在一起，在确定无误后，立刻驱动法诀！

　　很快，随着法诀的驱动，那原本银白色的正反九星阵法之中忽然升起八道青蒙蒙的光芒，这光芒直接透出院落上空，直插九霄！

　　而时间不长，那原本看起来空无一物的天空中忽然闪过一道道水色波纹，紧跟着，就有十八道水色波纹落在封若的院落外面，顿时他的正反九星阵法也就转变为青白色！

　　而这种光芒的出现也就意味着这座闭关阵法的正式启动，从现在开始，外界的一切信息都无法传入这座院落，除非是镇天宗之中发生了重大的事情，面临着生死存亡的一刻，他才会被从闭关中唤醒！

　　直到天空中那水色波纹再次完全消失，封若才忍不住感叹一声，这门派的防护大阵果然非同小可，威力之强怕是比正反九星阵法强上千万倍，真难想象这修仙界之中诡奇浩瀚之事物究竟有多少！

　　“金丹，灵婴，分神，化虚，渡劫乃至大乘，这已经是难以想象的高度，可是在那青鸟口中，却不过是刚刚开始，那后面又是什么？羽化升仙么？”

　　自言自语了一句，封若这才将白毛鬼蝠和银甲天蛛解封出来！

　　“你们两个，也安安稳稳地在这里修炼吧！这院落中灵木所散发出来的灵气足够你们吸收了，二十年后，我们再见！”

　　吩咐了它们两个几句，封若这才走向院落中的静室，不过走出几步之后，他忽然又转身看向银甲天蛛笑道：“银甲，那截骨头你还啃得动么？我可是跟你说，二十年之后你如果还是啃不动，那东西我可就拿去送人了！”

　　哈哈一笑，封若直接返回静室，然后盘膝坐下，先是将自己进入修仙界以来的修炼历程仔细思索了一遍，这才平心静气将所有杂念一点点地清除。

　　他这次闭关的目标不是进阶筑基中期，因为对于此刻的他来讲，那几乎没有任何难度，他所要做的只有两件事，第一，梳理巩固并发展自己目前所处的境界，同时融合自己修炼的两种功法，青木灵诀和黑水灵诀，让其形成一套行之有效的修炼体系，而不会出现各种各样杂乱的问题！

　　第二，即是在第一件事情的基础上，保持心如明镜的修炼，不但要保证法力的增加，还得保证将这些增加的法力进行压缩精炼，最终达到筑基初期的顶端，自然而然地进入筑基中期！

　　而在这二十年中，他必须禁绝一切浮躁，不安，矛盾，心有顾忌，要真正做到心如止水！隔绝外界一切与自己有关，或者无关的事情，不是无情，不是看破，不是放弃，不是不留恋！

　　而是他必须要学会舍弃！

　　这一次将是封若在踏入修仙界以来第一次真正意义上的闭关，除了是为增加修为和境界，同时也是对他这半生颠沛流离，生生死死经历的一种体悟与超脱！

　　还有最后一点，那便是对那神秘莫测，完全是不可逆，不可胜，不可知，不可寻的天道的第一次试探性的挑战！

　　输赢当然无法确定，甚至可以说是无所谓，但是却必须要打足精神，全力以赴地追赶，否则，在一转身的刹那，输的肯定是封若自己！

　　※※※

　　镇天宗下三院的执事右殿里，一群修道者正神色轻松地翻看着各种黑色玉简任务，这些人却是唐青彭越等人。

　　如今他们二人早已在十几年前正式进阶筑基初期，连带着孔非，严铭也在数年前正式进阶，看上去都是极为干练，言谈举止中早已没有了当年的那种青涩与不自信。

　　“就做这十几个任务吧！希望能凑够我购买上品法器的五行石！不然的话，今年加入上三院的考核没准就又泡汤了！”唐青有些郁闷地道，“我就纳闷了，难道当年封若那小子是走了狗屎运不成？不过炼气后期就成为了上三院的预备弟子，才筑基成功立马就成为正式弟子，我现在都筑基十几年了，结果连预备弟子都不够资格啊！这真是气死人！”

　　“嘿嘿！唐青你还别说，你能和封若比么？我看也只有蓝师姐能比得上，她之前能在五行界那个恐怖的地方待上六年，并且进阶筑基中期，这份实力恐怕就算是封若也得瞠目结舌！”彭越有些感叹地道。

　　“哼！彭越！你别说话，我以后打死也不相信你了！”唐青很愤怒地指着彭越道，“你口口声声说是能炼制出上品法器，结果我好心好意把我那块珍藏了多年的精玄铁给了你，你可倒好，最后居然炼制出一团废渣！真是气死我了！”

　　“好了好了，唐青你不要得理不饶人，上品法器哪有那么好炼制的，我们大家这不是陪你来做任务弥补损失么？主要是你得端正心态，就算不能加入上三院又如何？我们大家不是都在下三院嘛！没有人会笑话你的！”此时一旁的曲云劝道，他如今依然还是筑基初期，不过身上却没有了从前那种奸商的味道，再加上他的年龄在众人里长了几岁，故此看起来最为沉稳！

　　眼见曲云说话，唐青也只好怏怏地闭嘴，曲云虽然是比他们晚加入镇天宗，可毕竟筑基的时间较长，再加上他那个极为变态的灵兽飞天赤乌，实力在唐青诸人里是最强的一个，这些年也正是在他的帮助下，那实力最为偏弱的严铭和孔非这才成功筑基！

　　“话说时间过去了这么久，封若也该出关了吧？蓝师姐之前还特意问过呢，希望这次封若的实力能再上一层，那样的话，我们大家就去五行界做任务，只需三年，保证赚得盆满钵满！”此时在一旁的严铭忽然插嘴道。

　　“别做梦了胖子，不要以为你学会了火球法术的进阶火海蔽天就可以无敌于天下，再者说，封若再强能强过蓝师姐啊！蓝师姐都告诫我们说，在没有进入中期之前，最好别去五行界，封若现在或者能自保，但绝对保不住你！”

　　“不要再叫我胖子！唐青，我给你说过多少遍！”严铭大怒道，他现在其实是一点也不胖。

　　“嘿嘿！一日为胖子，终身为胖子，有本事，你来咬我啊！胖子胖子胖子胖子！”唐青伴着鬼脸，向后一个翻腾，落到五六丈外，刚想转身就跑，但是毫无预兆的，一只大手就抓住了他的肩膀！

　　“闪开！敢惹我下三院五大恶人，你活得不耐烦了？”唐青很是嚣张地甩了甩肩膀想把那只手甩开，但是不曾想一股大力传来，还不待他反应过来，就被摔出几丈之外！

　　等到唐青怒火沸腾地从地上弹起来之后，刚想招呼曲云等人动手，但随即就愣住了，因为出现在他面前的却是一张无比熟悉的面孔！

　　“五大恶人？我看叫五大饿人才对，看你那饥渴的样子，毛毛躁躁的，还有，我刚才好像听见某人在怀疑本人的实力，那么好，不要说我没有给你机会啊！”

　　封若微笑着调侃道，目光却是扫过唐青曲云彭越等人！

　　“哇！封若，你出关啦！哈哈呃——”愣了好半天之后，唐青却是兴奋地大叫起来，但是随即就仿佛见鬼一样闭上了嘴巴！紧跟着就惨叫起来，“筑基中期？不会吧！没天理啊！我还以为我已经追上你了呢！不行，我也要闭关啊！你们谁都不要拦我！谁拦我我和谁急！”

　　“唐青，你不要再发疯了！封若，恭喜啊！我们刚才还在谈论你何时出关呢，没想到一转眼你就出现了！”曲云微笑着道，而彭越等人此时也纷纷上前祝贺。

　　不过一番寒暄之后，彭越忽然上下左右仔细打量了封若好半天，这才很疑惑地道：“不对啊封若，你明明已经是筑基中期的修为，可为什么我感觉和从前一样，没有什么改变，完全没有其他筑基中期的修道者那般张扬的气势！”

　　听到彭越如此说，曲云等人也纷纷点头，因为他们也察觉到了这一点！


　　第二百零九章 刃无双


　　“哈哈！是么？我怎么没有感觉？”

　　封若哈哈一笑，却没有在这个问题上纠缠下去，因为原因很简单，其他筑基中期的修道者之所以会给人很张扬，实力很强的样子，主要是他们多数刚刚进阶，所以尚无法掌握体内的体力，或者就是境界有些跟不上！

　　但是他自己的实力在二十年前就已经达到了普通的筑基中期，然后再加上这二十年的闭关修炼，那么那股张扬的气势自然被内敛起来！

　　可以说，经过这二十年的闭关，封若体内的法力总量并不比其他筑基中期修道者多出多少，可是这却是他由更多的法力凝练压缩而得出来的，单凭这一点，就不是大多数筑基中期修道者所能比的！

　　除此之外，最重要的是封若的心境，二十年的独自苦修，这时间或许无法同那些动辄闭关几十年几百年的修道高手相提并论！

　　但是对于封若自身来讲，这却是一种极难的挑战，他一边得耐住那种单调，枯寂的苦修，一边还得始终保持心如止水，这种压力将随着时间的逐渐流逝而越来越大，若没有无上的毅力，想坚持下来，根本是不可能！

　　“封若！可惜啊！你出关晚了几日，蓝师姐在几日前刚刚开始闭关，这下好了，你们只怕得整整四十年见不到面了，不过蓝师姐也已经进阶筑基中期了，实力只怕比你还要厉害！”彭越此时又有些惋惜地道。

　　“哦！是么？”封若只是摇了摇头笑笑，这事还真是巧，他和蓝凌几次都是擦肩而过，失之交臂。

　　“对了，封若，接下来你有什么打算，也去五行界么？听说那个鬼地方很可怕，但是五行石很多啊！蓝师姐之前就在那里待了整整六年，可是弄到很多好东西！”

　　“打算？很多啊！不过暂时不包括去五行界！你们现在最好也不要打这个主意！”封若淡然笑道。

　　就在封若等众人说说笑笑向外行去之际，一男一女两个上三院弟子迎面走来，看他们之间极为亲热的样子，应该是属于双修伴侣。

　　在看到这一双男女后，封若却是怔了怔，因为这两人他居然都认得，那男子是鹤鸣院的白实，此人曾经在剑庐小谷中故意刁难过他，不过却因为一时大意被封若给狠狠揍了一顿！如今这家伙的修为已经是筑基中期！

　　而白实旁边那个姿色出众，极为妩媚的女子却是曾今和莫言关系极为不错的秋玉，想当初这秋玉还曾被称为是下三院第一美女，是很多下三院弟子心仪的偶像，当时封若沾了一点蓝凌的光，跟着这秋玉，辛月等人做了一次任务，不过双方之间的印象都是奇差无比！

　　对于这白实和秋玉二人，封若自然没有兴趣去理会，只是随便扫了他们一眼，就继续前行。

　　“咦？是你！给我站住！”那白实忽然停住脚步，阴冷无比地冲着封若喝道，“这么多年不见，你小子的修为倒是提升得很快！当年看在周宇那混蛋的份上，本人不屑收拾你，不过如今你也是筑基中期，那就来正大光明地切磋一场吧！我要用事实来教训你，垃圾始终就是垃圾！你——敢么？”

　　“切磋？”封若只是笑了笑，“我记得我们当年就已经切磋过，你觉得你仅仅是输了一次那么简单么？送你句忠告，趁着我现在心情很好，马上带着你的女人有多远滚多远，否则，后果不可预料！”

　　听到封若的话，那白实顿时怒不可遏，但他还未等说什么，他身边的秋玉就尖叫着斥道：“封若！你也就是一个卑鄙无耻，道貌岸然的小人！当年我那御剑术残篇的任务是不是你和蓝凌那个吃里扒外的小贱人联手偷走的？还有，你别以为我不知道，莫言就是你杀死的！你觉得你现在很得意是么？莫言的堂兄莫无痕只不过是没有找到证据，否则就是你的死期！白师兄，我们走，和这种人渣比试切磋，凭白掉了身份！”

　　“嗯！不错！师妹说的不错！这小子就是一条疯狗，真的没法和他计较！就等着莫师兄来收拾他吧！”那白实此时却是转怒为喜，哈哈一笑，直接搂着那秋玉就向前行去，但是还未等他们迈出脚步，一道极为璀璨的青色剑光“咻”的一声就从他们的眼前数寸的地方闪过，虽然未伤及他们的肌体，可是那剑光上所散发出来的凛冽剑气却是刺得他们脸上疼痛无比！

　　“封若！你好大胆！竟敢在这执事右殿中动武！”那白实和秋玉两人先是被那突如其来的凛冽剑光吓了一跳，但随即就暴跳如雷道。

　　“动武又如何？有胆子你们再向前走一步给我看看！”封若的神情依旧平静得可怕，他的声音虽然不是很高，但每一个字都清晰得仿若剑气呼啸，不知不觉间就将白实二人牢牢困在原地！

　　“你——你敢！我是鹤鸣院正式弟子，你不要以为有周宇给你撑腰就可以为所欲为，现在上三院已经不是周宇的天下，他已经不是第一高手了，懂不懂？第一高手是我鹤鸣院的刃无双刃师兄！”

　　那白实越说底气越足，而这个时候他才忽然想起来，自己凭什么就被封若吓住呢？他可也是筑基中期啊！

　　不过封若却是对白实的一番话完全不予理会，只是冷冷地吩咐道：“唐青，去叫巡山弟子，就说有人在此地切磋比试！”

　　“好咧！封若，我赌你赢！彭越，记得开盘口啊！”唐青大呼小叫地跑了出去。

　　“你——狂妄！今日本人就来教训你一番！”白实有些硬着头皮怒道，他本来是对击败封若很有信心，可是方才那道突如其来，带着浓浓死亡气息的剑光实在是让他有些忐忑，因为他虽然也领悟了剑意，可是委实做不到那种程度！

　　“哼！怕了么？你如果不想切磋，也行，你只要给我扇这贱人十个嘴巴，咱们的恩怨就一笔勾销！”封若忽然用手一指那秋玉，目光中却是寒光一闪！

　　“你无耻！”被封若那冷漠的眼神扫过，秋玉的心中顿时冒出一股寒气，不过她还是不甘示弱地骂了一句。

　　“你们两个，得庆幸，这里是本宗山门！”封若丢下这句话，直接掉头走出执事右殿，然后在外面的广场之上平静无波地等待起来。

　　不多时，数个巡山弟子急速赶来，不过在看到封若和白实的上三院正式弟子的身份和修为之后，为首一个只有筑基初期的巡山弟子却无奈地摇头道：“二位师兄，你们还是不要为难我们了，如今本宗高层已经在几日前下达命令，上三院筑基中期以上的弟子禁止切磋，如果真的想要切磋，必须有本宗副长老以上的高手在场维持，如有违者，将处以面壁三年的责罚！”

　　“哦？怎么会这样？”封若不由皱眉问道。

　　“是这样，最近本宗鹤鸣院的新晋弟子刃无双竟然在一场比试中击败剑心院刚刚出关的周宇，结果引发两院弟子相互仇视，每日都有人在切磋比试中受伤，故此不得已，本宗的高层才会颁布这个命令，还请二位师兄多多谅解！”那巡山弟子再三拱手道。

　　“好吧！”封若点了点头，他当然不可能为了教训白实和那秋玉贱人就去找镇天宗的一个副长老充当裁判，因为那势必会被要求点到为止！

　　“我们走！”冷冷地扫了那白实和秋玉一眼，封若随手便招呼曲云唐青等人离开，今日就算他们两个走运罢了！

　　那白实和秋玉却是巴不得这个结果，毕竟他们虽然狂妄，但是对于危险的嗅觉还是极为灵敏，封若之前看似寻寻常常，但那种危险的感觉就好像隐藏在山林中的凶兽，哪怕只是那种平静到了极点的目光，都让他们两人有种心惊肉跳的感觉。

　　此时眼见封若等人的身影消失，那白实才忽然恶狠狠地道：“秋师妹，你刚才所说的，封若杀了莫无痕的堂弟一事可有证据？”

　　“没有，我只是猜测，莫言失踪了这么久，自始至终无人知道是怎么回事？不过嫌疑最大的就是这封若，因为当初——当初莫言是为了给我追讨那御剑术残篇才对上这封若的，所以我敢肯定，莫言师兄陨落肯定与这封若脱不了关系！”秋玉有些犹豫了一下，这才神色微微凄凉地说道。

　　“莫言？师兄？”听到此话，白实的眼中忽然凶光大冒，甩手就给秋玉“啪啪！”两巴掌！

　　“你这个贱人！原来那偷走你处子之身的竟然是那死鬼莫言，如今成了残花败柳却跑来和本人双修！而且时间过了这么久你还念念不忘，你说，你是不是想忽悠老子给那死鬼莫言报仇啊！如果你有证据也就罢了，偏偏没有任何证据，你只是凭空想象，你就敢肯定？你大爷的！老子差点就要被你这贱人给害死！”


　　第二百一十章 灵兽


　　刃无双究竟是谁封若没有兴趣知道，对他击败周宇一事同样也毫不关心，因为修仙界中能人高手辈出，他周宇实在算不上什么。

　　辞别曲云唐青等人之后，封若就返回自己的院落，因为接下来他还需要进行另一种意义的闭关，那就是参悟九天流云绝阵以及修习炼器！

　　早在很久以前封若在破掉九绝老人所布置下的那处幻阵，因而得到那个古怪的黑色玉简，不过那黑色玉简里并没有记载参悟九天流云绝阵的口诀，只是有一段模糊不清的声音，然后便是九道考核的内容，也只有将这九道考核完全通过，才能真正参悟九天流云绝阵！

　　而在那里面第一道考核的标准就是，将修为达到筑基中期，并且凝结无形剑意，然后在火灵泉二百丈的地方找到九天流云绝阵的第一层阵诀心法！

　　之前的时候，封若是万万做不到这点的，故此没有办法他才将此事搁置下来，如今他既然已经进阶筑基中期，并且早已凝结无形剑意，自然也就可以去尝试一番！

　　刚刚进入院落，一道黑光就闪电般地从封若眼前划过，那速度之快，几乎要比得上普通修道者的御剑飞行！

　　“别闹了，白毛，不就是进阶六级了么？有什么好炫耀的？”封若的神色依然平静，在过去的二十年里，白毛鬼蝠终于突破，成功进入六级，不但整体实力提升一大截，连速度也增加了近一倍！

　　不过与白毛鬼蝠相比，银甲天蛛却依然保持五级，这二十年来的唯一变化，就是它终于将那截骨头啃掉了！

　　所以白毛鬼蝠是活蹦乱跳，银甲天蛛却是郁郁不乐地缩在角落里，看起来很委屈的样子！

　　“呵呵！收拾一下，我们去剑庐！等最近忙完了，我再想办法帮你升级！”封若伸手拍了拍银甲天蛛的脑袋，只能先安慰着他说道。

　　其实他也很无奈，灵兽的修炼之路一点也不比修道者容易，尽管它们先天就拥有强大的体魄，甚至是天赋神通，可是由于在灵智上的差异，使得它们根本不懂得修炼功法，只能依靠吞噬外界的资源或者少量地吸取灵气来进阶！

　　白毛鬼蝠和银甲天蛛的资质虽然不错，可毕竟不是那种最顶级的异兽，更不要说同那传说中早早开启灵智，并且自身就拥有修炼功法的灵兽家族相比！

　　所以它们只有依靠大量吞食五行石或者其他一些灵丹妙药来进阶，比如白毛鬼蝠之所以能在这二十年的时间里进阶六级，最大的功劳不是它自己苦修得来，而是封若赏给它的那十只寒玉冰苔！若是没有这寒玉冰苔，它想进阶根本就不可能！

　　由此可知培养一只高阶的灵兽代价有多么巨大，可以说自从有了这白毛鬼蝠与银甲天蛛之后，封若手中的五行石基本上就没有真的攒下来！

　　而且这还幸好当初封若灵机一动，把那几百只枯木鬼蝠放生了，不然的话，他今日不定有多么惨呢！

　　也正是因为如此，封若现在就算是看到资质非常不错的灵兽，也不敢随便收服，因为要将这些家伙培养起来，简直太困难了，比如曲云那只飞天赤乌，尽管他倾尽全力去培养，可这二十年过去了，依然还是当初的样子！

　　所以，灵兽这东西，有两只就不错了，千万不要贪多，否则的话，肯定会耽误自己的修炼的。

　　想到这里，封若忽然就冒出一个胆大无比的念头，他为何不试试教给白毛鬼蝠和银甲天蛛一套修炼的功法呢？

　　如果它们两个哪怕仅仅能掌握第一层的心法，能够主动地吸取天地间的灵气，岂不是直接就给自己省下来大量的五行石？

　　越想越激动，封若也顾不得去剑庐小谷，直接吩咐白毛鬼蝠和银甲天蛛看家，他自己就放出魅影剑，一溜剑光就朝着镇天宗后山飞掠而去，他如今得去镇天阁察看一下，如果真的能行得通，他可就少了很大的麻烦！

　　一路来到那高约百丈，共分三十三层的镇天阁之下，封若先是仰首看了一会这据说已经存在了上万年的镇天阁，这才亮出身份腰牌，穿过重重守卫和十几道防御阵法，径直走了进去，如今他已经是上三院的正式弟子，故此进入镇天阁已经没有次数限制！

　　但是封若如今的门派贡献度还不足一万，故此，只能在镇天阁第一层浏览各种典籍和资料，要想进入第二层，就必须拥有十万的门派贡献度，第三层则是需要五十万，总之，越向上，所需要的门派贡献度就会越来越来，当然，相应的，各种典籍也就越来越珍贵！

　　不过封若现在所要查阅的典籍在镇天阁第一层就可以找到，而且不需要消耗一点门派贡献度，因为在第一层中的大部分典籍都是介绍修仙界的一些基本常识，还有一些远古的传闻轶事等等！

　　走入这镇天阁第一层，首先给人的感觉就是古香古色，空气中是一种很清爽的檀香，一道道的杏黄色光芒将整个第一层分割成六大部分，在这杏黄色的光芒之中，漂浮着一块块颜色各异，形状不同的玉简，而要想拿到这些玉简，就必须先将自己的身份腰牌探入进去，每次只限取出一块玉简，并且必须在一个时辰之内送回！

　　在这第一层借阅各种典籍的镇天宗弟子并不是很多，只有不过十几个，因为大多数人都会前去第二层，毕竟只要一门心思连续做一年的任务，就能攒足十万的门派贡献度。

　　封若直接走入第五个区域，这里的玉简基本上都是介绍与灵兽有关的内容，将自己的身份腰牌探入那黄色光芒之中，他便逐一察看起来。

　　“……飞行灵兽培养一百问？”

　　“……陆地坐骑豢养百年心得！”

　　“……稀世水中坐骑大全！”

　　“……远古飞天暴龙骨骸鉴定大全！”

　　“……未化形蛟龙尿液一百种应用方法！”

　　“……关于神兽凤凰是否存在的九十一种推论！”

　　“……”

　　封若直看得头晕眼花，这才找到一块比较靠谱的介绍灵兽培养的玉简，根据这块玉简所说，正如人类的资质有高有低，灵兽也是如此，甚至在某种程度上差距比人类还要大得多，用天上地下来形容也不过分！

　　总的来说，这修仙界中的已知灵兽大致可以分为三种，第一种为普通灵兽，这类灵兽的数量最多，但是通常来讲，它们只有数百年的寿元，并且没有天赋神通，实力顶天达到五级就已经是极限了，比如说秃鹫，金鹰等这些灵兽。

　　至于说第二种为变异灵兽，这类灵兽数量也是很多，但是实力要比普通灵兽更加强大，而且拥有一两种或者是更多的天赋神通，它们的寿元根据种类的不同能达到千年或者数万年不等，不过有一点却是相同的，那就是它们很难跨过化形这一关，因为它们不懂得修炼！

　　而无法修炼，自然也就无法更好地借助天地间的力量让自己更进一层！

　　当然也不是没有变异灵兽能够迈过化形这一关的，不过那多数都是偶然间得到某种强大的天材地宝，被彻底地将自身完全改变，最终能突破化形这关！

　　如果能突破化形这关，基本上就等于是灵智初开的人类，它们就可以主动修炼功法，不过一般的情况下，它们自己是不会创造功法的，所以就必须进入人类修仙界来偷学功法，至学成之后，其实力将比同一阶段的灵婴高手还要偏强一些！

　　除了这两种灵兽，第三种灵兽是最为神秘的，被称为是天赐灵兽，这种灵兽体内通常都拥有极为强大和高贵的血脉，只要一出生，就是七级的实力，灵智与人类不分上下，而且更重要的是，这类灵兽是不屑于人类的修炼功法的，因为它们自有传承自远古的强大功法！

　　据传说，这种天赐灵兽只要一出现，必将是天崩地裂，江河翻滚！无人能敌！

　　不过在修仙界中基本上看不到这类天赐灵兽，否则根本没有修道者活动的余地。

　　当然，任何事情都没有绝对，在这玉简中也隐晦地提到了，据传说，寒玉冰宫的主人就拥有一只天赐灵兽。

　　看完这块玉简中的内容，封若却是有点沮丧，根据这上面所说，白毛鬼蝠和银甲天蛛应该算是属于第二种变异灵兽了，不过要想让它们能够修炼功法，必须得先给它们找到一种极为强大的天材地宝，让它们突破化形境界，然后才能修习！

　　可问题是封若去哪里寻找这种天材地宝？更何况如果找到了，那也得是他先服用才对！

　　“也罢！现在看来白毛鬼蝠似乎要更聪明一点，自己先试着教它修炼黑水灵诀，如果实在不行，自己也就没办法了！”

　　无可奈何地把那块玉简送回去，封若转身就离开镇天阁！因为现如今他连进阶金丹期的把握都没有，那么自然也就没有必要去操心白毛鬼蝠和银甲天蛛是否真的能进阶化形期了。


　　第二百一十一章 出窍移魂


　　时隔二十年，剑庐小谷依然没有太大的变化，不过来此地淬炼剑意的上三院弟子却是比从前多了一倍！

　　这却是因为在过去的二十年里，陆续有大量在五行界执行任务的上三院弟子返回，这些人的实力基本上都是在筑基中期乃至后期，而且战斗力极强，像那之前击败周宇的刃无双便是其中之一，据说此人整整在五行界磨练了三十年！

　　而随着这批上三院弟子返回，接下来的一段时间里，像封若这些新晋弟子也将开始前往五行界执行任务！

　　在火灵泉附近寻了一个位置，封若便盘膝坐下，然后意念微动，背后的魅影剑便化为一缕轻烟没入火灵泉之中！

　　“哈哈！好剑！好剑意！那位剑心院的师弟，可否愿与本人切磋一二？”

　　此时一个粗豪狂放的声音在这洞窟之中响起，这声音之中似乎如穿云裂石一般，震得众人耳鼓嗡嗡作响！

　　此言一出，立刻就有十几人大笑着呼应起来！

　　封若循声望去，就见远处一个看起来大约三十余岁，身材高大，面颊上留有一层粗硬的胡茬，看起来极为粗犷的男子面带微笑地望着自己，不过这人的实力已经筑基后期，在他身边，也有十几个实力同样不凡的上三院弟子围绕。

　　见到这些人，封若也有些微微错愕，因为他竟然一个都不认识，毫无疑问，这些人应该是最近从五行界返回来的上三院弟子。

　　“抱歉，我现在没空！”封若淡淡地应了一句，这留着粗粗胡茬的男子虽然看着粗犷，但是神色中并没有任何高傲和恶意，想来之所以要和封若切磋，也是因为刚才见到他控剑的熟练故此见猎心喜！

　　“哈哈！也好！那就待师弟何时有空我们再切磋一二，想不到我三十年没有回来，这上三院却是高手迭出，真是痛快！”那男子丝毫不以为意地大笑道，然后就在原地盘膝坐下，耐心地等待起来！

　　封若也没有理会他们，只是径自操控着魅影剑向火灵泉下方探索而去，如今他这魅影剑已经精炼过金属性的中品五行石，故此已经完全不惧这火灵泉中的精纯火焰，不过要想抵达下方二百丈处却不是那么容易！

　　因为每下降一点距离，压力就会增大很多，那二百丈之下的压力将是无比的巨大！

　　封若现在纵使已经领悟无形剑意，法力同样也是精纯，可是在下降到一百余丈的时候，就有些吃不消了！

　　如果按照这种情况，他恐怕只有等筑基后期的时候才能将魅影剑下降到二百丈的深度，但是封若隐约觉得，假如他真的这么做的话，那已经就等于这第一道考核失败了！

　　因为那黑色玉简中的那声音只是将第一道考核的内容说出，至于其他八道考核究竟是如何却不得而知，所以封若猜测这九道考核说不定就是相互之间有关联的，一环扣一环，如果一个关节出了差错，那么就等于失败！

　　这种可能性应该是最大的，毕竟那九绝老人应该是一个非常谨慎小心的人，只从他为了防止自己的几个徒弟妄意修炼九天流云绝阵，从而精心布置下种种就可以看得出来，他所要求的传人一定要非常完美才行！

　　所以，封若要想参悟那九天流云绝阵，就必须拼一下！

　　在尝试了诸多方法后，封若仍然是无法继续下降，因为那会导致他和魅影剑之间的联系彻底中断！

　　仔细想了一会儿，封若决定冒险尝试一下，那就是把自己所有的意念全部融入到魅影剑之中，也就是所谓的出窍，这样一来，自然就不用担心魅影剑会丢失！唯一的缺点就是自己的肉身将彻底失去意识，如果周围有人图谋不轨的话，只需轻轻一下，就可以将他的肉身毁去！

　　不过这剑庐小谷乃是上三院所有弟子淬炼剑意之地，每日里皆是人来人往，根本就无法防范，就算是火灵泉衰减的几天里，也照样不安全，除非能将整个剑庐小谷封闭，可是封若哪里有那个资格？

　　所以他也只有冒险一试，想来应该是没有什么问题，毕竟周围有数百人在此，众目睽睽之下，就算有人想对自己不利，也不敢轻易动手！

　　想明白此处，封若索性把心一横，先是将魅影剑召唤到火灵泉的上方，然后小心翼翼地把自己的意念全部汇集到魅影剑剑身之上！

　　这种事情封若已经不是第一次这么做了，当初在枯木海，他就将自己的意念全部送入那柄映月短刀之中，差点就被里面的亡魂给吞噬掉！

　　不过现如今，这魅影剑已经完全臣服于封若的意志，故此自然不会有任何不利的情形！

　　整整一盏热茶的时间，封若才完整地将自己的意念汇集到魅影剑之上，刹那之间他眼前所感所知所见的就是一大片火海，透过这熊熊火焰，就可以见到他自己的身影如雕塑般盘膝坐在众人之中！

　　“嘿！果然很好玩！”

　　封若如此想着，心里却是不敢有丝毫大意，他现在所做的事情在修仙界中又叫做出窍移魂，是每个修道者都能做到的本能神通！

　　因为修道者所修炼的功法中，除了具有强大肉身的效果外，同时也能自然而然地强大自己的神魂，这也就是为什么修道者的神魂会比凡人强大很多倍的缘故，凡人几日几夜不睡，后果会很严重，甚至会死掉，但是修道者几个月甚至几年不睡都照样精神奕奕！

　　但是这出窍移魂可不能像肉体那样随便摔打，因为在失去了肉体的保护之后，天地之间的风霜雨雪，日月光华，都会令神魂受伤，就更不要说那天雷滚滚了！而且若是有时候运气太差，刚好附近有邪祟的东西，那基本上就会彻底玩完了！

　　也正是因为这样，虽然修道者人人都具备出窍移魂的能力，但是修仙界中关于这种能力的神通几乎是很少见，据说也只有到了灵婴期之后能当做保命神通使用！

　　所以就可以知道封若现在的行为的风险有多么巨大！

　　在将周围的情形观察了一番之后，封若的意念就操纵着魅影剑继续想火灵泉下方潜去，由于他现在是属于意念状态，故此能够很清楚地看到周围的一切，熊熊的火焰，还有里面一柄柄的剑器，直到下降了五六十丈，那些剑器才逐渐少了起来，由此也就可以知道封若和这些人之间的差距有多么巨大！

　　越向下，封若就发现周围的火海越来越宽广，上面的火灵泉口才不过方圆几十丈，但是等到这近百丈的下方，范围竟然已经扩大到近千丈！

　　这情形却是让封若大感头疼，因为范围越广，他搜索起来就越难，现在他还能根据的附近几柄剑器确定方向，如果向下深入的话，他说不定会迷路！要知道他不像其他人，外面还有大量意念在指引，他现在所有意念都在魅影剑之上，一旦在这火海之中走失，他可就真的成了孤魂野鬼！

　　不得已，封若只好先找到火灵泉边上的岩壁，然后在上面刻下记号，这才一路摸索着向下行去！

　　等到约莫下降到了一百四五十丈的时候，封若就感到有些不妙了，因为这里的火焰似乎更加凶猛了一些，纵使他有魅影剑抵挡，但是里面的意念仍然有一种强烈的被灼烧感！

　　察觉到这种情形，封若赶紧向上逃去，因为这被灼烧的可是他的意念啊！如果是肉身的话，他还可以忍耐，但是意念怎么忍？到时候烧成光秃秃可就啥都不存在了！

　　“糟糕糟糕！这可怎么办？”

　　封若正想着，不远处的一处岩缝中忽然就冒出一团很古怪的火焰，这火焰之所以说是古怪，主要是因为，它居然和其他的火焰完全不相容，就好像一个杯子放入水中，立刻就把这附近的水给挤开一样，这团火焰就是这样，它所过之处，立刻就会把其他火焰给挤开！

　　而且这团火焰在颜色上要更加鲜亮一点，看上去很生动，很活泼的样子。

　　一时间，封若心中的好奇就被勾引出来，忍不住就一直盯着看去，越看他就越觉得这团火焰好像是有灵智一样！

　　可是他怎么也想不通这火焰算是怎样的存在呢？灵兽么？

　　正这么想着，那团火焰竟然一跳一跳地朝着魅影剑跳来，还不待封若反应过来，那团火焰就“嗖”的一下，没入魅影剑之中！

　　然后封若就感到一股巨大的力量从魅影剑中出现，然后轻而易举地把魅影剑的控制权夺了过去！

　　这情形却是把封若骇得差点魂飞天外，要知道他的意念现在全靠魅影剑来防护，若是没有了魅影剑，他的意念保证就会在瞬间消亡！

　　不过封若也没有半点办法，因为他的法力全在上面的身体之中呢，他现在之所以能操控这魅影剑全靠自己之前所凝结的剑意，根本没办法同那团火焰争夺！

　　所以封若就只能眼睁睁地看着魅影剑在那团火焰的操控下忽上忽下，忽左忽右，被玩的不亦乐乎！

　　“完了！这下死定了！”

　　封若很绝望地想道！


　　第二百一十二章 夺舍


　　封若本以为自己是必死无疑，因为那团火焰一旦占据魅影剑，就算不攻击自己，但是那种火焰的灼烧也能让他彻底玩完！

　　但是接下来他却发现，事情还不至于糟糕至此，那团火焰似乎是对魅影剑的兴趣更大，只是不停地操控魅影剑做出各种动作，并没有注意到封若的神魂存在。

　　眼见此种情形，封若只是稍稍犹豫了一下，就做出了一个大胆的决定，那就是将这团看起来已经拥有了灵智的火焰夺舍！

　　夺舍的意思就是一个强大的神魂强行占据另外一个弱小的神魂所拥有的身体，向来是最诡异，最危险的事情！

　　不过现如今封若已经是没有别的选择，如果他不能重新掌控魅影剑，他几乎是死路一条！

　　趁着那团火焰并不注意，封若的意念立刻就猛扑了上去，刹那之间，一种自神魂深处的炙烤就毫无阻隔地他脑海中传来，由于没有肉体的阻隔，这种疼痛差一点就让他彻底崩溃，永堕黑暗！

　　封若也不知道修仙界中的夺舍究竟有那些步骤，他只是强行忍住这种前所未有的痛楚，然后拼了老命地向前冲，因为他很清楚，哪怕是稍稍一个耽搁，等待他的就是神魂俱灭的下场！

　　所以，他没得选择！

　　但是这一过程实在是痛苦，封若甚至有种错觉，那就是连时间都停止了一样，一瞬间都像千万年那么遥远漫长！漫长得几乎让他忘记了自己！

　　而更可怕的是，如果封若选择遗忘一点记忆，那么那种堪称恐怖变态的痛楚就会减少一分，在他心中，似乎有一种意念在不断劝诫他选择全部忘记，这样就会结束所有痛楚！

　　但是同时，另一种意念也在拼命地告诫他不能忘记，那无边的痛苦固然可怕，但是选择忘记的后果更可怕！

　　于这种煎熬之下，封若那最后一种意念终于占据了上风，而几乎是在同时，他的意念中忽然就闪过一串串陌生的画面，但这些画面并不是很清晰，而且内容全部都是无边的火焰！

　　但是这个时候，封若忽然觉得自己好饥饿，好疲惫，甚至连神智都有些模糊，所以他几乎是下意识地开始在周围胡乱吞噬！

　　也不知过了多久，封若忽然从这种模糊的状态中惊醒，向周围一看，自己居然还在那无边的火海之中，而更诡异的是，自己居然有了一个很奇怪的火焰身体，而魅影剑则游离在自己的身边！

　　这情形让封若整个人混乱了好久，最终他才明白过来，自己已经夺舍成功！

　　而拥有了这具火焰身体，之前那种炙烤的感觉完全不见，甚至这在其他修道者眼中是无比凶险的地下火海，对他而言，也不过是一个稍微大点的水塘，他现在就像是在自由自在地游泳一样！

　　此外，封若还发现，自己这具诡异的，新的火焰身体似乎拥有得天独厚的条件，他甚至不用专门去做什么，但是每一刻都有大量的精纯火灵气自动地涌入他的身体，从而让他一点点地强大起来！

　　在弄明白这些之后，封若又去尝试着操控魅影剑，而让他更加欣喜的是，自己还是能够施展剑诀，还是能驾驭魅影剑，甚至要比他的那具本体还要灵活多变，威力更加强大！

　　随后封若又做了一遍所有的尝试，结果发现，他现在这具身体除了能更加灵活地操控魅影剑之外，其他的类似十丈青丝，盾墙法术根本就无法施展，想来这是因为他这个身体之中全部都是精纯火灵力的缘故！

　　按照封若的估计，自己这具身体实力并不亚于任何筑基后期的高手，甚至在某些方面简直能媲美金丹期高手！

　　尤其是操控火焰的能力相当可怕，封若丝毫不怀疑，如果他愿意，完全可以让火灵泉进行一次超大规模的爆发，那样的话，上面那些正在淬炼的几百个上三院弟子的剑器就得全部报销！

　　想到这里，封若顿时无比汗颜，话说他这个人原来是这么邪恶，刚拥有这种能力就冒出来这邪恶的想法，反倒是这具身体原来的主人很单纯善良，从来没有都没有这么想过！

　　将自己这具新的身体熟悉之后，封若却是越来越舍不得放弃了，因为他发现，这具身体简直就能称得上是操控火焰的极品，如果能应用到战斗之中，威力甚至不下于一件法宝！

　　不过封若也有些担心，因为他毕竟是要以自己原来那具身体为主的，他不知道自己将意识转移回去之后，这具身体会不会消亡？会不会丢失？

　　所以封若在仔细思索了一番之后，最终还是想出了一个不是办法的办法，那就是将自己这具火焰身体附着在魅影剑之上，然后自己再将意识转移到自己的本体之上！

　　想到就做，因为封若不知道时间已经过去了多久，万一自己留在上面的身体出了什么状况，他可就真的惨了！

　　好在这具身体也许是因为太过精纯，没有一丝杂质的缘故，封若的心念只会更快，而不会有丝毫迟滞，只是眨眼间，他就完全附着在魅影剑之中，然后将意念脱离，便操控着魅影剑向上急掠而去。

　　在魅影剑冲出火灵泉的刹那间，封若的意念也完全回归本体，但是还不待他看清楚周围的情况，就听见一阵惊讶的抽气声！

　　这个时候他睁开眼睛刚想将魅影剑收回剑鞘，可是他立刻就呆住了，因为他那魅影剑如今竟然是被一大团足有几十丈的火焰包裹着，看上去就像是一条威猛无比的火龙，而此时周围的上三院弟子已经全部被惊呆了！

　　整整数个呼吸的时间，魅影剑就拖着这样一大团火焰在火灵泉上方来回飞舞着，因为封若都不知道该怎么办才好，收回剑鞘之中么？只怕他自己会立刻被烧成烤鸡！

　　“这是火兽！大家不要攻击它，以免将它激怒，先去通知本宗长老！”

　　此时终于有明白人醒悟过来，立刻大声叫嚷道，听到这话，原本在火灵泉附近的众多上三院弟子纷纷收回在火灵泉中淬炼的剑器，然后呼啦啦地退到远处，原地一下子就剩下了还在头疼怎么办的封若！

　　“喂！那个剑心院的师弟，你还在发什么呆？吓傻了么？赶紧退回来啊！”此刻有人急忙招呼道。

　　“哦！好好！”封若一边答应着，一边控制着魅影剑重新回到火灵泉下，现在他真的有点晕乎乎，还好那魅影剑是包裹在火焰之中，否则的话，他这次可就惨了！

　　不过麻烦还没有解决，封若连忙再次放出意念，进入那具火焰身体之中，他必须得在镇天宗的那些长老赶到之前解决这个问题，因为那些老怪物的神魂可是非常强大，说不定一下子就能察觉出其中的问题所在。

　　这次封若先是控制着这具火焰身体与周围的火焰隔绝开来，然后再控制着魅影剑飞出火灵泉，然后直到魅影剑飞回剑鞘之中，他这才将自己的意念转移回本体！

　　而还未等他松了一口气，几道人影就如狂风般冲了进来，见到这几个人，封若暗呼一声好险，连忙缩回人群之中。

　　“发生了什么事？”

　　一个面相无比严肃的中年男子冷喝一声道，这人封若并不认识，但是他的实力却是很强，而他那声音似乎是从万年寒冰中淬炼过一样，此话一出，顿时整个洞窟里的温度都下降了很多！

　　“回禀前辈，这火灵泉里刚刚出来一头火兽！”此时有个胆大的上三院弟子小心地说道，然后就将方才的情形粗粗描述了一遍！

　　“胡说八道！这火灵泉每隔一段时间都会爆发，冒出来的火焰而已，有什么大惊小怪！你们要知道，这火灵泉是由九天流云绝阵封印住的，如果不是每隔数日就得解封一次，你们现如今都看不到火焰，火兽？真是荒谬！老夫等数人负责日夜看护大阵，如果真有什么异动，老夫等人岂会不知？”

　　那中年男子狠狠地瞪了那出言的上三院弟子一眼，那冷厉的目光又巡视了众人一遍，这才对其他几人道：“我们走！”

　　等到这几人离开，洞窟之中的数百上三院弟子却是你看我，我看你，都不知说什么才好！

　　“也许是我们看错了！”好半天之后，终于有人小声道。

　　“是啊！这火灵泉一直在爆发，也许只是一次例外！”

　　“就是，刚才是哪个混蛋说那是火兽的？如果真的是火兽，为何不攻击我们？”

　　“……”

　　一番七嘴八舌之后，一部分上三院弟子选择离开，还有一些人还在议论，只有少数人继续选择回到火灵泉旁边淬炼剑意，封若也在其中，没办法，他觉得他还得努力将自己这具新得来的火焰身体调教一下，至少得弄明白这火焰身体的攻击方式，还有怎样继续成长，以及有什么禁忌之处！

　　如果真的能操控自如，他这次可就赚大了！


　　第二百一十三章 九绝


　　有了之前的经验，这一次封若操做的也极为顺利，他先是施展剑诀将魅影剑放出，在进入火灵泉之中后，这才将自己的意念全部转移过去。

　　于是刹那之间，封若的身体就转换成那团火焰，他仔细地检查了一下，发现自己这具身体并没有因为方才离开了火灵泉就发生什么变化，他这才放心下来，否则若是他这具火焰身体像不能离开水中的鱼儿一样，他可就真的要傻眼了！

　　这次没有急着进入火灵泉深处，而是就操控着魅影剑在火灵泉上方活动，这样一来，他也能随时随地观察着在外面的本体，一旦有什么突发情况，他也能及时将自己的意念转移回去。

　　不过正是这点让封若感到很不方便，这火焰身体固然强大，可现在他只能将其藏在魅影剑之中，要想发挥这具身体的威力，就必须将意念转移过去，这却是极为糟糕的，难道在战斗中敌人会容他有这个时间么？还有，那个时候自己完全失去意识的本体怎么办？

　　“唉！可惜，自己的神魂还不够强大，否则定然可以分心二用！”

　　一边如此想着，封若一边极为娴熟地控制着魅影剑，他的这具火焰身体似乎同魅影剑极为投缘，只是短短时间，就能将魅影剑的最大潜力发挥出来，他甚至能够想象自己这具火焰身体驾驭着魅影剑御剑飞行的那种夸张情形，只怕会是相当威风！

　　在又过了片刻之后，周围那些上三院弟子眼见火灵泉依旧如初，也就纷纷放心下来，继续回到火灵泉边淬炼剑意。

　　见此情形，封若这才操纵魅影剑向火灵泉下方掠去，说起来在这无边火海之中，他的这具火焰身体的速度简直比魅影剑还要快，而且根本不受周围温度逐渐增高的烈焰影响！

　　就这样一直向下降落二百余丈，这里的火焰温度已经是相当高，连魅影剑都有点承受不住，不过封若现在的感觉却是越来越舒服，就好像泡热水澡一样！

　　不忍心魅影剑受到损伤，封若就将它插到一处岩壁上，然后就开始在这火海中畅游起来，说实话这情形封若之前是打死也不会相信的，在这里，不要说筑基期修道者，就算是金丹期高手也是承受不住，但是他现在却能无比舒服地转来转去！

　　只是小片刻的时间，封若就感到自己这具火焰身体充满了力量，而这个时候，之前那一直能持续不断进入自己身体之中的精纯火灵气也停止了，更让他感到不可思议的是，他竟然有种想沉睡的感觉！

　　勉强打起精神，封若就开始搜索自己这身体原来主人的那些零散记忆，这些记忆画面都很单调，而且并不连贯，由此可以看出这家伙的灵智并没有开启多少！

　　费了好大力气，封若最终才从这记忆画面中得出一点线索，他这身体的原主人应该是居住在一处布满火色岩晶的地方，日常做的事情就是睡大觉，睡醒了就跑出来玩耍，顺便吸收那种取之不尽用之不竭的精纯火灵气，可以说小日子过得很滋润！

　　本来封若还想在这地方找到那九绝老人所留下的阵法口诀，但是现在看来这件事情倒是不急，先搞定自己这具火焰身体再说！

　　顺着那些记忆碎片，封若很快就找到一处岩壁缝隙，然后就钻了进去，在弯弯曲曲转了大半天之后，一处不算是很宽敞的洞窟就出现在封若面前，但是这里的火灵气之充沛简直超出了他的想象！

　　在这洞窟的中心，是一根很突兀的巨大石柱，石柱周围则是沸腾的岩浆，而当封若跑到那石柱上后，差一点就要手舞足蹈了！

　　因为这范围足有十几丈的巨大石柱上竟然满满的全部都是火红色，美丽精致的石头，这些石头大小不一，只是被随随便便地摆在上面，好像是玩具一样。

　　封若按捺着激动的心情，再三确定了十几遍，这才终于确定，这些美丽而精致的石头，正是修仙界中比五行石还要珍贵，极难见到的——灵石！

　　这一刻封若差点要热泪盈眶，没办法，什么叫一夜暴富？这就是暴富！这里面随便拿出去一颗灵石，都能换到大把大把的五行石啊！中品五行石算什么，上品五行石都有可能换到！

　　“哈哈！”

　　很是兴奋地在这足有数百颗灵石上打了十几个滚，封若忽然就意识到另外一个问题，这些灵石他怎么拿出去呢？

　　要知道他这具身体没有手，没有脚，甚至连一张嘴都没有，除非他能控制火焰把这些灵石卷走！

　　但问题是，他又如何敢确定在这过程中不会丢失？而且他又怎么把这些灵石交到自己的本体手中？外面可是有着几百双眼睛在盯着的，如果让人知道了这下面有灵石存在，只怕整个镇天宗上下都会疯狂的！

　　“好吧！这件事先暂且放下，以后再说！反正这都是自己的，跑也跑不掉，以后有的是机会！”

　　封若很快调整好心态，暗自想道，但是这个时候那股睡意却是越来越浓，以至于他想离开都做不到，只是稍稍挣扎了两下，他就在那灵石堆上沉睡过去！

　　恍惚之中，封若似乎感觉自己飘离了身体，周围不再是漫天的火海，而是变化成了无数符文飞舞的世界，这些符文与九天流云绝阵上的符文很是相像，他有种感觉，这些符文他似乎能看懂，但又似乎看不懂！

　　他就这样随意地漂浮着，不知从何处来，亦不知向何处去，不过下意识里，他还是努力地想把这些符文记下来，但是这世界中的符文何止亿万，不但个个不相同，而且还有各种组合，封若刚刚努力记住一个，但是等到去看下一个的时候却又立刻忘记了！

　　这让封若很恼火，越来越恼火，几乎就想抬手将这符文的世界毁灭！

　　不过最终封若还是忍住了，因为他知道，自己似乎是在做梦！

　　也不知过了多久，那符文的世界忽然消失，就在封若以为自己已经醒来的时候，却发现自己竟然置身于一个奇怪的空间里，在这空间之中见不到天，看不到地，上下左右四面八方皆是虚无，唯有九柄巨大的长剑屹立在他四周，那巨剑上面符文闪烁，就好像他之前见过的符文世界。

　　“这不是剑庐小谷中的那九柄符文巨剑么？”

　　封若很快就认了出来，但还未等他去想这究竟是怎么回事的时候，一个听起来似乎格外遥远的声音忽然在他身后响起。

　　“你说的没错，你如今就是在九天流云绝阵之中！”

　　听到这声音，封若迅速回头望去，就见一个身穿白衣，面容无比英俊的年轻男子无声无息地出现在自己身后，不过他的面容虽然年轻，但一双眼神却仿佛经历了千万年的沧桑，让人只是一看，就有种被迷失在亿万星辰中的错觉！

　　“你是谁？我是做梦么？”封若下意识地问道，他有种感觉，自己之所以出现在这里，多半是与这个看起来很诡异的年轻男子有关。

　　“呵呵！我是谁？你不是来通过第一道考核么？见到我，你这第一道考核已经算是成功过关了！”那年轻男子微微一笑，随即整个人在这笑容中化为无数虚影，然后如同清风一般在另外一个位置重新出现。

　　“你是——九绝老人？”

　　封若一愣，但随即就明白过来，因为除了九绝老人，谁会知道那所谓的九道考核？

　　“算是吧！其实这只是我在数千年前飞升之前，用大傀儡术留下的一副影像，你出现的刚好是时候，如果再过几十年，怕是就见不到我了！”那年轻男子一边说着，他的身体再次化为无数虚影，然后继续凝聚起来。

　　“你也看到了，我这影像也维持不了多久，恐怕无法看到你能真正掌握九天流云绝阵，不过你能找到我留下的玉简，然后找到这里来，也是不凡，我就长话短说，我所创的九天流云绝阵并非单单是一种阵法，而是老夫穷数千年的心血，最终得出来的集修炼，攻击，防御于一体的神通，你如果能全部掌握，渡过天劫，进入大乘，羽化飞升也不是什么难事！”

　　“不过这九天流云绝阵却是有一个很大的缺陷，正是因为这缺陷，我那几个亲传弟子才无法完全修习，因为要想修习这九天流云绝阵，必须要符合九个条件，这也就是为什么老夫会号称九绝老人的缘故，本来老夫是想将这九天流云绝阵完善一些，但当时飞升在即，也只好作罢，而你虽然在阵法上的资质不错，但是距离符合那九个条件，却是远远不够！”

　　“所以，为你着想，你如今只能勉强修习九天流云绝阵的前三个阶段，至于后六个阶段，切不可强行修习，否则定有大祸临头！而那九个条件，就是需要集齐九种力量！”


　　第二百一十四章 仙之符文


　　“集齐九种力量？”

　　封若却是被九绝老头的话弄得一愣，对于力量，他从来不陌生，从来都在追求，从小屁孩时代打架开始，一直到踏上战场，然后又进入修仙界，他最渴望的，就是强大的力量！

　　不过他从来就没有去想过这些力量的区别，因为他只追求让自己更加强大的力量。

　　“不错！就是集齐天地间九种最为纯粹的力量！”

　　九绝老人的影像忽明忽暗，忽聚忽散，连带着他的声音也变得飘渺难测起来，不过他并没有立刻解释这九种力量都是哪一种，而是转移话题道：“想必你之前已经见过了那种符文，这种符文并不属于我们这一界，它叫仙之符文，据说乃是仙界所通用的文字！”

　　“仙之符文？”

　　封若一惊，怪不得之前他怎么看都弄不明白，原来那些符文的来头竟然如此之大！

　　“老夫当年偶然得到一块记载着仙之符文的残片，那上面就有九个仙之符文，这仙之符文虽然只有九个，但是穷老夫近千年的光阴，也仅仅是参悟到了一层皮毛，至于老夫的九天流云绝阵，也是从此领悟而来，不过由于老夫尚无法参透那九个仙之符文，故此后来不得不采取折中的方法，凑足九种纯粹的力量来替代那九个仙之符文！”

　　九绝老人说到此处，忽然看了封若一眼，又笑道：“想必你一定很奇怪，你之前所看到的仙之符文怕是足有亿万，而且各不相同，又怎么会只有九个？事实上，那些全部都是老夫自己在数千年的时间里从那九个仙之符文中参悟出来的，并不是真正的仙之符文，因为真正的仙之符文，你哪怕只是看上一眼，或者是靠近百丈之内，以你的修为都会瞬间暴毙！而当年老夫是以分神中期的实力才得以将那块残片镇住！”

　　“你或许不知道，老夫那布置在剑庐小谷的九天流云绝阵并非为了镇压那火灵泉，而是为了镇压那块在九千丈地下的残片！此物本不属于我们这一界，一旦出世必将引发天大的浩劫，你虽然不是老夫的亲传弟子，但现在看来，也许将来某一日你能掌握那九天流云绝阵，你一定要记住，那个时候，你千万要重新将那九天流云绝阵布置一遍，因为九天流云绝阵的效果只会存在一万年，如果不能重新镇压，就很有可能让那残片重新出世，老夫当日飞升之前之所以会留下这个影像，就是因为不放心此事，你可明白？”

　　说到此处，九绝老人的目光忽然变得无比凌厉，虽然他只是一个影像，但那种压力还是差点让封若喘不上气来！

　　“呃，晚辈明白，不过晚辈只怕无法完全掌握那九天流云绝阵！”封若有些无奈地道，因为方才这九绝老头说的清楚，要想修习九天流云绝阵，必须得掌握九种最纯粹的力量，这对他来说可是真的太难了，他现在如果勉强算上黑水灵诀的话，也只掌握了水木两种力量，这可是差得远了！

　　“嘿嘿！能不能完全掌握，那是将来的事，现在，老夫就同你说说那修下九天流云绝阵所需要的九种力量，其实这也很简单！”

　　此刻那九绝老人忽然露出一抹古怪的笑容，道：“第一种力量其实就是你的肉体力量，这一种力量你无需刻意去寻，自然而然就会拥有！”

　　“第二种力量则是神魂力量，也是你此刻能见到老夫所必须的一道考核，只有神魂力量达到一定的强度，才有可能进入老夫所在的这个虚无的空间！这两种力量你只需按照正常的方式去修炼，即可不断增强，但剩余下的七种力量，却需要你主动去寻！”

　　“而这七种力量则是构成我们这六界的力量，那就是金木水火土，外加风雷两种，你现如今勉强算是掌握了水木两种，若是再加上老夫给你留下的那只玄火精，那就是三种，那么余下的，你只需找到最后四种力量即可！所以这么看并不算是什么难事！”

　　“呃！玄火精？前辈您指的是那团火焰？”封若有些目瞪口呆地道，原来这一切都是这九绝老头事先安排好的！

　　“呵呵！不错，老夫当年特意在那处洞窟中留下三百六十颗火属性灵石，并且布置成聚生阵，这数千年下来，自然就生成了一只最为精纯的玄火精，本来老夫是打算让你将来将这只玄火精炼化的，但是没想到人算不及天算，那玄火精竟然生成了灵智，然后被你夺舍，最后成为你的一个分身！不过好在这于修习九天流云绝阵并无大碍！所以，老夫现在很看好你啊，希望你能早日集齐最后四种力量！”

　　听到这里，封若还是有些疑惑地问道：“前辈，我还是不明白，如果按照您所说的，必须集齐九种力量，那么我岂不是要去修习七种完全不同的功法？这也太难了点吧？我现在修习这两种功法都是勉勉强强，就更不要说整整七种功法了，那保证会出乱子的！”

　　“哈哈！你能想到这点，倒是殊为难得，不过老夫何时说过让你去修习整整七种功法？须知贪多嚼不烂，就是老夫自己，在羽化飞升之前，也只不过是修习了两种功法而已！”九绝老人却是摇头大笑了一阵，又接着道：“老夫只是叫你集齐九种力量，因为那是完全掌握九天流云绝阵的所必须的，但那并非让你一定要掌握这九种力量，这就好比布置阵法，必须需要各种属性的五行石一样，你总不可能全部依靠自己的法力来布置吧！”

　　“当然，如果你真的能完全拥有这九种力量，老夫也是要很佩服你的，但古往今来还没有人能做到这点，实际上，如果你能将水木火这三种力量的极致完全掌握，在这一界，你已经是鲜有敌手了，不过那很难，因为掌握是掌握，但如果想达到极致，最好还是专注于一种力量为好！”

　　说到此处，那九绝老人的影像再一次剧烈地波动起来，直到许久才重新聚集，不过这个时候封若忽然发现，这影像已经开始变得模糊！

　　“老夫由于要回答你许多问题，故此不得已动用很多力量，故此这缕分神存在的时间已经不多了，那九天流云绝阵的全部完整阵诀就在那聚生阵下面，将来只能靠你自己琢磨了，但是千万要记住，无论如何，一定要在几千年之后将那九天流云绝阵重新布置一次，好了，老夫这影像消失后，整个虚无空间也将崩塌，如果你能最终飞升，我们将来也许还会有机会再见——”

　　‘再见’两字刚刚响起，那九绝老人的影像就开始如风干的岩石一样，一层层地剥落，等到他那影像完全化为虚无，封若就一下子从睡梦之中清醒过来，而在这一刻，那‘再见’两字的回音还在他耳边回响，以至于他一时竟没有想明白这是在何处？

　　回过神来之后，封若又立刻把之前那不知是梦境还是真实的经历用心记忆了一遍，不管怎样，这次总算是有了点收获！

　　不过他随即就再次头疼起来，现如今他已经知道那九天流云绝阵的阵法口诀就在下面，但问题是，同那一大堆灵石一样，他也没办法在众目睽睽之下拿走，所以只好先暂时留在这里好了，反正这事情也不急！

　　至于说几千年之后继续镇压那块刻印着仙之符文的残片，更是同他很遥远，几千年？真是好笑，他能活到那个时候再说吧！

　　想到那九绝老头所说的仙之符文，封若却忽然想起一件事情，那就是他在九神宫水灵大殿里曾经见到的那块石碑，那上面就刻画着类似仙之符文一样的东西，可当时自己靠得那么近，怎么没有暴毙？

　　难道说那也是假的仙之符文？还是说封印那头嗜血妖龙的时候九绝老头也有份？

　　不过也不对，五大宗门显然是不知道水灵大殿的秘密，如果他们知道下面镇压的是一只无比强大的嗜血妖龙，只怕说什么都不会去想办法破解的，所以那封印之人应该是另有存在！

　　“难道说是仙人的手笔？”封若忍不住胡思乱想道，当日在枯木海那白骨木妖曾说过他们木妖一族是被一些很强大的修道者打败的，而且又说过什么打破六界壁垒，可这六界又是哪六界？六界之外呢？

　　“唉！这个世界真真很奇妙！”

　　在心里古怪地说了一句，封若就立刻把这些杂念抛出去，然后掠出这个洞窟，顺手带上魅影剑，就向上急掠而去，他如今已经暂时处理完有关于九天流云绝阵的事情，而接下来他要做的是另外一件很迫切，很重要的事，那就是找一个空无人烟的地方，试验一下自己这具玄火精分身到底会厉害到什么程度？顺便挖掘一下他的潜力，比如说能辅助炼器什么的，虽然说他现在暴富了，但也要勤俭节家不是？


　　第二百一十五章 魔踪


　　将玄火精分身融于魅影剑之中，然后剑回鞘，意归本体，等到封若重新睁开双眼，所见到的一切竟然有点新奇，这时间不多，他竟已经习惯了以玄火分身的视界去看周围的一切。

　　站起身来封若刚要离开，就听不远处的一个女声道：“这位师兄请留步！”

　　循声看去，就见一个身穿水蓝色长裙，看起来落落大方的清秀女子站在远处，见他望过来，立刻微微点头一笑，这女子姿容虽然不是那种令人惊艳的绝美，但却能给人一种很安心的感觉，哪怕只是初次见面，也很容易给人好感。

　　“你叫我？”封若的目光扫过那女子身上的腰牌，却是剑心院的弟子。

　　“师兄，有点抱歉打扰到你，我叫傅锦，是三年前加入的剑心院，你能不能帮我一点小忙？”那女子有点拘谨地道。

　　“小忙？”封若一乐，这种事情他还是初次遇到，“好啊！如果是举手之劳，我没有问题！”

　　“嗯！多谢师兄！我求过很多人了，但是没有人愿意帮忙！”傅锦有点喜出望外地欢呼了一下，但随即又有些尴尬地冲着封若笑了笑，“不过师兄你放心，不会耽搁你很久的，而且我也可以给你报酬，或者，就当我给你发布的一个任务！”

　　“你还是先说说是什么事情吧！”封若忍不住问道，如果是不麻烦的一件事，那么他倒是不介意帮一帮这位剑心院的师妹。

　　“嗯，是这样，我不久前在云谷中发现了一只灵狐，它的样子真的很漂亮，很精致，很好玩，我很想把它收服，可它的速度太快了，我的御剑飞行还不够好，又不想伤害它，所以根本抓不住，师兄你——能不能帮我抓住它？”傅锦的声音越来越小，显然她也是觉得将这种事情称之为‘小事’其实很不地道。

　　“在云谷？抓灵狐？”封若微微皱了皱眉头，如果他没有记错的话，云谷应该是靠近叠雾山脉的。

　　“对啊！师兄你一定要帮我，我发布了很多天的任务，都没人理会，可那只灵狐我太喜欢了！”傅锦有些可怜巴巴地道。

　　“好吧！那只灵狐是什么级别？”封若想了想，还是答应了，反正他现在也要找一个偏僻的地方试一下那玄火分身的威力，更何况都是同门，帮一下也无所谓。

　　“呃，我也不知道，我只是觉得它很好玩！”傅锦有些不好意思地道。

　　听到这话，封若真是一阵无语，一只灵狐而已，竟然把这小丫头迷得颠三倒四，不是传说中那些狐妖都魅惑男人么？难道说那是一只……

　　“好了！我时间没有太多，最好立刻就出发，你有问题么？”

　　“嗯，我没有问题，不过师兄，我还有两个同伴，不知道可不可以一起？”傅锦有些试探着问道。

　　“你随便！”封若不置可否地点了点头，随即就向外行去，而那傅锦则是招呼了两男一女三个人在后面紧跟上来。

　　出来这地下洞窟，封若迎面却碰上了一个熟人，鹤鸣院的冷啸天，当初他们曾一道在枯木海巡逻，彼此关系不好也不坏，而在冷啸天身后，则是许久不见的叶落，如今他早已筑基成功，不过还处在筑基初期的境界！

　　众人一番寒暄之后，封若才知道，这冷啸天叶落几人也是准备去叠雾山脉附近的云谷做任务。

　　“哈！这样刚好，我们大家一起去，人多比较热闹不是，不过这次封若你可不要半途溜走，当年在枯木海，我可是整整吃了三年的沙子！”冷啸天很熟络地大笑道，当年那枯木海中的木妖大军终究没有出现，可是却累得镇天宗弟子在那里苦守了三年！

　　“没问题！”对于冷啸天的提议，封若很痛快地就答应下来，反正他此行的目的也很轻松。

　　说笑之中，众人就纷纷放出剑器，一路向接天峰下御剑飞行而去，而封若则是先返回自己的院落带上白毛鬼蝠和银甲天蛛，毕竟从接天峰到云谷可是有一段距离，他现如今御剑飞行虽然能够抵达，可也会把身上的法力消耗得差不多！

　　在接天峰之下，众人就都换乘飞行坐骑，朝着云谷方向飞行而去！

　　冷啸天一行共有四人，除了叶落，还有两个筑基初期的上三院弟子，这两人封若倒是认得，是叶落当初的四人同伴中的两个。

　　叶落身上已经看不见当初的那种棱角分明的傲气，取而代之的则是一种压抑的沉稳，除了最开始寒暄一下外，就不再言语，连笑容都丝毫不见。

　　对于此，封若也不好问下缘由，反倒是冷啸天主动把原因说了出来，原来与两日前叶落和他这四个同伴去做的除魔任务有关。

　　因为最近一段时间以来，那叠雾山脉附近总是有修道者莫名其妙地失踪，故此让人怀疑是否叠雾山脉中的魔物出来作怪，而万仙城和镇天宗就联合发布了一个难度为白色的除魔任务，这任务的奖励极为丰厚，不但有上品法器，套装，还有品阶很高的灵丹，以及高达五万的门派贡献度！

　　本来此任务的人数上限是要求至少不能少于十人的，但是叶落等五人这些年也接取了很多除魔任务，故此并没有太放在心上，只是随意地就接取下来，岂料在经过云谷的时候，忽然就被数个实力非常强悍的修道者袭击，结果猝不及防之下，叶落的两个同伴当场陨落，连叶落自己都受了不轻的伤，这才迫不得已逃了回来。

　　所以，这一次叶落伤势刚刚恢复，就迫不及待地找到了他的表兄冷啸天出手帮忙报仇！

　　听完冷啸天的讲述，封若才明白叶落的神情为什么会如此压抑，不过他却隐约觉得有点奇怪，所以转身对后面的傅锦问道：“傅师妹，几日前你不是也去过云谷么？有没有发现什么不妥的地方？”

　　“啊？没有啊！我是在云谷外发现那只灵狐的，然后一直追进云谷之中，直到它钻进一处黑乎乎的地穴中，我自己不敢进入，故此这才到处找人帮忙的！”

　　“哦！”封若点了点头，又向旁边的叶落问道：“叶师弟，袭击你们的那些人是散修还是门派弟子？”

　　“应该是散修吧！他们一共是六人，看起来实力都是筑基初期，不过出手却是极为狠辣，整个过程一言不发，只是拼命地攻击，除此之外，我倒是看不出有什么不妥！”叶落认真回想道。

　　“大家先停下！这件事恐怕没有那么简单，我们得先回去！”

　　封若忽然止住白毛鬼蝠，郑重地道。

　　“封师弟何出此言？莫非是知道些什么？”眼见封若停下，冷啸天等人也都跟着停下，不过却是有些疑惑。

　　“此事一言难尽，我也没有办法细说，所以我想回去找一个沧月商行的朋友打探一下消息！”封若摇了摇头道，其实当他听到叠雾山脉附近有魔物出没的时候，第一个想到的就是那团当日逃脱了的魔火，而且那魔火能够无声无息地控制修道者为它卖命，所以如果真的是这样的话，袭击叶落的那六个修道者说不定就与那魔火有关！

　　不过封若自己也感到有些不对，因为按照他的估计，那魔火的目标是去寒山地域的雪灵池，即便是痛恨他，也没有必要闹得人尽皆知，更何况，二十年的时间也未必能让那魔火恢复过来！

　　但就算是这样，封若也觉得有必要去询问一下沧月商行的李旦，因为他这些年一直在闭关，也不知道李旦把当日的情况汇报上去，沧月商行是如何处理的，所以，那李旦应该是目前最了解那魔火情况的人了，而在没有弄清楚叠雾山脉那魔物的真正情况之前，就这么贸然前去，肯定有极大的危险，他可不想再一次看到自己这些人差点全军覆没的情形！

　　“真的有这么夸张么？封师弟太谨慎了，我们得抓紧，不然的话，被那些人逃掉可就没办法了！”冷啸天有些不以为然地道，在他看来，那不过是六个筑基初期的亡命之徒罢了，根本不值得一提，即便没有封若帮忙，就凭他自己一个人，也能收拾掉那六人！

　　“我看不如这样吧！封若你回去找你朋友了解情况，我们先行一步如何？”也许是不愿封若难堪，叶落忽然出言道。

　　“那——好吧！你们小心点，如果发现有什么不妥，立刻返回！”封若只能无奈地道，然后转身对傅锦四人问道：“你们呢？”

　　“我们也跟着这几位师兄去收拾那些可耻的袭击者吧！正好就当做历练，你说是吧傅锦？而且你捉灵狐也正好顺路啊！说不定这次一下子就能碰到了呢！”那同傅锦一道前来的女子立刻抢着出言道。

　　傅锦有些为难地看了封若一眼，刚想说什么，冷啸天却在一旁道：“没问题，如果碰到傅师妹所喜欢的那只灵狐，我保证帮你捉到它！”

　　“那就这样，我会尽快追上你们的，记住，千万小心！”封若也没有太多迟疑，立刻催动白毛鬼蝠就朝着接天峰快速飞掠而去，如今既然此事很可能涉及到那团魔火，就由不得他置身事外！


　　第二百一十六章 啸月


　　沧月商行在镇天宗也设有一个规模很大的分部，不但与镇天宗的门人弟子做交易，同时也辐射周边各个中小门派以及万仙城。

　　甚至镇天宗还额外将在紫萱院下方的两条山谷辟出，可以毫不夸张地说，沧月商行在雁南地域的所有材料运转收集都是以此地为中转站，之所以如此，一方面是为了交好镇天宗，另一方面则是由于有镇天宗的保护，沧月商行的货物才会更安全。

　　不过这样一来，苍月商行在此地的人员数量就达到了近千名，当封若急匆匆地赶回来寻找李旦，一连询问了十余人却都不知道李旦是谁！

　　无可奈何之下，封若只好又去拜望那吴剑的师尊啸月，因为二十余年前，那魔火就是吴剑从五行界中带回来的，所以后来的情形，那啸月应该知晓一些才对！

　　炼器高手啸月的居住之所却是很容易就能打探出来，那是一座处于接天峰脚下的庄园，背靠一座背阴的悬崖，一天中大半的时间都是没有阳光，而且庄园周围种植的全都是百年以上的鬼槐木！所以远远看去实在是阴森无比！

　　那鬼槐木在修仙界中的用途极为广泛，故此虽然阴气森森，但各大修仙门派乃至各大商行都会大量种植，而啸月所在的庄园就是这样一个种植鬼槐木的地方！

　　不过通常情况下，是没有修道者愿意居住在这个地方，因为就连一般的灵兽都会避而远之，所以从这一点来看，就可以知道这啸月的性格极为古怪。

　　沿着这鬼槐木林中的青石小径走了一会儿，就见到一处规模极大的庄园，这整个庄园的布置都是极为奢华，如果不是周围鬼槐木林所散发出来的阴森森气息，封若甚至要怀疑这庄园是凡间某个美轮美奂的皇家园林！

　　对于这种情形，封若倒是听说过一点小道消息，据说那啸月虽然是金丹初期的修为，可是始终无法这种境界，估计是今生无望进阶下一境界，故此导致他的脾气性格极为古怪。

　　当然，没有人会在乎这点，只要啸月能源源不断地炼制出更好品质的法器就行了！

　　来到那简直称得上高大宏伟的庄园门口，封若刚想上前叩门，那如血红色的大门就一只如骷髅一般的手臂给拉开，然后一个老的不能再老，瘦得不能再瘦的老妪就出现在封若面前，说实话，这如同骷髅一般的老妪同这鬼气森森的环境还真是相得益彰！

　　“呃！在下镇天宗剑心院弟子，特来拜望啸月大师，烦请老人家引荐一番！”封若怔了怔后，这才连忙说道。

　　那老妪上上下下，左左右右整整打量了封若一盏热茶的时间，直看得他头皮发麻，遍体生寒毛！

　　“进来吧！”就在封若差一点便要夺路而逃的时候，那老妪终于沙哑着声音说道，然后就“咣当”一声将那血红色的大门就关了上去，那力气之大，简直让封若不敢相信。

　　一路跟着那骷髅一样的老妪向前穿庭过院，封若也忍不住四处打量，但是越看他心底就越发毛，因为这周围的阁楼水榭虽然豪奢无比，但却始终看不到一个人影，而且是死一般的安静，连一丝儿风都没有！

　　偏偏这些亭台楼阁还都干净得要命，连一丝灰尘都没有，至于说人气则是半点皆无！封若敢肯定，这种没有一丝人气的环境，如果普通凡人住进这里，不出三日，必然会暴毙！

　　暗自摇了摇头，封若真的很难想象那啸月究竟是怎样的一个人，这么一座怕是有上千亩地的庄园只有两个人居住，而且还处于鬼槐木林之中，不见鬼那才怪！

　　在走了好半天之后，封若被那骷髅似的老妪领进一座金碧辉煌的大厅之中。

　　“请稍候片刻！”

　　在给他泡了一杯灵茶之后，那老妪只是说了这一句，转身就离开，一时之间，这诺大的大厅之中就安静得如同鬼域！

　　“真见鬼！这接天峰脚下居然会有这样一个鬼地方！”

　　盯着眼前那杯绿色汁液的所谓灵茶，封若忍不住抱怨道，当然那杯灵茶他是碰都不敢碰！

　　整整在客厅之中等了一个时辰，封若才见到一个覆着面纱，修为应该是在金丹初期的女子走了进来，不过他却没有想到这啸月居然是个女人！

　　“你找本人何事？”

　　尽管有面纱遮挡，封若仍然能感受到那拒人于千里之外的冰冷目光，看起来这啸月应该很不满她被打扰到。

　　“呃！”封若定了定神，这才抱拳道：“见过前辈，在下镇天宗弟子封若，今日冒昧登门打搅，只是为了二十年的一件陈年往事，当年令徒吴剑被火毒反噬，需要去雪雁城中的雪灵池化解，在下刚好参与了那次护送任务，想必那件事情的真相前辈已经知晓！”

　　“你就是那发现魔火的人？”听到封若的解释，那啸月冷淡的态度倒是多少缓和了一点，“此事不是早已了结了么？你来此又是为何？”

　　“了结？前辈此话怎讲？当时那魔火可是逃了出去的！”封若一愣，连忙问道。

　　“逃了出去？那魔火不是被你灭掉了么？”那啸月似乎也是有些一怔，不解地道。

　　“被我灭掉？怎么可能，当日被那魔火逃了出去，我本以为贵商行的护卫李旦会将此事上报，而再加上这二十余年来我都是在闭关，故此并不知晓接下来的事情，难道这是李旦所说的结果？”封若却是越说越惊，李旦怎么会说那魔火已经被自己灭掉，要知道那段时间他可是怕的要命啊！

　　“这事情本人就不清楚了，当日那李旦就是这么亲口对本人如此说的，本来我还想着登门感谢你一下，但是后来因为种种原因耽搁了，故此就一直未能践行，不过今日你既然来此，我那可怜徒儿当日雇佣你的报酬就由我这师尊替他偿还吧！”那啸月说着，随手就取出一个装着五行石的乾坤袋递给封若。

　　“还是算了吧！”封若却摇了摇头，没有去接，“我今日来找前辈，主要是想问一下李旦如今在何处？为何我四处打探，都无人知晓他的下落？还有，我觉得最近叠雾山脉边缘所出现的魔物很可能就与那团魔火有关！”

　　“李旦啊！他当日从雁北地域返回来之后不久就被派去五行界执行任务，但很糟糕的是，还不到三个月，他就死在一次妖魔小队的袭击之中，如今已经有近二十年了，你自然问不到他的下落！”那啸月却是语气轻松地道。

　　“死了！”

　　封若顿时一惊，虽然他早已对生死看开，但是还是觉得有点意外，李旦竟然就这样死了，这也太古怪了吧？还有，他为什么要说那团魔火已经被自己灭掉？

　　封若正这么想着，那啸月却有些不耐烦地道：“好啦！就这样吧，你也不必耿耿于怀，太过紧张，叠雾山脉之中的魔物甚多，就连我们修仙界都剿杀不过来，你所说的也许只是一只普通的魔物在作祟，没必要大惊小怪！本人还要修炼，鬼婆，送客！”

　　听见啸月送客，封若也只好转身告辞，一路走出这处鬼气森森的巨大院落，他脑子里还是有些乱糟糟的，李旦居然死了，这岂不是说有关于那魔火一事就等于死无对证？

　　封若正这么想着，脚下忽然就毫无预兆地冒出几只白森森的骷髅手掌，直接就抓住了他，然后使劲地往地下拽去！

　　而几乎是在同时，周围的鬼槐木林中就兽吼连声，然后至少上百只通体黑漆漆的异兽就飞快地朝着封若猛扑而来！

　　“糟糕！”

　　封若心中暗叫不好，法力飞快注入踏云战靴之中，顿时那踏云战靴就冒出一大团银色光芒，直接就将那几只骷髅手臂弹开！

　　而紧跟着，封若一声暴喝，魅影剑瞬间化为一道青色狂风，朝着前方横扫而去，转眼间就将冲在最前面的十几只黑色异兽斩为数截！

　　但是让封若感到不可思议的是，这些异兽在身体被斩断之后，居然没有血液喷射出来，反而不停地蠕动，只是转眼间就再次合成一只新的异兽！

　　“可恶！竟然是五行界中的妖魔！”对于这种诡异的情形封若虽然没见过，但却不知听说过多少遍了，因为妖魔界中的妖魔是可以重生三次的！

　　“哼！”

　　冷哼了一声，封若立刻打出一张防御灵符，将自己护住，然后意念出窍，瞬间转移到自己那具玄火分身之上！

　　只是刹那之间，那魅影剑上就忽然爆发出来一团足有几十丈大小的熊熊火焰！

　　“去死去死！”

　　虽然不能出言，但是封若心中却是大喊起来，然后裹胁着魅影剑，就朝着那近百只黑色异兽猛扑过去！

　　他这具身体可是最精纯的玄火构成，根本不需要任何花假的招式，只需全力撞上去，那些黑色异兽顿时就惨叫着化为灰烬！

　　而就当封若用这种方法干掉近一半的黑色异兽时，一道绚烂的剑光忽然从啸月的庄园中呼啸而出！

　　“何方妖孽！敢在本人门前撒野！”

　　随着啸月这一声暴喝，那如同日月般璀璨的剑光就瞬间将剩下的黑色异兽荡涤一空！

　　眼见啸月出手，封若连忙将自己的玄火分身收回魅影剑，然后在回鞘的一霎间，意念回归本体！


　　第二百一十七章 重回石堡


　　“你没事吧？”

　　在那道绚烂的剑光消失之后，啸月的身影也显现出来，不过她看向封若的目光却是有些怪异！

　　“多谢前辈出手，我没事！”封若只是笑了下，这才有点疑惑地问道：“刚才那些应该是来自妖魔界的异兽吧？我们这苍梧界怎么会有这东西？”

　　“为什么不能有？我们人类修道者能够混进妖魔界，那些魔者自然也能混进苍梧界，这些只不过是一些最低级的异兽罢了，实际上，妖魔界中的魔者智慧并不低于我们人类，他们也有自己的修炼方式，这世界从来都是无奇不有，你莫要坐井观天了！”

　　那啸月冷冰冰地说完，便身形一晃，再次化为一道剑光返回庄园之内。

　　看着面前一片狼藉的战场，封若忍不住皱了皱眉头，这场袭击出现的也太诡异了些，如果不是他拥有踏云战靴，再加上最近又得了玄火分身，这次还真是很危险！

　　只不过究竟是谁在针对他？啸月么？

　　缓缓摇了摇头，封若倒是不认为这是那啸月所为，虽然说这里是她的地盘，但是鬼槐木林本身这种阴气森森的地方本来就容易吸引这些东西，更何况，如果啸月想杀他，凭她那金丹初期的实力应该是很容易才对！

　　“难道说是那死灰复燃的魔火？”

　　封若沉吟道，今次的袭击绝对没有那么简单，还有，李旦的死肯定有问题，但按理说，他是没可能被那魔火控制住的，但为何要上报那种结论？是被人逼迫么？最终导致被人杀人灭口？

　　深吸了一口气，封若直接解封白毛鬼蝠，就朝着云谷方向急掠而去，不知为何，他心中总有种不妥的感觉，那就是自己似乎接触到了一个天大的阴谋边缘！

　　由于封若只是比冷啸天等人多耽搁了几个时辰，再加上已经升至六级，飞行速度比从前更要快上一倍的白毛鬼蝠，所以在十几个时辰之后，他终于赶到云谷。

　　这云谷并不是一条山谷，而是靠近叠雾山脉的一处地势很奇特的山峰，这山峰一共有大大小小几十个山头，相互胡乱地犬牙交错在一起，然后就形成了一条条曲折纵横，一不小心就会迷路的狭长山谷，再加上这些山谷中终年飘荡白色的雾气，故此名为云谷！

　　但这云谷并没有叠雾山脉中那么危险，故此每年都有很多实力不够强的修道者来此猎杀灵兽或者收集各种材料！

　　不过封若驾驭着白毛鬼蝠在这云谷中转了一大圈，也未能找到冷啸天，至于傅锦所说的那处地穴更是不知在何处。

　　眼见天色渐黑，封若却想起来另外一个地方，那就是苍山派建造在那无名小谷中的石堡，那石堡距离这云谷不远，冷啸天等人说不定就去了那里！

　　想到此处，封若也不敢犹豫，连忙朝着那无名小谷的方位急掠而去！

　　大半个时辰之后，一点火光便出现在封若的视野之中，见到这火光，他不由微微松了一口气，看来自己猜得没错了！

　　刚刚飞进小谷，隔着几百丈，那石堡之中就窜出几道人影，其中一人喝道：“来者何人，我等镇天宗弟子在此！”

　　这赫然是冷啸天的声音！

　　“哈哈！冷师兄别来无恙，是我，封若！”

　　一边答道，封若一边在几十丈外跳下白毛鬼蝠，走向石堡前的篝火！

　　“嘿！封师弟还真是了得，居然能在这么短的时间内追上来，我们大家刚刚还谈起你呢？”听到封若的话，冷啸天等人也收起戒备，不过听他的声音，似乎是很得意的样子。

　　“你们没事吧？”封若走过来瞧了众人一眼，发现所有人都在，似乎也没受到什么攻击。

　　“哈！封师弟也太小瞧本人了，那几个小毛贼还能蹦跶到哪里去，我们追上来之后，只是一个照面就杀了他们五个——”

　　冷啸天的话刚说到此处，封若却猛地打断他的话，冲着那黑暗的石堡之中暴喝一声道：“谁在里面？出来！”

　　“哈哈！封道友，好久不见，看来我们真是有缘！在下苍山派弟子齐宇，不知封道友可还记得本人？”

　　此时随着一个慢条斯理，平静之极的声音响起，一道人影缓缓地从那黑暗中走了出来，映着忽明忽暗的火光，显得极为神秘！

　　“苍山派齐宇？”

　　封若点了点头，他当然不会忘记此人，二十年前他随同李旦等人途径这座石堡，由于那魔火作怪，引来叠雾山脉中的一头魔物，一场厮杀中，苍山派的五个门人就只剩下了这被断去一臂的齐宇！

　　只是让他没有想到的是，在二十年之后，在相同的地点，同样是夜晚，竟然又遇到这齐宇此人，而且他这些年的修为似乎是猛涨，不但那失去的一条手臂重新长了出来，修为更是达到了筑基后期！

　　“嘿！原来封师弟和这位齐道友是曾经认识的，那就更好了，之前我不是说了，那六个小子被我们击杀了五个，还有一个掉头就逃，结果慌不择路下就钻到这条小谷中，还是这位齐道友出手帮忙拦下的！”此时冷啸天连忙将之前的因果说了出来。

　　“不错，本宗最近也有弟子在这附近莫名其妙地消失，我还以为有什么魔物作祟！这才留在此地准备调查一番，没想到，居然是这几个修仙界的败类所为，这下，大家可以放心了！”那齐宇也笑着说道。

　　“哦！原来是这样，那再好不过了，对了，傅师妹，你可曾发现你要捕捉的那只灵狐？”听完众人的一番话，封若心中的怀疑倒是减低不少，想来也是，那魔火明显拥有极高的智慧，它怎么会做这种无聊的小动作，更何况叠雾山脉之中的魔物也不可能轻易跑出来的！

　　“没有呢！我们刚到云谷，结果那六个不知好歹的家伙就忽然跳出来攻击，若不是有冷师兄在，我们还真的要被打个措手不及！”傅锦微微一笑，却是偷偷扫了冷啸天一眼。

　　“哈哈！傅师妹放心，这件事情就包在我身上好了！保证能将那只小灵狐给你捉来！”冷啸天当仁不让地大笑道。

　　“这位道友要捕捉云谷的那只灵狐么？真是好眼光啊！那可是五级幻影灵狐，很难得一见，我的一个小师妹也曾经很喜欢，并且跑来抓捕，可恨！却陨落于那六个贼子手中！”齐宇有些悲痛地道。

　　听到此话，众人都是不由有些沉默，好半天之后，傅锦才连忙转移话题道：“那就这样说好了，不过今晚由谁来值夜呢？”

　　“我来吧！我对这里很熟悉，而且又在此地停留了四五日，你们长途跋涉而来，还是好好歇息一番比较好！”齐宇这个时候忽然出言道。

　　对于齐宇的话，众人自然没有什么意见，纷纷走进石堡，而封若在认真打量了那座石堡片刻，却没有发现什么异常，不过他想了想后，还是在石堡的入口处停了下来。

　　“封道友，有什么问题么？你放心好了，我对这里很熟悉，不会有事的。”那站在篝火旁边的齐宇很热心地道。

　　“当然没有问题！”封若忽然转过身来，盯着齐宇道：“其实我只是很好奇，你我都知道，就在二十年前，也是在同一个地点，你的四个同门师弟惨死在这石堡之中，虽然说我们修道者都是见惯生死，可是我自认也做不到安心地在这石堡中过夜，而齐道友你却在这里一切如常地停留了四五日，你难道不觉得有点不对头么？”

　　“封道友你想得太多了，不错！我那四个同门师弟的确是惨死在这里，可是这处石堡在这二十年中从来就没有被荒废过，经常有本宗弟子在此地过夜，而本人在此地也只是为了凭吊一下他们而已！”齐宇的话语中却是丝毫不露破绽！

　　听到齐宇的这个解释，封若却不由微微一笑，“如果我没有记错的话，你当日那条手臂是被那魔物撕去的吧！既然没有了断臂，想要重生可是麻烦的很，不但需要各种珍稀的灵丹，更重要的，是必须耐心等待九年才可重新长出，在这段时间里，你不可能正常地进行修炼，所以境界就算不会跌落，但是也绝无可能在短短十一年的时间里进阶道筑基后期的，这一点，你可否给本人一个解释！”

　　“还有，有一件事我要告诉你，二十年前在这石堡中过夜的二十二个人，如今只剩下两个人还活着，那就是你和我，你难道不觉得这件事情应该给我一个解释么？”

　　听到封若的这番话，在石堡里面的冷啸天等人顿时感到有些不妙，虽然不知道封若在说什么，可是在一个死过二十人的石堡中待着，实在不是一件很愉快的事情！

　　“你们不要出来！这是我和他之间的事情，与你们无关！”封若直接对想走出来的冷啸天等人喝道。

　　“我不明白你在说什么？”齐宇仍然是神色如常，“当年的事情我也很遗憾，但是既然已经发生了，封道友你还是节哀顺变的好！”

　　“是么？其实有一件事情我一直忽略了，当年在这石堡中的除了李旦他们，还有你的，他们出了问题，没道理你也不出问题的，而这也就是为什么李旦一和我分开，立刻就出事的原因！”


　　第二百一十八章 狗屁


　　听完封若的一番话，那齐宇的表情却变得相当古怪，沉默了许久之后，这才又道：“只怕你弄错了，那李旦等人一直同你在一起，出了事却怪在本人头上，真是荒谬，你不要找不到真凶就到处乱咬，我可以发誓，自从当日你们离开之后，我真的没有见过李旦，我们现在是井水不犯河水，封若！你不要欺人太甚！”

　　此时冷啸天等人哪里会听从封若的话，纷纷涌了出来，不过他们倒是选择站在封若这边，因为从方才封若齐宇两人的交谈中谁都可以听得出来，这齐宇似乎有点问题。

　　“封师弟，怎么回事？”冷啸天忍不住问道。

　　封若只是摇了摇头，这件事岂是三言两语就能说明白的，更何况他方才只是有点怀疑，这才忍不住开口试探，不过这一试探，那齐宇果然有点沉不住气，但是这让他感到有点不对劲。

　　紧紧地盯着那篝火旁的齐宇，封若再次开口道：“说吧！你究竟是谁？如果李旦不是你杀的，我自然懒得理你！”

　　那齐宇犹豫了一下，最终还是道：“好！本人就相信你一次，不过你说话却是要算数！”

　　说到此处，那齐宇的身体忽然一阵变化，瞬间就化为一头足有数丈高，通体黑气缭绕，长有六条手臂的怪物，而他这一变身，顿时整个小谷都充满了无比阴冷的气息！

　　“魔物！结阵！”冷啸天等人都是惊呼了一声，纷纷放出剑器，然后迅速结成防御阵势！

　　“停！各位少安毋躁，我说过这是我和他之间的事情！”封若却是神色如常，在这头魔物现身之后，他才恍然大悟，自己果然搞错了，这齐宇不是被那魔火控制，而是当日那被魔火吸引过来的一头魔物，只是没想到它居然能逃过诛魔剑的攻击，而且还化身齐宇，想来这段时间在叠雾山脉消失的修道者多数都与它有关！

　　“封若，你是不是早就知道它是魔物，既然如此，你还废话做什么，一剑杀之即可，同魔物讲道理，真是可笑！大家全力攻击！”此时冷啸天却是极为不满地道，然后掐动剑诀朝着那六条手臂的魔物攻去！

　　但是就在此时，封若的魅影剑却脱鞘而出，以更快的速度和更强的威力将众人的剑器拦了下来！

　　“封若！你疯了！那是魔物，是我们修道者的死敌！遇见了就必杀之！”此刻连叶落都忍不住怒道，他现在也明白了，他的那两个同伴应该就是葬身于这头魔物口中！

　　封若还未来得及说话，那魔物却是吼道：“放屁！是你们才该死！我们难道不是天地所生？既然上天注定我们会存在，必定有存在的价值，那些灵兽所杀的修道者岂不是更多？怎么不见你们口口声声要灭绝，你们人类统统都是伪君子！假道义！还有，不要以为我收拾不了你们，如果不是封若出现，你们现在早就死了！现在跑出来唧唧歪歪，有本事和本人单挑！”

　　听到这魔物的话，冷啸天等人却不由一愣，事实还真的是这样，因为他们根本没有看出这齐宇的底细，他身上丝毫没有魔物所应有的气息，如果不是封若赶来，他们在猝不及防之下，后果还真的难以想象！

　　“少罗嗦！我问你，你同那魔火是什么关系？”封若只是一直平静地问道，因为他敢肯定，这头魔物不敢动手，也不是自己的对手！否则之前也不会主动选择值夜，只怕就是为了避免自己发现他的蛛丝马迹！

　　“狗屁！谁知道那是什么东西，老子当时迷迷糊糊的就被拐跑了出来，你也知道，这叠雾山脉的边缘一向是我们的禁地，如果不是什么特殊情况，谁愿意来这里？若是引出来强大的修道者，我们这些一点点苦修出来的魔灵就完全灰飞烟灭了！”

　　那魔物骂骂咧咧地道，“老子当时清醒过来的时候却发现自己已经跑到这处小谷了，而且那个该死的，自大的，白痴的，饭桶的家伙还弄出那么浓烈的血腥味，结果我脑袋一糊涂就冲了上来，结果被你三下两下重创，差点就魂飞魄散，若不是老子在这个叫齐宇的身上留下一缕残存魔灵，就差点死翘翘了！”

　　“那你为何不返回去，反而在此地恋栈不去？”封若皱眉道，从这魔物所说的情况来看，基本符合他当初的推断，只是那魔火究竟是跑到哪里去了？

　　“狗屁啊！老子当初被你打得遍体鳞伤，怎么回去啊！那还不是等着被其他魔灵吞噬的下场，而且！哼哼！吃人的感觉真的很不错，尤其是女修道者！”那魔物说着，却是伸出一条长长的，长满倒刺的舌头意犹未尽地舔了舔，目光却是盯住傅锦两个女子，直吓得她们两个面容惨白！

　　“够了！”封若喝了一声，目光盯住那魔物，冷冷地道：“我说话算数，你现在可以滚回你的老窝了，但是如果你还敢在这里恋栈不去，休怪本人不客气！”

　　听到封若要放这魔物离开，冷啸天不由大怒道：“封若，你敢违抗修仙界的规矩？你今日放他回去，他日不知会有多少修仙同道死于它口中，就凭这一点，本宗刑律殿就能治你的大罪！”

　　“嘿嘿！封若，听见没？你们人类就这样，你明明救了这些白痴饭桶，结果他们非但不报恩，反而还要置你于死地，不如这样，我们合作如何？我帮你把他们都杀了，这样你也省却了麻烦，我也有了晚餐！真所谓是两全其美！天作之合！”那魔物极为兴奋地舔着巨大丑陋的嘴巴道！

　　“闭嘴！谁跟你是天作之合？”封若有些哭笑不得地怒道，然后这才对冷啸天等人正色道：“实话不妨对你们说，我正在追查一个比这位狗屁更厉害的魔物，不然的话，我也不可能来到这里，所以这次我必须信守承诺，当然，下一次再见到它，我绝对不会留手，这就是我的解释，信不信由你们，就算你们去本宗上告，我也无所谓！”

　　说完这些，封若转身一指那狗屁魔物，“你可以滚了，十息之内如果你还在本人的感知范围内，必杀无误！”

　　“喂喂！何必说的这么狠！老子还有很多话想说呢！那个喜欢灵狐的小妹妹，你千万要等着我啊！我可是答应过帮你捕捉灵狐的！”

　　虽然口中如此说着，那魔物却不敢怠慢，身形一晃就化为一道黑烟朝着叠雾山脉之中逃遁而去，转眼间就消失无踪！

　　“封若！你私放魔物，你这是与整个修仙界正道为敌！就算我们不上告，但是我等也耻于同你为伍！我们走！”冷啸天冷哼一声，便拂袖而去！

　　而其余等人也有些古怪地看了封若一眼，都跟着离去，眨眼间，整个小谷就只剩下了封若和叶落两人。

　　“你怎么不走？”

　　叶落只是笑了笑，却是来到篝火旁席地坐下，良久这才道：“其实那刚才那狗屁说的不错，你的确救了我们，所以，我说声谢谢，总是应该的吧！还有，我表兄就是那样，他本性不坏，但就是不知道变通，不过你放心，这件事他不会上告的！”

　　“我明白！”封若也在篝火旁坐了下来，冷啸天的为人还是不错，就是为人僵直了一些，当年在枯木海就是那样！

　　沉默了一下，叶落忽然又出人意料地道：“你所说的那个更加厉害的魔物是什么东西？我能帮忙么？”

　　“啊？这个，那是一团魔火，应该是来自五行界，不过此事太危险了，叶师弟还是不要介入为好！”封若却摇头婉拒道，因为他同那魔火打了这几次交道，可以说每一次都落到下风，先是赔上了沧月商行的那些护卫，最后又赔上了李旦，他可不想让别人再无辜惨死！

　　“你不相信我的实力么？还是你瞧不起我？”叶落的表情很严肃！

　　“不，我没有那个意思，我说的不是开玩笑，当日和我一起的人都死了，你应该明白这意味着什么！”封若微微一叹道。

　　“我也不是在开玩笑！从现在开始，我们就跟着你了！你放心，一切行动，我们都绝对听从你的指挥！”叶落依旧无比认真地道。

　　“你们？是刚才你那两个同伴？”封若皱了皱眉头，这叶落的性格他还是很欣赏，如果只他一个，那么他还能勉强说服自己接受，但是再多那两人是绝无可能！这不但是不想让他们死掉，更是因为他们方才竟然丝毫不顾及叶落，然后就急匆匆离去，这样的同伴，不要也罢！

　　“不是他们两个，你明白的！”叶落却是难得地叹息了一声，“我是拿真心去对待他们，可是在几天前那场袭击中，他们两个却临阵脱逃，这样的人，已经不能再做同伴了！”

　　“那你就敢相信我？”封若忽然笑了笑。

　　“为什么不敢，你连那头魔物都敢相信，虽然这事情会被人所不齿，但是我很欣赏，也很敬佩，换作是我，我自问做不到！”叶落也跟着笑了一下。

　　“哦，对了，我说的另外一个人，是我妹妹，叶芃！”


　　第二百一十九章 适者生存


　　“叶芃？”

　　封若一愣，对于这个名字他是一点都不陌生，想当年在雁北地域，他还是青云宗弟子的时候，就曾遇到过一个叫叶芃的小丫头，不过她是妙音门的，很有奸商的潜质，当年曾把他耍弄了两回，此外，这叶芃实力很强，当时就已经是炼气后期的阶段。

　　不过封若想了想后，还是觉得不可能，这世界这么大，也许是同名吧！毕竟叶落的家族在雁南地域也是小有名气，他的妹妹怎么也应该是加入镇天宗或者其他几大宗门才对，而不是去了那偏僻的雁北地域！

　　当然还有一点更重要，那就是那个妙音门的叶芃实力应该比叶落厉害许多，这就更不可能是他的妹妹了！

　　封若正这么想着，叶落却继续道：“叶芃是我同父异母的妹妹，我从小到大只是见过她一次，那时候她还是个粉嘟嘟的小不点，缩在我父亲怀里就像一只警惕性极强的小猫，我只是有点好奇地摸了一下她的小脑袋，顿时就哭个昏天暗地，后来她就被她师尊带走了，这些年来一直没有音讯，以至于我都要忘记了我有个妹妹！”

　　随手往篝火中扔了几块木柴，叶落脸上露出一种很难得一见的笑容，“最近我才知道，原来她加入了九神宫，不过她师尊要她外出历练一段时间，于是她就回来了，若我估计没错，再过几日她就回来了！”

　　听到这里封若总算确定，这叶芃应该不是他所知道的那个叶芃，不过叶落这个想法却是不怎么地，所以他还是善意地劝道：“你妹妹历练就历练好了，最好不要参与此事！”

　　“那怎么行！”

　　叶落却有些古怪地瞅了封若一眼，“我妹妹已经指名要我找到你，她说了，她这次历练最主要的目的就是找你算账！”

　　“啥？找我算账！”封若差点讶异地跳了起来，“我怎么认识你妹妹的？还是你介绍给她的？”

　　“我怎么知道你是怎么认识的？我还想问你呢？如果不是担心打不过你，我现在就想狠狠地揍你一顿！”叶落很是恼火地道。

　　“呃——不对啊！我认识的那个叶芃是雁北地域，妙音门的弟子，很显然，你妹妹搞错了！”封若赶紧摇头否决道，开玩笑，看叶落那极为不友善的样子，万一误会自己对他妹妹做出什么不友好的事情，那可了不得！

　　还有，他现在很怀疑，这叶落之所以自告奋勇地跑上来说什么帮他对付那魔火，只怕更多是为了保护他的那个宝贝妹子的！

　　“究竟是不是，等她来了就知道了！”叶落随口说了一句，便露出一副老神在在的样子，“哦，对了，你打算如何调查你所说的那魔火？要去五行界么？”

　　“调查？不，未来一段时间我哪里也不去，只会呆在本宗的山门之中，你可以先陪着你妹妹去历练吧！”

　　封若有点漫不经心地道，调查那魔火？怎么可能？现在他连一点线索都没有，如何去调查？更何况他现在还有很多事情要做，那魔火爱怎么折腾就怎么折腾去吧！反正漏了形迹自会有高人出手收拾掉！

　　想到这里，封若也实在不愿意在此地停留，直接站起身来，解封白毛鬼蝠，就对叶落道：“我时间可不宽裕，夜间赶路，你没问题吧？”

　　“当然！”叶落也不犹豫，随手一挥将篝火熄灭，然后也跟着解封出一只也很少见的五级变异蓝角鹰！

　　一路无话，等到封若二人返回接天峰，已经是第二日的下午，随便说了几句，封若就打算同叶落分开，如今他也已经进入灵山院，所以平日联络起来倒是容易！

　　当然，封若就算找到线索，也不可能真的带着叶家兄妹去凑热闹的，因为那魔火太过诡异，他自己能保住小命都已经非常不错，哪里还会顾及其他。

　　但就在这个时候，一只紫色的风行纸鹤就从远处高空中如闪电般飞到封若身边，然后不断地盘旋起来，见到此幕，不但封若愣住了，就是旁边的叶落以及周围的一些镇天宗弟子也愣住了！

　　因为在镇天宗中，如果是单个弟子之间进行联络，只能购买那种最低级，但是也相当昂贵的白色纸鹤，如果是上下六院高层发布消息，则会是红色纸鹤！

　　而如果是镇天宗的高层发布消息，则是紫色，但这种情况很少见，通常也只有在发生某些大事的时候才会出现紫色的风行纸鹤。

　　这些风行纸鹤都会自动锁定每个门派弟子身上的腰牌，从而自动进行寻找，当然等级越高，速度也就越快，而且搜索的范围也会扩大。

　　比如说那最低级的白色风行纸鹤，只能在方圆二十里之内有效，所以除非是那些很有情调，同时富得流油的双修伴侣才会用到。

　　而那红色的风行纸鹤则可以在方圆一百里进行有效的搜索，至于这紫色的风行纸鹤，则是更变态，完全可以在方圆五百里内进行搜索，并且能够重复使用，但是每一只的价格都是天价！

　　但让封若等人惊讶的不是这个，而是因为通常的情况下，像他这个等级的弟子还不够资格收到紫色的风行纸鹤才对，也只有更高一级，也就是金丹期的门人弟子才有这个资格！

　　“封若，这只紫色的风行纸鹤好像是找你的！”

　　一旁的叶落有些羡慕地道，说实话这种情形他还是首次得见，因为能够有资格收到紫色的风行纸鹤，完全是一件值得炫耀的事情，这本身就是一种地位和身份的体现，就算是那些有后台的大家族子弟在修为没有达到一定程度前也享受不到这种待遇的！

　　“好像是吧！”

　　封若也是有点不可思议，随手将那紫色的风行纸鹤抓住，顿时一段信息就浮现在他的脑海之中，而紧跟着，那紫色风行纸鹤就化为一道道紫色光点，朝着远方消失而去。

　　“封若，那里面说什么？”叶落很感兴趣地问道。

　　“没什么，只是一点奖励而已！”封若的神色却又再次恢复平静，原来这风行纸鹤所带来的信息是关于二十余年前镇天宗同九神宫之间的那场比试，当时封若曾在第二场比试中不但进入前十名，而且完胜九神宫的倾澜轩等一众高手，给镇天宗涨了很大的面子。

　　只不过后来先是枯木海发现了木妖的踪迹，然后封若又半途跑去了雁北地域，回来之后就是一口气闭关了二十年，所以这奖励也就拖了这么久！

　　当然，镇天宗的高层是不可能记住这么一点点小事情的，而且就算是记住，也没必要动用一只紫色的风行纸鹤来找他！因为那只是一点小小的由头！

　　真正的原因是，三个月后，九神宫的一些精英弟子将会正式来镇天宗拜山，而拜山自然也就少不了比试！

　　本来这是没有封若什么事情的，镇天宗上三院数千弟子其中堪称精英者比比皆是，无论如何也轮不到他上场，但是据说九神宫方面有人特意点名提出要同他比试，于是，镇天宗的高层这才急忙之间通知封若，叫他做好万全准备，以迎接对方的挑战！

　　“奖励？什么奖励？难不成是任务奖励？不过能动用紫色风行纸鹤，想必应该也差不了多少吧！”叶落很是眼馋地说道。

　　“不要白日做梦了你，还是想着怎么去哄你那宝贝妹妹吧！另外，我得郑重和你说，我最近很忙，你们最好找其他人陪你们历练，明白？”封若说着，便放出魅影剑朝着剑心院御剑飞行而去！

　　关于那所谓的和九神宫弟子比试，他几乎敢肯定，一定是那倾澜轩搞出来的，当时在九神宫的时候，她就放出话来要在接下来的比试中以绝对的优势狠狠地赢他一次，只不过后来没有得逞罢了！

　　那么这一次，她会扳回一局找回颜面么？这个还真不好说！

　　封若只是随便想想，就把这些念头抛开，他现在还有很重要的事情要处理呢！他得想办法在接下来的时间里要么将玄火分身弄出两只手来，要么就得亲自钻下火灵泉中！

　　因为那下面不但有那三百六十颗火属性灵石，还有九天流云绝阵的阵诀，这事情可是马虎不得！

　　封若先是返回自己在剑心院中的院落，将白毛鬼蝠和银甲天蛛放出来，他之前曾想到让这两个家伙修习黑水灵诀，只是一直没有时间，如今他打算在未来三个月内就留在剑庐小谷之中，那么自然没有必要让它们两个也跟着在那里发呆，它们也必须努力了，不然的话，随着他自己的战斗方式逐渐向频率更快，距离更远，攻击更强转变，它们所起到的辅助作用将越来越小，直到完全没有价值！

　　虽然封若不会真的舍弃它们，但是有一点是必须的，那就是它们将会成为真正的宠物，因为在更强大的敌人面前，如果让它们出来迎战，无疑是等于让它们送死！

　　“你们两个，都给我听好，我接下来所说的，是黑水灵诀第一层心法，我会每隔一段时间讲给你们听，能领悟多少，看你们自己的造化，你们要知道，我可以为你们每日供应足够的五行石，但是不可能去专门为你们突破境界去寻找天材地宝，这世界就是这样，适者生存！”


　　第二百二十章 阵诀


　　剑庐小谷的地下洞窟中，封若盘膝而坐，双目微闭，似乎是在入定，任周围的上三院弟子来了又走，走了又来，却始终巍然不动！

　　不过没有人知道，在那几百丈的火灵泉之下，正有一团玄火正忙得不可开交，经过这段时间的逐渐摸索，封若已经完全掌握了这玄火分身的一切，可以说在这火灵泉中，他简直就成了真正的主宰一样。

　　而且封若还发现，自己这玄火分身并不需要太过去管理，只需将其扔在这火灵泉中，他就能自行吸取周围的火灵气，自行成长，尤其是越向下，那种火灵气吸收的速度也就越快，封若甚至怀疑，这火灵泉的下方是不是有什么火属性的灵石矿！

　　当然，这只能是想想而已，实际上，封若的玄火分身只能在火灵泉下五百丈左右正常活动，如果再向下，就会遭受到一股巨大的压力，如果他猜得没错的话，那应该就是九天流云绝阵的封印力量！

　　封若曾经好奇地尝试过着越过那临界点，但是没想到那九天流云绝阵的那封印力量简直无比恐怖，他才只是向下多移动了一点点，那股浩瀚如山的力量差点就要把他的玄火分身给分解了！

　　见识过这种几乎是逆天的力量，封若对那九天流云绝阵的兴趣就越来越大了，不过当他将那处洞窟中的聚生阵搬开，却顿时傻眼了。

　　原本他以为九绝老人所留下的阵诀怎么也应该是类似玉简一样，甚至有可能刻印在那块突兀的岩石上，可是没想到，那被聚生阵覆盖住的，只是一个直径不过一丈，深约两丈的小石坑！

　　不！准确地说，这应该是一座缩小了不知多少倍的剑庐小谷！因为这小石坑与外面的剑庐小谷简直是一模一样，除了没有那个被铁链拴住的老头，其余的地方都没有什么区别！

　　“九绝老头坑人啊！这就是阵诀？”

　　封若简直是哭笑不得，既然这只是一个缩小了无数倍的剑庐小谷，他何必花费这么大的力气？直接在外面参悟不就得了？

　　耐着性子将这小石坑中的一切观察了一遍，终于被封若发现了一点可疑之处，那就是那小石坑中那个地下洞窟入口，他怎么看都好像是一个机关！

　　稍稍思索了一下，封若立刻在脑海中将自己之前破解那处幻阵所得来的黑色玉简形状与这个入口两下一比较，竟然发现是完全吻合！

　　明白了这点，封若哪还犹豫，连忙返回火灵泉边上，在意念回归本体后，就从储物腰带中把那黑色玉简扔下火灵泉，然后再次将意念转移到玄火分身之中，最终控制着那那块黑色玉简返回那处小石坑！

　　在确定没有什么遗漏之后，封若这才小心翼翼地控制着火焰将那块黑色玉简插入那处入口之中！

　　而几乎是在刹那之间，在那入口周围的九柄小剑就化为无数流光，没入黑色玉简之中，等到封若明白过来，那黑色玉简已经化为了另外一种模样，通体晶莹，并且闪烁着五彩光芒，让人一看就知道不是凡品！

　　大喜之下，封若连忙向里面输送了一股精纯的火灵力，顿时，无数的文字就浮现在他的脑海之中。

　　整整三个时辰，封若这才大致地将这玉简中浩如烟海般的内容看完，现在，连他也不得不佩服那九绝老人的才华，简直是天纵之姿，举世无双！

　　因为这所谓的九天流云绝阵，不光光是一种阵法，一种封印禁制，它更可以算得上是一种修炼功法，一种攻击法诀！

　　在这玉简之中，九绝老人的描述比之前对封若所说的要更为详细，据他所说，修习这绝阵固然需要九种纯粹的绝对力量，但是真正的核心却是两种极端！

　　一种是向着最复杂的极端发展，其中的变化如天上繁星，如果能掌握，最终就能布置出真正的九天流云绝阵！

　　另一种极端却是向着最简单的方向发展，越简单，攻击力就越高！

　　换句话说，这两种极端，一为守，一为攻，这二者合一，才算是九绝老人的真正传承！

　　不过这两种极端都是有九层境界，每一层都可以相互呼应，互为补助，而这九层境界却是与那九种力量有关！

　　第一层境界最为简单，封若如今已经算是达到，那就是做到心念刻画，同时修为达到筑基中期。

　　但第二层境界的难度却直接提升几十倍，在守的极端是需要找到木属性的精纯力量，然后能够用心念在瞬间刻画木灵杀阵！

　　封若现在拥有青木神晶，也算是有了前提条件，并且自负在阵法上的造诣很不错，可是在见到这木灵杀阵后，也禁不住一阵目瞪口呆，因为这阵法太难了，简直比修仙界中的大多数中级阵法都要难，如果是慢慢布置，给他几年的时间，他或许能布置成功一座，但是那玉简上说的明明白白，要在瞬间刻画而成！

　　天啊！在瞬间完成？封若立刻就崩溃了！这根本就是不可能，所以不得已，他只好暂时放弃研究这木灵杀阵，转而去看那攻的极端。

　　相比那难度极高的木灵杀阵，另一种极端的第二层却是很对封若的胃口，因为这第二层很简单，只有一道御剑术口诀——青木流云斩！

　　顾名思义，这青木流云斩就是需要动用木属性的力量才能施展的剑诀，剑诀前前后后就是那么几句，很是符合简单的极端。

　　但是封若在仔细研究了一番后，却是满头大汗，因为这青木流云斩看着简单，但实施起来却是难得要命，要知道他现在也算是凝结成剑意了，但只是在心里模拟一下，竟然一下子就被凝滞住了，差点把他郁闷得吐血！

　　有了这前车之鉴，后面那七层境界，不论复杂还是简单，封若是说什么也不敢去研究了，因为这东西太深奥了，就算是想看个明白，都没准要受到反噬的！

　　仔细想了一番，封若还是决定先试着修习一下这青木流云斩，毕竟这东西在实战中肯定无比厉害，对于现在的他来说最为有用，至于说那木灵杀阵就以后再说吧，那实在是太难了，简直让他没有自信去面对！

　　如果能掌握那青木流云斩，说不定能够在三个月之后的比试中给自己的对手一点意外的惊喜！

　　确定了这点，封若也不再此地停留，直接把那块五彩玉简和众多火属性灵石藏在那小石坑里，因为他现在的储物腰带还是最低级别的，如果有金丹期高手用神念察看，是有一定几率窥到储物腰带中那些散发着强烈波动的物品的，而那五彩玉简和那些灵石毫无疑问就是这类东西，反倒是他身上的青木神晶很懂得内敛，除了最初那段很不稳定的阶段外，其余的时候，除非封若特意为之，否则根本没有任何波动传出！

　　意念回归本体，封若便直接御着魅影剑向后山山门掠去，如今他要修习剑诀，是不可能随便找一个地方修习就可以了，因为他如今的攻击范围已经能达到一百五十丈，而且威力惊人，所以就必须去后山山门中专门用来修习法术和御剑术的试炼场！

　　这试炼场不但足够宽敞，而且有着强大的阵法防护，在里面就可以随心所欲展开各种攻击！

　　镇天宗后山中一共有九个巨大的试炼场，可以根据等级不同进入不同的试炼场，其实适合筑基期弟子的有三座，适合金丹期的修为的有两座，适合灵婴期修为的有一座，而还有一座规模最大的，可以同时容纳两万人的试炼场，却是门派举行比试的地方。

　　至于最后两座试炼场却是从来不开放，没有人知道那里面究竟是什么样子。

　　封若这还是第一次来这试炼场，当然，从前他想来也来不了，因为这里最低的门槛是上三院弟子。

　　“站住！山门重地，出示腰牌！”

　　毫无例外，封若在山门之外再次被拦住，没办法，尽管他已经是上三院正式弟子，可是每次进入山门，都得出示腰牌，确认身份，除非他能进阶金丹期，或者能成为镇天宗的核心弟子，那样才能有资格长久地居住在这里，并且不必被这些守卫盘查！

　　不过他自然没有资格成为核心弟子，至于说进阶金丹期更是遥遥无极，所以还是得例行接受盘查！

　　“咦？那不是封若么？好久不见，听说你最近一段时间很威风啊！竟然能够有幸参加三个月后的比试，你确定你不会一溃千里，丢盔卸甲么？”

　　正在封若接受那一队守卫的盘查之际，一个很熟悉的声音忽然从后面传来，除了那最近一路水涨船高的莫无痕还有谁？

　　那些守卫却并没有去盘查莫无痕，因为他腰间那金光灿灿，刻有云龙标志的腰牌足以证明他是镇天宗的核心弟子，可以永久居住在山门之内，并且不受盘查！

　　回头瞅了瞅莫无痕还有他身边的几个人，封若只是戏谑地笑了笑。

　　“一溃千里？这话说的真好，但是我想送给你或许要更合适一些，你觉得呢？”


　　第二百二十一章 飞行


　　“嘿嘿！封若，你要知道，激将对本人无用！因为这一次用不着我来教训你！”

　　莫无痕只是阴森地一笑，随即用手指了指他身边的一个修为在筑基后期的素衣男子。

　　“这位是我鹤鸣院的左千修师兄，乃是刃无双师兄身边最强力的手下，怎么样？够胆子应战么？本人可是很期待你能真的一溃千里啊！当然，我这也是为你好，早点认清楚自己有多少斤两，然后知难而退，不然的话，三个月后，若是当着上万人的注视下被九神宫的人一招干掉，连我都要替你感到蒙羞啊！”

　　“哦？是么？”

　　封若冷冷地瞅了莫无痕一眼，这家伙可是和传闻中所说的大不相同，和他打了几次交道，几乎每一次这小子都不会主动出手，而是在一旁煽风点火，满肚子的花花肠子！

　　果然，那原本面无表情的左千修在听到封若的话后，顿时将凌厉的目光扫了过来，有些漫不经心地道：“你就是封若？看起来也是普普通通，现在的年轻人真是浮躁，你杀过人么？经历过几次试炼？去过五行界么？杀几只灵兽就把尾巴翘到天上去！莫师弟也是为了你好，没有足够的实力，还是莫要逞威风的好！你现在宣布退出三个月后的比试，我便不为难你！”

　　听到左千修这以前辈自居的口气，封若当真是有些好笑，轻视人也不至于到这种程度吧？

　　“好吧！那就试炼场见，如果你能赢了我，我保证会宣布退出三个月后的比试，不过如果你输了——”

　　封若说到这里，目光忽然如闪电般盯住莫无痕，一字一顿地道：“如果他输了，你敢下场么？”

　　“哼！狂妄！自以为是，你先赢了本人再说！”那左千修顿时暴怒道。

　　“嘿嘿！你的意思是说你想以一敌二？啧啧！狂妄啊狂妄！你可知道就算是你们剑心院的所谓第一高手周克都不敢这么狂妄！不过本人大人大量也不会和你计较，更不会玩那种卑鄙的车轮战，因为那即便赢了你，也是胜之不武，对本人的名声可是影响不好！”

　　那莫无痕却是依旧不温不火地道，“这样吧！我们来个彩头好了，你如果输了，就宣布退出三个月后的比试，而万一，我是说万一，其实是不可能的，但是给你一点希望也不错，如果你赢了，我玩过的女人送你一个好了！”

　　听到这番近乎于无赖的话，封若气得差点就想当场出手，这是什么人啊！名声已经臭不可闻了，现在还在大言不惭地说什么对他的名声影响不好！

　　不过封若也得承认，这小子实在是油滑的很，看似嚣张，但从来都不会主动把自己置于危险之中！

　　“很好！”

　　封若冷笑了一声，不再说什么，转身便放出魅影剑，朝着试炼场方向御剑而去！

　　而那莫无痕等人也哈哈大笑着放出各自的剑器紧跟而上，由于接天峰后山的山门极大，那试炼场更是在百里之外，以众人的御剑速度也得半盏热茶的时间，再加上这一路都是处于山门的外围，距离镇天宗的那些禁地很远，故此众人也能放开速度全力飞行！

　　所以为了更好地羞辱封若，莫无痕，左千修等人纷纷猛然加快速度，试图远远超越封若！

　　不过短短片刻之后，莫无痕等人却发现，不管他们如何加速飞行，却始终被封若将距离控制在三十丈左右！

　　这个时候，莫无痕，左千修等人才有点意识到，他们竟是有点稍稍低估了封若。

　　当然，他们是不会承认封若的御剑飞行速度会强过他们的，要知道，他们二人都是属于镇天宗的核心弟子，是远远凌驾于外门弟子和内门弟子的存在！

　　而他们能够成为核心弟子，不单单是靠着镇天宗高层之中的后台，更是因为他们足够优秀！

　　且不说他们的修为，单单是他们手中剑器，都是花了大价钱特别炼制的，甚至都镶嵌了魅影阵法，无论是附带的神通和品质，都属于超一流的存在，而且他们本人也都早已领悟剑意，所以他们完全有理由相信，超过前面的封若，只是一件很简单的事情而已！

　　不过随着时间一点点流逝，莫无痕与左千修心中却是越来越心惊，如今他们几乎将御剑飞行的速度提升到了极致，但那在前面的封若就是追不上，每当他们提心吊胆地提升一点速度，拉进一点距离，但随即就再次被拉开！

　　这种情形他们岂会甘心？纷纷将法力全速输入，以最快的速度向前风驰电掣般地追去！

　　而这个时候，众人之间实力的强弱就一目了然，封若依旧保持着最前面的位置，在他后面三十余丈的是左千修，紧追着左千修的，则是莫无痕，如果有人见到这一幕只怕会完全不敢相信自己的眼睛，谁能想到那臭名昭著，据说早已被酒色掏空了身子的莫无痕会有如此实力？

　　至于莫无痕的另外两个同伴，却是在如此告诉中被甩到了最后面，他们虽然也有着筑基中期的修为，可是和莫无痕，左千修等人差得却不是一点半点！

　　因为御剑飞行看起来是御剑术中最简单的一件事，但如果将御剑飞行的速度提升到极致，却是最危险和最困难的，因为那个时候对剑器的操控容不得半点差错，否则的话，后果将很严重，只要想想以极高的速度撞上一座大山的情形就可以知道了！

　　所以莫无痕和左千修两人此时心中的惊讶是可想而知，但越是这样，这对他们来说就越不能容忍！

　　“这姓封的小子是真的疯了么？”

　　眼见着前面封若御剑飞行的速度越来越快，双方之间的距离竟是逐渐被拉大到四十丈，莫无痕和左千修两人心里几乎同时冒出这个念头，要知道他们现在可不是在毫无障碍的天空中飞行，而是在镇天宗的山门之内，这里由于有防护阵法的存在，允许飞行的高度也只有三百丈而已，再加上接天峰那陡峭复杂多变的山势，难度几乎增大一倍，如果一个不小心，说不定就会撞到山上！

　　但是他们别无选择，他们是核心弟子，是精英中的精英，尤其是在之前已经说出了大话的情况下，不要说那左千修，就是城府颇深的莫无痕也不得不将自己隐藏的实力暴露出来，这不算是真正的比试，但是要比比试中输了更要打脸！谁也不能承受那种望尘莫及的感叹！

　　所以他们几乎是毫不犹豫地加大法力的输送，全力向前追去！

　　与咬牙切齿的莫无痕二人相比，封若此刻却是兴奋无比，但这不是因为能够将莫无痕二人远远抛开，也不是因为能够狠狠地羞辱他们一番！

　　而是他发现，他竟然能将玄火分身的力量作用于魅影剑之上，从而让魅影剑的速度大幅提升，如果不是担心速度太快，直接撞山，他说不定真的就将莫无痕二人甩得无影无踪了！

　　等到封若一路狂飙至百里之外的试炼场，已经足足将莫无痕二人甩开百丈之外！至于那最后两个莫无痕的同伴，则根本是连影子都见不到了！

　　当封若好整以暇地收剑入鞘，那莫无痕与左千修两人这才呼啸着落到地面，不过他们的脸色都青了，虽说百丈的距离以他们的御剑速度来讲不算什么，但问题是，他们可几乎是同时出发，而且所拥有的剑器品质丝毫不差于封若的剑器，按理来说，有十几丈的差距都是顶天了，可现在居然被落下百余丈！

　　这种情况如果被传出去简直是没脸见人！

　　“不好意思，我领先了半步，左千修，左师兄是吧？你确定还要向我领教？”封若的语气现在却是变得淡然无比，不管怎样，能看到那一直喜怒不动声色的莫无痕脸色铁青，都是一件大快人心的事情！

　　“如果是的话，我建议你先恢复一下法力，不然的话，某些人说不定会说本人胜之不武！”

　　“封若，你不要太得意，不过是御剑飞行而已！要比试，就是现在，本人难道还会怕了你不成？”

　　对于封若这讥讽的话，那老谋深算，城府极深的莫无痕根本没有什么反应，但是那左千修却是暴跳如雷，方才的御剑飞行就差点要把他气疯了，要知道他可是筑基后期的修为啊！足足比封若高出一个境界，但是居然被落下了百余丈，这简直是一种耻辱，所以他必须要在接下来的比试找回面子！

　　“呵呵！既然如此，左师兄，请了，还有，莫无痕，准备好你的女人！记住了，姿色太滥的就不要拿出来了，我固然恶心，你也掉价不是！”

　　封若微微一笑，便负手前行，方才的御剑飞行虽然不过百里，但是由于是极速飞行，所消耗的法力也是相当可观的，按照封若的估计，左千修至少要消耗掉两成的法力，莫无痕同样也不会好到哪里去！

　　但是封若自己由于是借用玄火分身的力量，法力的消耗却几乎可以不计，在这种情况下比试，他当然会占据最大的优势！


　　第二百二十二章 试炼场


　　这试炼场是一座极为古怪的建筑，最高处约有九十丈，占地范围极广，从远处看去，更像是一只椭圆的巨蛋！

　　不过走到近处就会惊讶地发现，其实形成这试炼场的，只是三层色彩各异的光芒罢了，没有任何实体，通过这光幕，可以隐约见到里面的人影！

　　走入其中，就会发现这里的空间更为宽敞，简单，一眼望去，只有三十六座平台分布在其中！

　　这三十六座平台里，有三十五座只有方圆五十丈大小，而且分布在四周，只从其范围来看，里面仅能容纳一个人练习剑诀！并且平台的周围还被一道道防护光幕所护住！

　　而在最中央，则是一座范围足有方圆五百丈的巨大平台，毫无疑问，这座平台是用来切磋使用的！

　　此外，由于这试炼场一共三层，除了这地面一层，地下也有两层，所以在很显眼处还有两个巨大的通道入口！

　　此刻这试炼场中的镇天宗弟子并不是很多，只有大约五六十人，不过其中大部分人都围在那处大平台周围，并且不时爆发出一阵阵喝彩声，显然在那里面正有两个镇天宗弟子在切磋！

　　封若径直走了过去，但随即就被那些人中的一人给喝住，“去地下两层吧！这地上一层由我们鹤鸣院包了！”

　　封若还未等回话，就又有一人大笑道：“哈哈！这小子傻了吧！难道不知道本宗适合筑基期弟子的三座试炼场分别由上三院包场？他一个剑心院弟子竟然跑到咱们鹤鸣院的地盘，不会是想来踢场子吧？不过有刃师兄在此，就是周宇来了也照样没脾气！”

　　“笑话！这小子用得着刃师兄出手？我就能把他打趴下！”那最初说话的鹤鸣院弟子歪头打量了封若一眼，忽然道：“喂！既然来了，咱们就切磋切磋？放心，我就算赢了你也不会让你很难看的！”

　　“韩冬，你给我滚一边去！这可是咱们的贵客，是你想切磋就切磋的么？”此时那莫无痕阴阳怪气的声音忽然封若后面响起，“和咱们这位贵客切磋的，可是左千修左师兄，你们谁自问能胜过左师兄就跳出来让本人来称称斤两！”

　　莫无痕此言一出，顿时将这试炼场中所有人的注意力都吸引过来，甚至连那大平台上正在切磋的两人也停下攻击，向这边望来！

　　一时之间，整个试炼场竟然是安静无比！

　　但是听到莫无痕这番话，封若却是暗暗叫糟，这小子果然阴损，他竟然把自己骗到这鹤鸣院所占据的试炼场中，如此一来，他输了，自然会成为所有人的笑柄，而如果他赢了左千修，但那就等于公然抽了鹤鸣院一个大大的嘴巴，不但鹤鸣院的上下弟子会想办法从他身上找回场子，只怕连鹤鸣院的高层都会被惊动！

　　因为这种事情可是有先例，不久前，鹤鸣院的刃无双在切磋中战胜周宇，差点就引发两院的大群殴！

　　只不过封若现在却是骑虎难下，畏惧退出么？那根本就不是他的性格！

　　“千修，你在搞什么鬼？没事找事是吧？我都给你说了，在这三个月之中不许和其他两院起冲突！”

　　此时那场中的一道人影忽然出言道，这人的声音不高，但是浑厚沉稳，无形之中就有一种让人不得不听从的气势！

　　“刃师兄，我们这位贵客可是不同啊！他也是参加三个月后比试的人选之一，而且他叫封若！”那莫无痕却是不失时机地道。

　　“封若？”听到这句话，在场所有的鹤鸣院弟子都刷的一下将目光投射到封若身上，有震惊，有疑惑，有不屑，但是更多的都是眼前一亮，因为这个名字最近一段时间可是成为了热点，竟然是参加同九神宫比试的人选！

　　九神宫那是什么地方啊！五大宗门中实力最强的宗派，其他参与比试的人选也就罢了，因为他们就算不是九神宫的对手，但至少要比大多数人强！

　　可是封若又是什么东西？从来就没听说过！而且还只有筑基中期的修为，这不是开玩笑么？平日里比试就罢了，谁输了，就只不过丢他自己一个人的脸，但是三个月后的比试，可是代表着所有镇天宗弟子啊！

　　这样一个传说中的垃圾上去比试，谁也不会服气，最起码他总得打得过他们这些精英弟子吧？

　　所以在一愣神之后，立刻就有两三个鹤鸣院弟子跳了出来，不屑地大喝道：“呔！那个封若，何须左师兄收拾你？先过本人这一关！我倒要看看，你有什么资格去代表我们大家去参加比试！”

　　有了这两三人带头，剩余的五六十人顿时也鼓噪起来，就是，看这叫封若的家伙也很稀松平常啊！这样的人也能参加同九神宫的比试？真是让人不可思议！

　　“大家不要急！不要急！不要乱来！大家都有份，谁想挑战我们这位贵客，可以排队啊！一定不能让我们这位贵客嘲笑我们没有教养！”趁着这混乱，那莫无痕也跳出来假意安抚众人，不过他的话不说还好，一说出来，简直就等于煽风点火！

　　“对对！大家排队！我第一个先来！”

　　“滚你大爷的，是老子第一个出来说话的，你打完了还有老子的份？”

　　“……”

　　面对着这种混乱的场面，连之前那怒火冲天的左千修也乐得舒坦，本来他是想亲自教训一下这狂妄的封若，但是现在这种情形却是教训得更爽，如果这些人能打败这封若，那么就足以证明他的实力远高于封若，若是他们都输了，他再出场也不迟！

　　而封若此刻却是一脸平静，就好像是在看一场闹剧，直到那些吵吵嚷嚷的鹤鸣院弟子总算是排出了前三个人，这场面才安静了下来，当然，大多数鹤鸣院弟子都是抱着玩乐的心态，因为谁也不可能真的玩车轮战，如此做只不过是想狠狠地羞辱封若一番罢了，但是没有想到，封若居然如此冷静！

　　“你们三个，一起出手吧！”

　　淡然无比地说了句，封若就不再理会，只是漠然走向最中央的平台，而他此言一出，就仿佛一块巨石落入平静的深潭，顿时所有的鹤鸣院弟子都是一片哗然，这小子怎么就这么狂妄？

　　一时之间，讽刺嘲弄的话语此起彼伏，但封若只是径直走进平台之中，然后双眼微闭，就开始等待那三人出场！

　　“有趣！”那原本在平台上切磋的两个鹤鸣院弟子互相对视了一眼，便微笑着走到一旁看了起来！

　　“刃师兄，我跟你说过的就是这个人，他还真的是有点实力，不过现在看来还是稚嫩了一点，只怕连周宇都不敢这么明目张胆地跑来咱们鹤鸣院踢场子呢！”其中一人笑呵呵地道，这人却正是之前在剑庐小谷中想与封若切磋的那个胡须男子！

　　“怎么？你也想上台切磋？”那刃师兄明显就是近日来风头正盛的刃无双，不过此人看起来却极为儒雅谦逊，丝毫没有他的名字那般霸气凌人！

　　“呵呵！原本我对他还是有点期待，但是现在看来，他能胜过左千修就很不错了，所以，他不是我的对手！”那胡须男子微微摇头道，似乎是有点失望！

　　就在刃无双两人悄声交谈的时候，那三个鹤鸣院弟子最终还是走上平台，这三人皆是筑基中期的修为，不过只看他们那懒散的样子就知道他们只是抱着一种玩乐的心态，以一敌三？怎么可能？说大话也不带这样的啊！

　　“喂！那个封若，趁早认输吧！你放心，你今日来我们这里的事情我保证不会对第二个人说的！我以我的人格保证！”那正对着封若的一个鹤鸣院弟子打了一个呵欠道，他的实力本来就不弱，如今又是三人联手，他实在想不出怎样才能让这个可怜的剑心院弟子输的更光彩一些！

　　“你说的，我完全相信，你的确不会对其他人提起此事，因为结果是你们三个输了！”封若终于睁开双眼，目光中一片平静，“三位，有一句废话，本来没必要说，但是我还想提醒你们一下，站在这平台之上，就已经是战场，你们这种懒散的样子，与其说是在瞧不起本人，还不如说是你们在走向死亡，如果这是真的生死战场，你们早就死了，请一定记住我这句话，千万不要在哪天临死的时候才赫然想起！”

　　“小子！你敢咒我们死？当真不知好歹！”

　　听到封若的话，那三个鹤鸣院弟子顿时勃然大怒，原本还有些犹豫，准备想等封若出手再进行攻击，但是此时气怒之下，纷纷手掐剑诀就将各自的剑器唤了出来！

　　可是他们三人的剑器才刚刚出鞘，一道冷冽的杀意忽然如闪电般从他们心间划过，然后就听三声脆响，他们的剑器居然在一瞬间被击落在地！而他们居然没有提前察觉，唯一所见到的，就是一抹青光如轻风一般再次返回封若背后的剑鞘之中！

　　“三位！承让了！请下台！恕不远送！”


　　第二百二十三章 赌注


　　那平台上瞬间发生的变化除了像刃无双，胡须男，莫无痕，左千修等这样实力较强者能够看清楚事情的始末外，余下的众多鹤鸣院弟子根本就没有弄明白是怎么一回事，他们还正在等着那三人如何狠虐那口出狂言的封若呢！

　　当然，那平台上三人的心思却又是另一番天地，他们虽然不明白是怎么一回事，但也知道了自己已经输了，而且这还是封若手下留情，只是击落了他们的剑器，如果这是在生死战场上，他们只怕早已剑陨身死！

　　不敢再说什么大话，那三个鹤鸣院弟子冲着封若一抱拳，就满脸羞愧地走下平台，现在他们才知道，能有资格参加与九神宫弟子的比试，一身实力当然不会弱到哪里去！

　　而随着这三人下台，平台下的众多鹤鸣院弟子都是一阵惊讶无比的沉默，现如今，那封若还是如之前一样，寻寻常常地立在平台之上，可是落在他们眼中却仿若一座不可攀登的高山！

　　“还有人愿意登台指教么？如果没有的话，左千修，左师兄，请登台指教，还有，莫无痕，请准备好你的女人！”

　　在等了数个呼吸之后，封若这才缓缓道！

　　听到封若此话，一众鹤鸣院弟子不由而同地将诧异的目光看向莫无痕，一时之间众人的兴趣都集中在他身上，连同封若比试的左千修都被晾在了一旁。

　　因为外人不知道，不了解，只听说这个莫无痕荒淫好色，暴力残忍，是十足的恶棍，但是他们这些日日接触的鹤鸣院弟子却是知道，这小子实际上很少会与人动手，满肚子花花肠子倒是事实，另外什么夜御十女也完全不靠谱，他除了口花花外，比较喜欢的女人就是那么两个。

　　第一个是灵山院的宁瑶，不过对方的实力比他高上很多，后台也不差，所以到现在莫无痕也只能勉强同宁瑶说上几句话而已。

　　至于第二个，则是鹤鸣院的女弟子虞冰，算得上是鹤鸣院的一大美女，和莫无痕的关系极为亲密，难道说莫无痕竟然以虞冰做赌注？

　　但是虞冰可是很多鹤鸣院弟子暗恋不知多少年的女神啊！如今插到莫无痕这堆牛粪上也就罢了，还居然被这小子给当成赌注，要送给别人！真是是可忍孰不可忍！

　　“莫无痕！你小子混蛋，你把虞冰当成了什么？”

　　立刻就有十几个鹤鸣院弟子咆哮着跳了出来，指着莫无痕的鼻子就是一阵大骂，若不是碍于同院弟子的身份，只怕大打出手都不是问题！

　　“呃！各位各位，这是个误会，这事和虞冰没有半点关系！”莫无痕的一张脸都绿了，之前他只是为了羞辱封若随口一说而已，但没想到这封若居然还真当成一回事了，而且还在大庭广众之下说了出来！

　　“无痕，什么事和我有关系？”莫无痕正焦头烂额之际，一个柔若无骨的女声从试炼场的入口处传来！

　　而众人循声看去，就见一个红衣女子连同其他两个女子袅袅婷婷地走了进来，眼见这红衣女子出现，鹤鸣院的众人顿时沉默下来，但看向莫无痕的目光除了幸灾乐祸，憎恶之外，更多的还是喜出望外，话说这虞冰来得也真巧，正好看清莫无痕的真面目！

　　至于莫无痕，更是脸色连连剧变，不过他也算是心思活络，没有去回答那红衣女子的话，而是立刻冲着封若喊道：“一颗中品五行石，怎么样？你不要太过分！”

　　“一颗中品五行石？”封若嘴角向上翘了翘，他当然对莫无痕的女人没兴趣，不过能将这城府极深的小子逼得上跳下窜，可也是一种莫大的乐趣！

　　没有理会莫无痕，封若的目光却看向那个红衣女子，不得不说，莫无痕这小子的眼光极好，这个叫虞冰的女子绝对当得上国色天香，更难得的是那种柔若无骨的媚态，一颦一笑之间皆是风情万种，想来没有男人在看到这等极品尤物时不会动心。

　　“莫非这位就是虞冰姑娘，在下剑心院封若，久仰姑娘的芳名啊！您觉得区区一颗中品五行石怎么样？”

　　对于封若的问话，那虞冰一脸的莫名其妙，但莫无痕却是清楚，看着周围众人那几乎喷火的目光，他几乎是咬牙切齿地道：“三颗，我现在只有三颗，你不要欺人太甚！”

　　“好吧！三颗就三颗，现在就拿来吧！”封若也没有过分去逼迫，如果真的逼得这莫无痕撕开脸面，就不好玩了！

　　“什么？现在？封若，你不要得寸进尺，我们之前说好的是你得先赢了左千修师兄！”莫无痕简直被气得脸色铁青，浑身发抖，他自认很无赖，但没想到这该死的封若居然比他还无赖！

　　“是么？莫无痕，你确定是在和本人讨价还价？”封若冷笑了一声，目光却是扫了一眼那艳光照人的虞冰。

　　“无痕！发生了什么事？那可恶的小子为什么勒索你？”那虞冰此刻却是有点明白了，立刻一脸怒容地问道。

　　“没你什么事，我们这是——这是在下注，愿赌服输懂不懂？”莫无痕的声音都变了，然后随手从储物腰带中取出三颗光彩夺目的中品五行石扔给封若！

　　“封若，这事我们没完，你给我等着！”

　　悲愤莫名地说了句，莫无痕就拉着那虞冰掉头就离开，连封若同左千修之间的比试也顾不得去看了！

　　将那三颗中品五行石收起，封若这才看了一眼那莫无痕的背影，心道这家伙果然富得流油，三颗中品五行石，这身家一般人还真比不起。

　　将目光转向那有些目瞪口呆的左千修，封若这才微微一笑道：“左师兄，请登台指教，放心，如果你能赢了我，我保证会退出三个月后的比试，我说话算话，在场的各位可以替本人作证！”

　　“哼！封若小子，莫逞口舌之利！”那左千修的话语虽然听起来够狠，可现在就连其他的鹤鸣院弟子都能看得出来了，他是有点色厉内荏，连锐气都被挫了！

　　“哈哈！封师弟，还是容本人说一句吧！这一场左千修他锐气已挫，心气浮躁，而且法力损耗极重，不用比，他就已经是输了！”

　　此刻那原本站在一旁看热闹的刃无双忽然叫住左千修，对着封若出言道：“如果封师弟觉得玩得不过瘾，非得要横扫我鹤鸣院，我等当然不会令封师弟失望，不如就由刃某领教一下封师弟的神通如何？”

　　这刃无双此言一出，不但封若惊讶，就连一众鹤鸣院弟子都是哗然，刃无双是谁？那可是曾经击败周宇的上三院第一高手，虽然说方才封若所展现的实力很厉害，但也绝对达不到刃无双那种高度，所以那简直是太抬举了那封若，哪怕是他输了，他都会一战成名，进入上三院筑基期弟子中超一流高手的行列，这种好事怎么能便宜了他？

　　“刃师兄！何须你出手，我来收拾这小子！”那左千修第一个喊道，目光中更是杀气大盛，他现在甚至都已经有了宁可同归于尽也不能让那封若得逞的念头！

　　“刃师兄，杀鸡焉用牛刀，还是我来吧！刚好这位封师弟还欠我一场切磋呢！”那胡须男也忍不住说道，因为刃无双乃是他们鹤鸣院的顶梁柱，怎么可以亲自下场，这在抬高封若的身价同时，也是在贬低鹤鸣院！

　　除了这胡须男和左千修外，还有十余个鹤鸣院弟子激动地跳出来要与封若比试，一时之间，所有在场的鹤鸣院弟子竟是群情激愤，上下同心！

　　看着这一幕，封若忽然微笑了一下，冲着刃无双等人道：“抱歉，我来这里，是为了修习自己的御剑术，以后有机会再同诸位比试吧！”

　　轻飘飘地说完此话，封若就径直走下这切磋平台，在所有鹤鸣院弟子的注视下，就那么随意地走进一个小平台之中，开启了防护阵法后，便自顾自地修习起青木流云斩来！

　　这情形却是让鹤鸣院诸人当真是郁闷无比，那感觉就好像运起全身力气打出一拳，结果却砸到了空处，那种难受的感觉足以让人崩溃发狂！

　　尤其是此刻，这家伙明知道这座试炼场是又鹤鸣院在包场，他还敢明目张胆地留在这里？

　　“这小子太狂了！跑到我们鹤鸣院的地盘折腾一番也就罢了，居然敢不接受刃师兄的挑战？还敢继续留在这里使用试炼平台！”

　　一时间，鹤鸣院等人都是被气得不行，但是他又没办法就这么直接去攻击封若所在的那个试炼平台！

　　相反，那刃无双和那胡须男却是淡定得很，眼见众人情绪就要失控，这才不经意地说了句，“大家莫要错过这个机会，有道是知己知彼，虽然无法切磋，但是见识一下剑心院高手的修炼过程，也是受益无穷啊！”

　　听到此话，那鹤鸣院众人都不由眼前一亮，这话不错，这小子的实力毕竟很强横，能眼看着他的修习过程，也是一件很难得的事情，而且还可以从中找到这小子的缺点，这真是两全其美啊！


　　第二百二十四章 青木流云斩


　　对于鹤鸣院一众弟子的围观，封若当然不会放在心上，他如今所修习的青木流云斩如果真的这么容易就被人偷学去，他也不必如此头疼了！

　　不过，封若也有自己的打算，他方才之所以不接受那刃无双的切磋要求，除了因为他现在还不是那家伙的对手外，主要还是想保留玄火分身的秘密，因为那绝对是自己的一个杀手锏，不到关键时刻，还是不要暴露为好！

　　此外，还有一点就是，他封若不怕事，但却怕麻烦，一旦今日他同那刃无双进行切磋，不论输赢，都会将他推到一个风口浪尖之上，那么在未来很长一段时间里，不但鹤鸣院的这些弟子会想找他切磋，只怕连灵山院，剑心院的弟子也会以击败他为乐趣！

　　他可没有那么多的时间和精力来处理这些！

　　至于说所谓的名声，他从来都不在乎，只需要有足够的实力，自然就可以让那些呱噪的人闭嘴！

　　不过那青木流云斩虽然按照九绝老人的说法是朝着简单的极致发展，但是那寥寥几式却充满了无穷变化！

　　而每一种变化都具备相当可怕的威力，但是要想施展出来不但需要极为精纯的法力来支撑，更是需要强大的意念来执行！

　　封若只是稍稍尝试了一下，就不由沮丧地停了下来，因为那根本就不是照葫芦画瓢可以做到的！

　　仔细想了一番之后，封若还是决定先将自己手中的那两道基础攻击剑诀掌握再说！

　　这两道基础攻击剑诀分别为斩剑诀和挑剑诀，同突剑诀一样，都是修仙界中流传最广，大家都能耳熟能详的基础剑诀。

　　除了这突，斩，挑这三个广为流传的基础剑诀外，各大修仙门派中都有自己独到的攻击剑诀，比如说之前在雁北地域同封若比试的那个韦驮所使用的封剑诀，便是千叶门所独有的攻击剑诀！

　　不过这些独门剑诀都是各大修仙门派的不传之秘，也只有核心弟子与内门弟子才能修习，像封若就可以用门派贡献度去换取镇天宗的独门剑诀，只可惜一直以来他的门派贡献度都是入不敷出，根本换取不了。

　　接下来的时间里，封若就这么旁若无人地在那小平台上练习那最简单的斩剑诀和挑剑诀，法力消耗一空后，就直接在平台上打坐修炼，等法力全部恢复后就再次练习！

　　而如此枯燥的事情，封若本人当然不会有什么感觉，但是那些鹤鸣院弟子却是在十几个时辰后完全失去了兴趣，因为那根本没有什么可看的，他们也需要修炼的，如果这么一直看下去能打得过封若这小子还行，问题是打不过啊！

　　所以这些鹤鸣院弟子也是卯着劲在周围的平台上练习起来，封若一日不停下，他们也就不停下！

　　而七八日之后，这件事情早已传遍整个上三院，一时之间，封若孤身一人挑战整个鹤鸣院的传言就不胫而走，而且越传越离谱，也不知是有人暗中推动还是因为其他，封若的实力居然被说成远胜剑心院的周宇，仅仅在刃无双之下！

　　这传言一出，不但鹤鸣院众弟子群情激愤，连剑心院那些支持周宇的弟子也跟着讨伐封若！

　　几乎每日里都有人来到试炼场找封若切磋，不过封若是一概不理，反正那试炼平台的防护罩是镇天宗特制的，没有金丹期的修为想破开根本是不可能！

　　当然，封若也不是没有支持者，毕竟能跑到鹤鸣院的地盘踢场子，怎么说也是一件让剑心院众多弟子爽快的一件事！

　　不过对于此事，不论是剑心院的周宇，还是鹤鸣院的刃无双，还有灵山院的高手宁瑶，基本上都是不置一词，并且全部进入修炼之中！

　　就这样折腾了整整一个月，上三院总算是安静了下来，因为不管他们承认也好，不承认也罢，现在他们再想质疑封若参加比试的资格，是没有太多的底气了！

　　而这一个月对于封若来讲，却是收获颇丰，继突剑诀之外，他终于熟练地掌握了斩剑诀和挑剑诀！

　　但最重要的是关于那青木流云斩，因为他在偶然间忽然想到一个关键之处，那就是这青木流云斩既然被称为是青木，肯定是与木属性有莫大的关系。

　　所以在空闲的时候，他又重新仔细回想了一遍那九天流云绝阵的第一层和第二层境界，这才终于找到了问题的所在！

　　那就是普通的法力是无法施展出这青木流云斩的！

　　因为那九天流云绝阵的核心就是九绝，所有的神通以及那些强大莫测的杀阵，皆是以这九种精纯的力量为基础，从而延伸出去的！

　　而这也就是说，封若得先掌握那九种力量，然后才能去分别尝试那两种极端，否则的话，将根本是不得其门而入！

　　正是有了这个认识，封若这才记起了那被他遗忘了很久的木煞剑气。

　　这木煞剑气乃是由先天木煞再融合封若的法力形成，特点是无影无形，速度极快，而且施展起来极为方便，往往挥手间就能放出五六道木煞剑气！

　　但是随着封若的境界提升，他所接触的对手同样也实力提升起来，这个时候木煞剑气的缺点就暴露出来了，那就是威力不足！

　　因为筑基期以上的修道者只要不是混得太糟糕，基本上都能混到一套栈雪套装，这种套装是可以将头部防护起来的，以这种套装的防御程度，木煞剑气根本就无能为力！

　　就算是面对那些实力强横的灵兽，这木煞剑气也同样很不给力，一道施展出去，连根毛都斩不断，说出来都是极为郁闷的事情！

　　当然，要想让木煞剑气的威力增强，只需持续不断地吸收先天木煞即可，但问题是，他那便宜师父慕寒烟，还有那只青鸟都曾经明确地警告过他，最好不要再去枯木海和那些木妖打交道，即便是不得已，也必须等实力增强后才行！

　　封若肯定不是怕事的人，但也会莽撞行事，尤其是结合他所了解到点点滴滴，也多少能猜测出有关枯木海，以及那嗜血妖龙，其实是牵涉到一个天大的漩涡的！

　　所以正是因为这样，封若在未来很长一段时间内的计划里，并没有前去枯木海收集先天木煞的打算！

　　但是现在，他在修习青木流云斩陷入进退两难的境地时，却忽然意识到，自己之前所使用先天木煞的方法也许太粗糙了一点！

　　要知道先天木煞在修仙界中那可是赫赫有名的五大不可破解之物，怎么可能就只有这么一点威力？

　　而这应该不是先天木煞的错！

　　错的，是封若缺少一种将它的威力全面施展开来的方式！

　　而青木流云斩，却很有可能将先天木煞内部所拥有的强大力量激发出来！

　　当然，最后施展出来的，将不再是让修仙界闻风丧胆的枯木之毒，而是一种堂堂正正的强大力量！

　　有了这种想法，封若立刻就付诸实施，他要做的看起来很简单，那就是先将自己体内的先天木煞提取出来，然后配合剑意施展出去！

　　这一过程真的是简单无比，但实施起来却是无比的困难！

　　好在封若最不缺的就是世间和耐性！

　　整整两个月过去，整个试炼场早已恢复了之前那种冷清的样子，当初那些准备陪着封若耗到底的鹤鸣院弟子早已全体溃散！

　　三个月的时间啊！说长不长，说短不短，如果是单纯的修炼功法，谁都可以一动不动地枯坐三四年甚至更久！

　　但问题这是练习御剑术，这种事情是需要法力来支撑的，而且时间久了，意念也会疲倦，毕竟没有剑意的御剑术是没有任何用处的！

　　这种情况下，谁还能熬得住？难道要他们在试炼平台里枯坐么？那样不要说会被别人嘲笑，他们自己都会瞧不起自己，更何况这种莫名其妙的比试真的是索然无味！

　　当然，每次进入试炼场，那些鹤鸣院弟子都会下意识地瞄上几眼，对他们来讲，这封若一开始的存在还很刺眼，但是慢慢的，也就习以为常了，甚至有鹤鸣院弟子私下开了盘口，赌封若何时会结束他那堪称疯狂的练习！

　　※※※

　　“喂！抓紧时间，不然就来不及了，我还想目睹九神宫第一美女的风采呢！”

　　两个鹤鸣院弟子一路小跑着从地下两层的试炼场中跑了出来，如今除了他们两个，整座试炼场已经是空无一人！

　　哦，不！还有一个，但是那个已经只能用变态来形容了！

　　之所以如此冷清，主要是因为九神宫拜山弟子将在今日抵达，所以几乎大部分上三院弟子都跑去迎接！

　　不错！就是迎接！

　　因为九神宫的门人整体实力之强早已让其他四大宗门的门人心服口服，上千年来，几乎所有比试的赢家，至少有七成是九神宫的门人，所以他们的强大无须质疑，在始终无法超越之后，自然而然也就成了崇拜！

　　在这种情况下，九神宫每一代杰出的一批弟子，其名头之大，都是难以想象，而事实也证明，他们从来不负天之骄子的美誉！


　　第二百二十五章 心结


　　“封若，出来了，难道你想躲在这里一辈子？”

　　原本冷清安静的试炼殿中忽然响起了一个略显疲惫，但依旧不失悦耳动听的声音，这声音的主人，却是慕飞雪，她如今依旧是一袭白衣胜雪，如云秀发下的面容依然精致婉约，但是嘴角的那一缕笑容却有些勉强！

　　“封若，你再不出来信不信我把你这乌龟罩子给掀开？出来啊！别假装听不到！”

　　听到慕飞雪威胁着要把这试炼平台的防护罩给轰开，封若赶紧急急忙忙地跳了起来，其实他虽然是在打坐之中，但对于外面的情形还是知晓的，之所以假装听不到，主要是因为他不知道该怎么和这慕飞雪打交道！

　　要知道他现在已经知道了这慕飞雪就是自己那便宜师父的女儿，但这一声‘师姐’他还真不好意思叫出来，连他自己都觉得怪怪的。

　　“嘿！别啊，我怎么会听不到，只是刚才小睡了一会儿！”封若有点尴尬地将试炼平台的防护罩打开，一边胡乱找个理由搪塞道。

　　“胡说八道！这试炼平台是给你睡懒觉的地方么？我可是听说了，你跑到人家鹤鸣院的地盘大闹了一番，然后就耍起了无奈，占着一个试炼平台死活都不走，一占就是三个月！”

　　慕飞雪说着，忍不住笑了一下，但随即就敛去了笑容，脚步轻移，就走上了封若所在的试炼平台。

　　就在封若对她这古怪的行为大惑不解之际，慕飞雪却忽然幽幽一叹！

　　“我现在真的很羡慕你，最起码很自由，可以随心所欲地去做自己想做的事，不用为那些烦恼所牵绊！”

　　“呃——”封若一愣，这个时候他才察觉慕飞雪的神情有些和往常不一样，而尤为诡异的是，她居然说羡慕自己，这还真是不可思议，因为以她那耀眼的光环，一百个人里肯定有九十个人在拼命地羡慕她！

　　“其实——大家都很自由！我们之所以这么辛苦地踏上修仙之路，不就是为了真正的自由么！”封若有点不知说什么好，这慕飞雪虽然算是他的师姐，可是他们两人之间的距离其实比天涯海角还要远一点的。

　　“呃，还有，雪——师姐你最好不要轻易说什么羡慕我的话，不然被别人听到了，我肯定会被五马分尸的！”

　　“哦，你也有害怕的时候啊！我还以为你天不怕地不怕呢！我就羡慕你了，怎么地？”听到封若那小心翼翼的话，慕飞雪忍不住又是一笑，随即很无赖地说了一句。

　　不过还不待封若从惊愕中反应过来，慕飞雪却又幽幽地叹道：“封若，如果有一天，我离开了镇天宗，你会怎么办？”

　　“当然是唯师姐你马首是瞻啊！正所谓树大好乘凉，你这么厉害去哪里都不吃亏啊！”封若不假思索地道。

　　“如果树倒了呢？你会不会做猢狲散？”慕飞雪忽然紧紧盯着封若问道。

　　听到这里，封若已经完全意识到慕飞雪应该是遇到了某些麻烦！现在他真的是不得不佩服自己那个便宜师父，居然在二十年前就料到了这一点，真可谓神人也，所以他也顾不得回到慕飞雪的话，连忙正色问道：“雪师姐，是不是有人欺负你？”

　　“欺负我？”慕飞雪却是一怔，随即瞪了封若一眼，“你胡思乱想什么，谁敢欺负我？也就是你这个——”

　　说到此处，慕飞雪忍不住再次狠狠地瞪了封若一下，这才又道：“好了，我的事情你最好不要乱猜，你还是先管好你自己吧，看看你现在，成什么样子，对了，让你这小贼胡搅蛮缠，我差点忘了正事！”

　　慕飞雪轻轻敲了敲自己的额头，道：“这次同九神宫比试，你没有问题么？要不要我帮忙？不然到时候输得太惨，可不要怪我！”

　　“不用，比试而已，输了就输了，小意思，反正又不会丢掉性命！雪师姐你实在不必太担心！”封若笑了笑道，这场难得的比试他会全力以赴，但是输赢他还不会放在心上！

　　“哼！这是你说的，不要到时候输不起怨天怨地怨师父！还有，你不要太自以为是，我才不会担心你！”说到这里，慕飞雪的微微顿了一下，犹豫了许久这才问道：“那个，你师父，她还好吧？”

　　“好！当然好，甭提有多精神了，不过师姐，有件事我得跟你说！你母亲，哦不不不，是我师父！”眼见慕飞雪的神色一变，封若连忙改口，他现在已经多少猜得出来，她们这一对母女肯定因为不知什么原因导致生冷的很！

　　“对，就是我师父，她老人家说，如果师姐你遇到什么自己解决不了的麻烦，可以去九神宫，那里有一个——你同父异母的妹妹，而这也就是说，你有麻烦可以找你父亲帮忙解决！”说到此处，封若才忽然想起来，慕飞雪的父亲，那个九神宫第一高手倾云早就在千年前就消失了，连他的成名灵兵诛魔剑还在自己的手上呢，所以那倾云多数是凶多吉少，当然，这事情的真相他肯定不会说出来的！

　　慕飞雪显然是不知道自己的身世，一时间竟是呆住了，好半天之后，她忽然飞快地背过身去，等到她再次转身过来，面容却是冰冷无比，全身上下更是爆发出了一股凌厉无比的杀气！

　　“那个混蛋是谁！说！他之所以抛弃我们母女是不是因为另有新欢！是不是！”

　　慕飞雪所爆发出来的气势怎么是封若如今的修为所能抗衡，差一点就要给扼死了，还好慕飞雪及时收回身上的杀气，他这才总算能够开口说话，不过看现在的情形，他是必须得给杜撰一个理由了！

　　“呃！雪师姐，你先别激动，你听我说，那个谁，已经死了，估计已经死了有一千年了！”封若一边想着一边胡乱说道，反正那倾云是千年前那场大战中受伤的，所以很可能就死了枯木海中了！

　　但是他刚说完这句，慕飞雪却立刻气道：“胡说八道，一千年前？那个时候还没有我呢！”

　　“啊？不是一千年前啊！”封若一阵大囧，这个玩笑可开大了，所以连忙补救道：“那雪师姐你的芳龄是多少，我想——”

　　“想你个大头鬼！”慕飞雪重重地在封若脑袋上拍了一巴掌，没好气地道：“封若，你能不能不要胡诌，你放心，我不会找那个人的麻烦！你说，那个人是谁？”

　　“呃——”封若仔细想了一下，如果按照慕飞雪所说的，再加上她那个同父异母的妹妹，以此来推断，那倾云还真的没死，就算是真的死了，那也就是最近几百年内的事情，不过这个借口恐怕是没法使用了。

　　不得已，封若才无奈地道：“雪师姐，你听说过九神宫的倾云么？”

　　“倾云？千年前九神宫的第一高手？在千年前与木妖大战中忽然销声匿迹的倾云？封若！你再敢胡诌，信不信我把你丢出去？”慕飞雪却是完全不相信，因为正如封若所了解到的那样，九神宫倾云早在千年前就已经失踪了！

　　“是真的，是我师父亲口说的，她不可能骗你吧！不过我也不知道你那个同父异母的妹妹叫什么？这个我是真的不知道，不过我敢肯定，她一定姓倾！”封若连忙把自己所知道的东西都交代出来！

　　“废话！我也知道她一定姓倾！”慕飞雪白了封若一眼，似乎是已经接受了这个事实，“我再问你，你师父还有给你交代了什么？”

　　“恩，当然有，我师父说了，要我多多照顾雪师姐你，有什么脏活累活一定要抢着干，不要偷懒，若是遇到有哪个不开眼的小子敢动歪脑筋，就立刻冲上去把他打残废再说！”封若眉开眼笑地顺口胡诌道。

　　“那才叫见鬼！”慕飞雪却是似笑非笑地打量封若一眼，这才一下子拧住封若的耳朵，装着慕寒烟的口气老气横秋地道：“其实你师父应该是捏住你的耳朵，然后道，‘哼！你小子最好不要给我胡思乱想，更不要有什么不切实际的想法，老老实实修炼才是正道！’我说的可对？”

　　听到慕飞雪所说的这两句话，封若顿时满头大汗，这还的确是自己那便宜师父所说的话，只不过这慕飞雪怎么知道得这么清楚？难道说她当时躲在暗处？

　　“不要胡思乱想！”慕飞雪淡淡地微笑了一下，那如同凝脂般白皙的手指从封若的耳朵上拿开，但那种细腻的温柔，还有那股沁人心脾的处子清香却是让封若心头一颤！

　　“有句话说的好，母女连心，她的心思我怎么能猜不到，原来这些年是我一直在误会她了，错的不是她，想她心里一定很凄苦，遇到这种事情，亲生的女儿却不能原谅她！”

　　说到此处，慕飞雪的美目中已经是泪光盈盈，“你若是再见到她，一定要替我说声道歉，还有，多谢你替我解开心结！”

　　声音还未落下，慕飞雪整个人就已经化为一道虚影，消失在封若的视线之外！

　　“喂——”

　　封若张了张嘴，到了嘴边的话还是咽了下去，因为慕寒烟闭死关的事情，还是莫要让她知道为好，不然的话，难免会影响到修炼的心境！

　　只是这事是真的为难死了他这个徒弟，这一声道歉，他还有机会传达到几百年之后么？

　　使劲地咂了咂嘴巴，封若这才洒然一笑，飘飘离去！


　　第二百二十六章 龙息木芯


　　“我需要一根三百年的龙息木芯，这里有没有？”

　　镇天宗执事右殿的沧月商行平台边，封若淡淡地问道。

　　“当然有，不过这位道兄，这个三百年的龙息木芯在本行中可是属于上等品质，你确定要购买么？”

　　“当然，这些够了么？”

　　封若面无表情地将从莫无痕手中讹来的三颗中品五行石放到那沧月商行的伙计面前，但心里却是心疼得要死！这可是三颗中品五行石啊！在黑市上至少价值三万颗下品五行石！

　　不过如今为了修习那青木流云斩，他也只好豁出去了！

　　“嘿！足够了足够了！”眼见封若一下子拿出三颗中品五行石，那沧月商行的伙计顿时眼前一亮，要知道在筑基期阶段能弄到中品五行石的修道者要么实力强悍，要么就是非常有背景的大家族子弟！

　　“请这位道兄稍等片刻！”

　　三百年的龙息木芯可是一笔大买卖，那伙计立刻向执事右殿的后殿飞奔而去，因为类似这种价值比较高的材料，都不会专门摆放在外面！

　　只是片刻之间，那商行伙计就连同一位管事模样的中年男子走了出来。

　　“呵呵！在下沧月商行傅宽，不知这道友怎么称呼？”那中年男子却并没有立刻取出那龙息木芯，而是很熟络地套着近乎道。

　　“傅道友好，在下封若，不知我所需要的龙息木芯何在？”封若没有兴趣同这傅宽客套，他还急需那龙息木芯呢！再拖延下去，就会耽搁接下来的比试了！

　　“好说好说！道友请放心！”那傅宽说着，便随手从他身上那特制的储物腰带中取出来一截大约六尺长，大约拇指粗细，但通体却被一层绣金色丝帛包裹着的东西！

　　“道友请看，这便是三百年的龙息木芯，是炼制法器的最佳材料！”那傅宽一边说着，一边将那绣金色的丝帛揭开，顿时，一股极为清纯的木属性灵气就扑面而来，而更加令人啧啧称奇的是，这只有拇指粗细的龙息木芯竟然通体晶莹透彻，不含一丝杂质，只有一抹淡淡的青光散发出来！

　　“道友请放心，这可是上等龙息木，年岁也绝对不差，说起来这龙息木如今可是越来越稀少，就算是本商行也很难弄到了！”

　　封若没有理会那傅宽的介绍，只是在端详了一会儿那龙息木之后，便用一只手指按在上面感受了一下，最后这才点头道：“好！不错！我要了！”

　　“呵呵！道友果然是识货之人，不过道友是准备用这三颗中品五行石结账么？如果是这样的话，本商行还可以优惠一些，按照市面上的价格，本行还可以再找给道友三千颗下品五行石！”那傅宽再次笑呵呵道，他是没有理由不笑的，因为修仙界中的交易大多数都是以下品和低品五行石来交易，只有那些实力强大的修道者才会使用中品以上的五行石或者灵石进行交易，所以这次怎么说都算是小赚了一笔！

　　封若面无表情点了点头，他也是无奈，因为他身上早已空空如也，如果不是勒索了莫无痕三颗中品五行石，他说不定就得去卖上一颗火属性的灵石来补贴了！

　　将那龙息木芯收好，封若就没有停留，便径直返回剑心院自己的院落，今日那九神宫的拜山弟子才刚刚抵达，按照规矩，要轮到比试至少得是十日后才行，所以倒不是很急！

　　而封若之所以要花大价钱买到这龙息木芯，却是缘于在过去的三个月他修习青木流云斩所冒出来的想法！

　　因为按照他所设想的，以先天木煞为基础，经由青木流云斩释放出去，这一个过程很复杂，如今他虽然说大致摸清了一个脉络，但是他却发现一个很致命的问题，那就是纯粹的先天木煞对他的魅影剑很排斥！

　　要知道他的魅影剑乃是由七级虎麝的骸骨炼制而成，这七级虎麝的本命神通为龙卷狂风，所过之处，风行无踪！

　　再加上封若后来又在上面强化精炼了一颗金属性的中品五行石，故此这魅影剑的属性就变成了一小半为风，一大半为金！

　　风属性也就罢了，但是金属性却恰恰克制住先天木煞，虽然从品质上来说，先天木煞更为狠历一些，不会受到全面克制，可依旧会导致流转迟滞，不但影响魅影剑的锋利，也会大幅影响青木流云斩的攻击力！

　　所以，封若这才想出一个折中的方法，那就是炼制一柄完全属于木属性的剑器，专门用来施展青木流云斩！

　　而要想炼制这样一柄完全是木属性的剑器，当然不能选择那些灵兽骸骨以及各种矿物了，最好的选择就是挑选一种灵性通达的木属性材料！

　　封若最终就选择了龙息木芯，这龙息木在苍梧界并不算是最神奇，品质最好的树木，但在灵性纯粹方面却是最适合的！

　　这龙息木在修仙界中除了那些擅长炼器的修道者外，并没有太多人了解，不过如果说起一个由龙息木演化而来的树木，却是无人不知无人不晓！

　　那就是每个低阶修道者都能用得上的灵木！

　　灵木可以吸纳天地间游离的稀薄灵气，然后再释放出来，但是龙息木却要更胜一筹，尤其是那龙息木芯，更是没有丝毫杂质，乃是修仙界中少见的纯粹之物！

　　不过这种纯粹只能承受木属性灵气，一旦有其他属性的灵气入侵，立刻就会被污染，最后就会转变成普通的灵木！

　　但是这种特性对于封若来讲却是再适合不过了，有了这龙息木芯，他体内的先天木煞的流转将变得毫无阻碍，从而给青木流云斩的施展创造出一个更好的平台！

　　当然，封若丝毫不担心由龙息木芯所炼制出来的剑器不够锋利，因为它根本就不需要锋利，真正能横扫一切的，只有经过青木流云斩所释放出去的先天木煞！

　　不过，由于此次所炼制的剑器太过特殊，只怕普天之下，能够炼制这柄极为特殊剑器的，也就只剩下他自己了，因为其他修道者根本无法承受先天木煞的摧残！

　　对于炼制的方案，以及最后过程中的一切细节，封若早已在脑海中演练很多次，虽然说连他一次炼器的经验都没有，但这并没有太多妨碍，因为他此次炼制剑器，根本就不会动用炼鼎，也不会动用火焰，甚至其他任何属性的东西都要远远地丢到一旁，否则的话，就会让那纯粹无比的龙息木芯被污染掉！

　　而封若唯一可以使用的，就是他体内的法力还有先天木煞！

　　走进那间他还从未使用过的炼室，封若先是将整个房间用阵法封锁住，这才小心翼翼地将那根龙息木芯取了出来。

　　他接下来的炼制，第一个要做到的就将这根龙息木芯用法力进行压缩，一直达到外界的各种属性力量不会污染到它为止，这道理很简单，就好像一杯水，很容易就会被污染，但是结成了冰，然后继续被压缩，想再污染就没有那么容易了！

　　当然，这种压缩的过程却是一点都不简单，必须得掌握住火候，一边得维持住龙息木芯内部的状态，一边还得保证压缩的顺利进行，如果没有深厚的法力基础，想做到这点几乎是痴人说梦！

　　在确定一切环节都准备就绪之后，封若这才将那龙息木芯平托在双手之中，然后运转法力一点点地向里面输送！

　　顿时，那原本散发着淡淡青色光芒的龙息木芯就缓缓地被一抹银白色光芒所包裹，这两种光芒交相辉映，给人的感觉既神秘，又安静！

　　就这样，封若一直保持着这种状态，不急不缓地将法力输入其中，整整十二个时辰之后，那龙息木芯已经彻底地变化成了另外一种模样。

　　原本长约六尺，但现在却只有不到三尺，在粗细上还是拇指粗细，但是却要比之前更加晶莹剔透，尤其是那上面的青白二色光芒缓缓流转，仿若拂晓之际天边的那抹流光，清冽但却不冰冷，灵动但却不轻浮，明亮但却不刺眼，如同佳人的眼眸，缥缥缈缈间，风情万千！

　　当然，这还只是第一个步骤，接下来，封若还需要用最精纯的先天木煞将整根龙息木芯淬炼一遍，换句话说，也就等于是占据，因为先天木煞的特性就是对精纯的木属性进行掠夺，不过封若会控制住这个过程，让这种占据恰到好处，既不能完全绝了那龙息木芯的生机，又得淬炼成封若所希望的样子！

　　这一步骤之后，就简单了，那就是将这龙息木芯改造成剑器的样子，最终再在剑身上镶嵌一座正反九星阵法，如果有可能，将来再强化一颗中品木属性五行石，毕竟他这剑器不怎么坚硬，还是多多防护一点比较好！

　　而如果这一切不出什么差错的话，封若的这柄专门用来施展青木流云斩的剑器就将大功告成！


　　第二百二十七章 流云


　　整整两日的时间，封若才将那最后的两个步骤完成，而这个时候，那根龙息木芯已经彻底被转化为一柄长约二尺七寸，宽约两指，通体晶莹如玉的剑器。

　　“嘿！不错！”

　　封若很满意地啧啧感叹了两声，这柄特制的剑器与普通的剑器有很大区别，不但长度和宽度都小了很多，而且还不能御剑飞行，它唯一的功用，就是攻击！

　　手掌微微拂过剑身，所感受到的不是那冷冽的锋利，而是细润无声的温顺，恐怕所有见到这剑器的人都不敢相信，这没有任何杀气之物，却是最名副其实的杀人利器。

　　心念微动，封若体内的先天木煞快速涌入那剑器之中，同时将过去三个月间所勉强掌握的青木流云斩施展出来！

　　刹那间，整个炼室之中流光飞转，竟是在瞬间凝结成三道足有近丈长剑气，向周围如闪电般切割而去！

　　这一情形却完全出乎封若的意料之外，因为那三道看起来威势惊人的剑气一旦脱离了本体就不受他的控制！

　　“不！”

　　在封若痛苦的大叫声中，那三道近丈长，形如月牙的剑气就将他的整间炼室切割成一堆废墟，而这还不止，这三道剑气在将他的炼室彻底粉碎之后，竟然一分为二，化为六道剑气朝着封若所在的位置反弹回来！

　　虽然说这六道剑气的规模已经变小，但那威力和速度也是不容置疑的！

　　眼看着这六道剑气从周围六个方向朝着自己切割过来，封若顿时被吓得魂飞天外，也顾不得去想这究竟是怎么一回事了，连忙催动踏云战靴，直接从原地跃起八九丈高！

　　但此时让封若更为惊讶的事情发生了，那六道剑气依旧向前冲击，然后竟然是准确无比地撞在了一个位置上，而后这六道剑气居然再次一分为二，化为十二道剑气向着周围汹涌无比地冲击开来！

　　眼见这一幕，封若简直要崩溃了，他是真的没有想到这青木流云斩配合先天木煞再加上他如今的这柄特制的剑器，居然会产生这么大的威力！

　　不过现在他也顾不得去想这原因了，只能在空中扯着嗓子大叫道：“银甲，白毛，快逃！”

　　在封若的喊叫声中，他的另外两间静室就在那剑气中跟着崩塌，至于银甲天蛛和白毛鬼蝠似乎也是被这漫天飞舞的剑气给弄懵了，好在它们还算灵活，一阵乱蹦乱跳，总算躲了过去！

　　但是整个院落，包括那正反九星阵法都被漫天飞舞的剑器给彻底夷为平地，还好这在冲击开那防护阵法之后，那些剑气总算是销声匿迹了，不然的话，靠近附近的可是有三座院落，万一被攻击到，他绝对会有一大堆麻烦！

　　看着这满目疮痍的院落，还有那很茫然，很无辜的银甲天蛛和白毛鬼蝠，封若真是欲哭无泪！

　　这就是青木流云斩的威力么？倒是足够强大了，但问题是这东西好像是敌我不分，通通灭杀啊！如果用来和敌人同归于尽，倒是一种不错的方式！

　　“那九绝老头果真是变态，竟然研究出这么可怕的剑诀！”

　　封若有些头疼地想道，如果是这个样子，他可不敢使用，不过好像也不对，自己似乎遗漏了一些关键的东西。

　　看了看手中那晶莹如玉，温润无比的剑器，封若就一屁股坐在自己院落中的废墟上仔细回想起方才的过程！

　　在刚才，他刚刚发现那三道剑气不受自己控制的时候，似乎立刻就停止了青木流云斩的运转，莫非是因为这个原因？

　　还有，这青木流云斩的攻击方式显然是一种大范围的攻击，似乎在其中还包含了阵法的味道，所以，他如果能控制那些不断扩散的剑气轨迹，岂不就是让对手无处可逃？

　　可是该如何控制呢？毕竟那些剑气一旦被反弹，必定会一分为二，然后越变越多！

　　就这么在废墟中灰头土脸地想了足有一个时辰，封若脑海中忽然灵光一闪，找到问题的关键所在！

　　如果他没记错的话，刚才那些剑气看似混乱，但其实还是遵循两个规律！

　　第一，遇到反弹，也就是遇到攻击目标后，在给予目标重创的同时，还会借力生成为两道剑气！

　　第二，这些剑气在遇到反弹后必定会全部返回原来的出发点，相互之间再次反弹一次，从而让剑气的数量再次增长一倍！

　　而在方才那场混乱中，那些剑气所返回去的出发点始终没有变，也就是始终在封若站立的位置！

　　这又说明了什么呢？

　　所以封若大胆猜测，这些剑气不是在攻击他，而是为了返回他手中的剑器，如果他的青木流云斩没有中断的话，又将会出现怎样的情形呢？

　　想到此处，封若心中顿时豁然开朗，原来关键的地方在于他的这柄特制的剑器！

　　深吸了一口气，封若这才笑着对手中的剑器自语道：“既然你如此威风，便叫流云吧！行云无羁，自由自在！”

　　给这龙息木芯所制成的剑器起了名字，封若也顾不得去管满是废墟的院落，就放出魅影剑，一路朝着接天峰半山腰处的执事右殿飞掠而去！

　　如今他这流云剑成，可还得需要一只相匹配的剑鞘，不过这剑鞘的炼制就不是他现在的炼器水平所能把握的了，所以最方便的办法就是去买一只！

　　赶到执事右殿，封若这次却没有去苍月商行的平台，而是直接去了灵山院所在的平台，因为灵山院的前任掌院本身就是一个非常厉害的炼器高手，故此对炼器方面的要求也是很高，所以在这种环境之下，灵山院的弟子大多数都有着不凡的炼器水平！

　　而封若不是购买剑鞘，是订做剑鞘，因为他这流云剑太过特殊了，普通的剑鞘只怕根本适用不了！

　　“几位师弟好！”

　　封若先是冲着灵山院的那几个筑基初期的弟子打了声招呼，他们都是执事预备弟子，是专门负责灵山院的大小事务，虽然官不大，但油水却是丰厚的很！

　　“嘿！师兄好！”那几个灵山院弟子连忙受宠若惊地回道，毕竟封若的修为足够他们仰望了，像平日里这些高高在上的正式弟子哪里会同他们这么客气过？

　　“师兄是想要购买什么材料还是想出售一些修仙物品？”其中一个灵山院弟子很客气地问道。

　　“不！我想订做一只剑鞘，不知可否？”封若微笑着摇头道。

　　“剑鞘？订做？”

　　那几个灵山院弟子有些诧异地互相看了一眼，却是不明白封若在说什么，因为在修仙界中，只有筑基期以下的修道者才会使用剑器，故此不但剑器的品阶最高只有五品，就连剑鞘也是有数的那几种，除非是那些身家极为丰厚，纯粹为了好看威风的修道者才会花心思在剑鞘上做工夫，但是那真的与战力没有半点关系！

　　“不错！就是订做剑鞘，这就当我发布的一个任务，报酬是一千颗下品五行石，时间是三日，不知可不可以呢？”

　　封若笑着说道。

　　“一千颗下品五行石？”那几个灵山院弟子一愣，但随即就连忙答应下来，因为一只品质不错的剑鞘的价值只有两三百颗下品五行石而已，如今这人居然给出一千颗的高价，不答应那才是怪事！

　　“听好了，我的要求是，整个剑鞘必须是由三百年以上的铁木炼制而成，在整个炼制过程中，必须要做到不接触金属性的灵气，同时也不能掺进其他材料，至于尺寸样式，就按照这柄剑器的大小来处理好了！”

　　封若淡淡地说着，然后将流云剑放到那几个灵山院弟子面前！

　　而看到这柄通体晶莹如玉，纯粹的不沾染一丝俗气的剑器，那几个灵山院弟子顿时自以为是地明白过来，怪不得订做的要求这么古怪啊！原来这柄剑器就是看着把玩的，不过话说回来，这位的兴趣还真是雅致，这种通体上下都透着玲珑精致的剑器可不好炼制，而且平白浪费了这么好的材料！

　　虽然心里这么想着，但这几个灵山院弟子的面上依旧笑容满满。

　　封若自然不会去理会他们心中的想法，在留下定金之后，便转身走了出去，他现在还得去试炼场去研究一下那青木流云斩的问题，最起码得做到不会攻击到自己，不然的话，那笑话可就大了！

　　刚走出执事右殿，就见叶落风风火火地从外面冲了过来！

　　封若还未等同他打招呼，叶落就一把死死地抓住他的手臂，“天见可怜，我总算抓到你了，我容易么我！”

　　“喂喂！不要这样拉拉扯扯好不好？我又不会飞走，有事说事，还有，我好像也不欠你五行石的样子！”

　　封若很无奈地抖开叶落。

　　“你还说！你鹤鸣院的试炼场躲在那乌龟壳子里整整三个月，我都不好意思打扰你，如今好不容易出来了，你又钻进你的院子里死活不出来，我刚才又去找你，却发现你把整个院落都夷为平地，我说，你究竟想干什么？”

　　叶落很是愤怒地道。

　　“错，不是我想干什么，是你想干什么？你不是陪你妹妹去历练么？干嘛整天找我？”


　　第二百二十八章 狩魔营


　　封若很奇怪，这几个月来他几乎要把这叶落兄妹忘得一干二净了，他还真想不出这家伙这副霉催的样子到底是怎么回事！

　　“她才刚来这里，我陪她历练做什么？”叶落不耐烦地摆了摆手，然后将封若拉到旁边，这才神神秘秘地道：“还记得那个齐宇不？就是你在叠雾山脉放走的那头魔物！”

　　“记得啊，怎么了？”封若一愣，却不明白叶落为什么会说这个，难道那家伙又出现了？不过不可能啊！那头魔物的实力其实并不是很强，只要修道者提高警惕，就根本起不到多大的风浪！

　　“你还在装傻充愣，你可知道，就在一个月前，苍山派的山门被魔物大肆攻入，几百个门人只逃出了几十个，这件事让本宗的高层震怒非常，立刻调了一队金丹期高手前去剿杀，直到十几日之前，才将那大队魔物清剿一空！”

　　叶落神色凝重地道，但是封若却是听得不以为然，因为这种事情又不是第一次发生，那些小门派本来就根基不稳，不要说魔物，有的时候爆发一次灵兽大潮就能让他们灭门！

　　但是叶落接着又道：“这件事本没有什么，但是这次事情发生之后，你上次释放那头魔物的事情不知为何被传了出来，虽然本宗的高层并没有理会，可却有别有用心者造谣说此次事情的起因就是因为你当日释放了那头魔物，从而将苍山派的虚实给暴露出去！”

　　“造谣？”封若愕然，怪不得叶落火烧火燎的样子，原来是这么回事，不过他在想了想后还是笑了一下道：“没事，谣传而已，当不得真，好了，我还有事！”

　　“喂喂，你别这么一副云淡风轻的样子好不好，我们本宗的人是可以当成谣传，但是那几十个侥幸逃出来的苍山派弟子说不定会找你的麻烦！”叶落很不甘心地道，他好心好意跑过来通知，谁知封若这小子居然不放在心上！

　　“找我的麻烦？呵呵！你认为我会怕麻烦么？”封若笑了笑，便直接放出魅影剑，朝着接天峰后山的试炼场掠去！

　　但是时间不长，叶落就在后面追了上来，饶有兴趣地道：“喂！你不要跑得这么快，听说你曾经在三个月前横扫鹤鸣院，是真的么？要不我们来切磋一下如何？”

　　“我说了，那都是谣传，至于和你切磋，还是算了吧！”封若只是随口答道，这叶落的实力在筑基初期弟子中算是不错的，但要想和他切磋，还是差了很多。

　　“你什么意思？难道你怕输不成？”叶落激将道。

　　“嘿！不是我怕输，是我没时间！对了，你一直跟着我做什么？怎么不去陪你妹妹？”封若有些好奇地问道。

　　“哼！她是此次九神宫拜山弟子中的一员，这几日都在接天峰的山顶上参悟呢，我只是来得及和她说了几句话而已！”叶落撇了撇嘴道，九神宫弟子前来镇天宗拜山，比试交流只是一方面，历练也是很大一部分，因为五大宗门各有各的传承，虽然九神宫的整体实力一向最强，可是也照样有很多地方值得借鉴。

　　就如同镇天宗中的精英弟子可以去九神宫的水灵大殿参悟一样，九神宫的那些拜山弟子也可以去镇天宗中参悟那剑庐小谷中的九天流云绝阵和接天峰顶上的黑水怒灵冰封大阵。

　　当然，这些只是表象，在苍梧界之中，五大宗门掌握了大部分的修炼资源，他们本身也存在各种竞争，所以像这种交流拜山，其实带有各种不为人知的交易。

　　不过这些事情就与封若他们这些低阶弟子毫无关系了！

　　“对了，我听说叶芃说，你在九神宫之中很出名啊！这次比试，有很多九神宫弟子是以击败你为目标的，所以她叫我转告你，如果见势不妙，还是主动认输比较好，据她所说，这次向你挑战的，很可能是九神宫筑基弟子中实力最强的倾天宇，如果你非得要逞强，被打残了可不要怪她没有事先提醒你！”叶落有点幸灾乐祸地转告道。

　　“倾天宇？难道不是倾澜轩么？”封若一愣，话说对于九神宫他比较有深刻印象的一个是那如天仙般骄傲的倾澜轩，另外一个就是那个似乎永远飘逸如风，永远洒脱不羁的燕紫晨，再加上之前的那次比试，所以他还以为是那倾澜轩要出手呢！

　　“倾澜轩？哈！想不到你这整日里埋头修炼，孤陋寡闻的家伙也会听说过倾澜轩，不过你这也很正常，毕竟那可是九神宫第一美女，同本宗的慕飞雪师叔也是不相上下！”

　　说到此事，叶落顿时神采飞扬起来。

　　“不过你就别指望同她切磋交手了，因为她早已在十几年前就成功进阶金丹初期，此次来本宗，只是随同，不会参加任何比试，但是我想，如果你的对手是她的话，你只怕会是惨到了极点，因为没有人会站到你这边的，包括我在内！”

　　“已经进阶金丹期了么？”封若只是自言自语地说了句，这件事其实他一点都不惊讶，因为早在二十年前，那倾澜轩就已经是筑基后期，以她那种天纵之姿，再加上门派和家族的大力培养，想成功进阶实在是很容易的一件事！

　　“喂！你自己在叨咕什么呢？难不成你还真的一直在以为，自己的比试对手是倾澜轩么？别做梦了老兄，这种好事轮不到你头上的，话说，对我们来讲，能和她说上一句话已经是莫大的荣幸了，可惜前几日她来的时候我只是隔着几百丈之外看了她一眼，封若，你知道什么叫惊艳不？那一眼就是惊艳！算了，和你这种呆瓜说了你也不懂，而且那天你还躲在那个乌龟壳里，看都没看到。”叶落有些兴奋地说着。

　　“哦？不就是惊艳么？我懂啊！”

　　听到叶落的话，封若忍不住哈哈一笑，“如果我和你说，其实我曾经在几丈内仔细见过那倾澜轩你是不是要很嫉妒？如果我还曾她说过几句话你是不是要痛苦地去哭？如果我和你说我曾经以绝对的优势赢了她一次，你是不是要从这空中跳下去？”

　　“吹吧！你就继续吹！”叶落很不屑地翻了翻白眼，“还以绝对的优势？算了吧你，白日做梦能达到你这种高度，我算是佩服得五体投地，我敢打赌，不要说倾澜轩，你如果对上那倾天宇，保证连三招都不会支撑下来！不，如果你能支撑三招，我立刻请你去万仙城喝那最顶级的浮云灵茶！”

　　“哈哈！是么？那我是有口福啦！不过你千万不要耍赖！”封若大笑着道。

　　“我给你说的是认真的，以叶芃的实力，在那倾天宇手下都走不出十招，至于你，我还真的不看好！”

　　“嘿嘿！那又如何？他们既然敢点名向我请教，我就敢上台切磋，打不过是一回事，敢不敢打是另外一回事，叶落啊！你现在怎么畏手畏脚起来，这可不像是你当初的性格，好了，现在距离比试不是还有几日么，想那么多做什么？”封若说着，便带头向鹤鸣院的那处试炼场飞去。

　　“喂喂！你还想去鹤鸣院踢场子么？你是剑心院的弟子，应该去东北方向的那座试炼场！”此时旁边的叶落连忙喊道。

　　“哈！习惯了！”

　　封若一笑，在想了想后，还是掉头朝着东北方向掠去。

　　很快，封若便同叶落赶到那处试炼场前，其实这三座试炼场都是一样的，而且镇天宗高层也没有特别划分出哪一座试炼场分属哪一院，只不过上三院之间的弟子都是有竞争的，慢慢的，就演变成了各自占据一座试炼场的局面。

　　当封若和叶落走入试炼场之中后，却发现这里竟然是人满为患，原来这几日为了方便九神宫拜山弟子参悟九天流云绝阵，所以那剑庐小谷就暂时关闭，所以这试炼场中的人数自然就多了起来！

　　不过此时当看到封若出现之后，顿时，整个试炼场中的所有人的目光都望了过来，紧接着就不知何人喊了一嗓子！

　　“封若，你不是加入了鹤鸣院么？怎么想起来这剑心院的试炼场啊？不会是才被人赶了出来吧？”

　　这话顿时引起一片哄堂大笑，但亦有一部分剑心院弟子对这些哄笑者报以不屑的态度，因为毕竟封若是凭着自己的实力留在鹤鸣院的试炼场，尽管后来他一赖就赖了三个月，但毕竟有那份实力！

　　“都给我闭嘴！”

　　就在众人议论纷纷，七嘴八舌之际，一个沉稳有力，带着莫大威严的声音忽然远处响起，顿时让所有剑心院弟子都闭上了嘴巴，而在剑心院能有如此影响力的，除了周宇还能有谁？

　　众人自动分开一条道路，周宇那高大的身影便出现在封若的视线中，不过他的目光却仿若刀锋一般紧紧地锁住封若，即便是旁观者，看到这种如同实质的目光都有点感到脊背发凉，不敢直视！

　　不过封若却依然神色轻松，只是毫不退让地与周宇的目光对峙着，在这种难言的寂静之中，众人甚至能够感觉到一股强大无比的风暴正在慢慢成形！

　　“你不错，我承认低估了你！”

　　良久之后，周宇却是第一个打破了这种僵硬的沉默。

　　“现在，我邀请你加入我剑心院的狩魔营中，因为三个月后，就该是我剑心院替代鹤鸣院前往五行界执行为期十五年的狩魔任务了！”


　　第二百二十九章 切磋


　　“狩魔营？”

　　封若愣了一下，狩魔营他当然不陌生，这是苍梧界五大宗门为了对抗妖魔界而特设的，每个狩魔营的人数不会很多，大约在五十人至一百人之间，但能够加入其中者，无不是门派中的精英弟子。

　　一旦能够在五行界中熬过十五年的任务时间，返回门派之后就会自动晋级核心弟子，像鹤鸣院的刃无双，左千修等人就是刚刚从五行界执行任务归来，所以每个人都是镇天宗的核心弟子！

　　而镇天宗一共有九个狩魔营，其中三个是由金丹期修道者组成，余下的六个，则完全是筑基期的修为，至于说金丹期以上的修道者，则已经不需要团队合作了，以他们那种恐怖的实力，天地间皆可任意横行！

　　剑心院一共有两个狩魔营，周宇所带领就是其中一个，另外一个如今已经在五行界厮杀了多年。

　　当然，除了这狩魔营，其他的筑基期弟子也可以单独前往五行界，不过他们也只能执行一些最低级的任务，而且不能远离人类修道者的据点太远。

　　“好，我加入！”

　　封若只是稍稍思索了一下，就点头同意，对于五行界他早已向往已久，因为在那里才能获得大量的五行石，只不过一直以来他对自己的实力还不是很放心，相比之下，他更加信任一个强大的团队！

　　“周师兄，我能不能也加入？”一旁的叶落忽然开口询问道。

　　“不行！你是灵山院的，而且你的修为还不够，至少筑基中期才有资格！”周宇摇了摇头，又看了封若一眼，忽然道：“这次比试，你要小心！”

　　说完此话，周宇就继续冷着脸转身离去，但这却让封若有点愕然，如果他没记错的话，这周宇一向对他有着一股莫名的敌意，从前几次打交道，虽然说没有什么冲突，但也不算很愉快！

　　此时围观的众多剑心院弟子也纷纷散去，封若四下里看了看，却发现所有的试炼平台都有人占据着，所以只好进入试炼场的地下两层，直到在最下面一层，他才找到一座空闲的试炼平台。

　　“喂喂！封若，我们切磋一下如何？”叶落却是锲而不舍地跟着封若。

　　“不行，至少现在不行，我怕伤了你！”封若摇头道，开玩笑，他还没有真正掌握那青木流云斩呢，在此之前怎么能同叶落比试！

　　“嘿！你这人什么都好，怎么就是喜欢说大话呢，伤了我？开什么玩笑！”

　　叶落的兴致似乎极高，也不待封若反对，就径直跳进那座试炼平台！

　　“封若，出手吧！让我看看你是如何横扫鹤鸣院的？不要说那只是一个传言！”

　　无可奈何地摇了摇头，封若不得已道：“既然如此，那就去切磋平台吧，空间宽敞一些，你躲起来也容易！”

　　封若这话本是好意，要知道青木流云斩的剑气纵横的范围足足有方圆百丈，而且还会持续分化，在这个只有方圆五十丈的试炼平台上，他还真怕伤了这叶落。

　　但是此话听到叶落耳中，却是把他气得哇哇直叫，这不是变相嘲讽他么？如果不是和封若的关系不错，只怕他都有扑上去一剑砍上来的冲动！

　　“好你个封若，瞧不起本人不是，就在这个试炼平台，我倒要看看你有何种能耐！”

　　“好吧！你可别后悔！”

　　封若不再说什么，径直走进试炼平台，待开启平台上的防护阵法之后，这才手中的流云剑斜指远处的叶落。

　　“不会吧！你用这个中看不中用的剑器和我比试？”叶落是真的有点生气了，他自认和封若的实力或许有点差距，但绝对不会很大，封若虽然先他一步进入筑基中期，可是这些年他也没有虚度光阴啊！若是普通的筑基中期修道者他还没有兴趣切磋呢！

　　“叶落你的废话真多，我先出手了！”

　　封若说着，就将青木流云斩的剑诀施展开来，顿时三道巨大的青色剑气就从流云剑上爆发出来，然后如闪电般向左侧，正前方，还有右侧切割而去，那势头要多凌厉就有多凌厉！

　　见到这种匪夷所思的攻击方式，对面的叶落却是微微一愣，但他的反应也是极快，向左一连数个翻腾，就将那道朝着他切割而来的剑气闪躲开来！

　　“封若，这就是你所谓的强大攻击？呆呆板板的，它能攻击到我？”

　　叶落的话音还未落下，那三道剑气已经结结实实地轰击到试炼平台的防护罩上，那强大的切割力量虽然未能将防护罩轰开，但却是让整个防护罩一阵闪烁，而这种攻击力顿时让叶落有些吃惊！

　　要知道试炼平台的防护罩可是只有金丹期修道者才有实力轰击开，但现在封若所释放出来的三道剑气居然能达到这种惊人的效果！如果被直接劈在身上，只怕非得重伤不可，因为他自问身上的防御套装抵挡不住！

　　不过还好，这三道剑气的攻击方向太过于呆板，很轻松就能闪躲开来！

　　但是叶落刚想到这里，却忽然发现那三道剑气在攻击完防御罩之后并没有消失，而是力量不减地一分为二，然后反弹回来！

　　“叶落！注意闪躲！”

　　此时封若忽然出声喝道，然后就见他手中的那柄流云剑自动飞出，直取几十丈外的叶落，而随着这流云剑的飞出，那些反弹回来的六道剑气就仿佛有了灵智一样朝着那流云剑聚集而来，给人的感觉就好像是这些剑气在攻击它一样！

　　甚至连叶落都是如此想法，所以连御剑术都没有施展，因为在他看来，封若这攻击看似华丽，但其实根本不具备杀伤力！

　　但是接下来的一幕却是让叶落目瞪口呆，只见那反弹回来的六道剑气在同一时间撞上那空中的流云剑，不过这流云剑却没有被毁掉，反而是光芒大盛，然后的一瞬间，整整一十二道剑气便朝着周围十二个方向切割出去！

　　“青木流云斩！”

　　此时封若忽然低喝了一声，也不知他施展了什么剑诀，那十二道剑气忽然调转方向，如同一张大网朝着叶落罩去！

　　“啊！”

　　这突然出现的情形却是把叶落吓了一大跳，也顾不得说什么，立刻手掐剑诀，将自己的剑器放出，试图将这十二道剑气拦下，因为这试炼场的范围太小的缘故，在这十二道剑气逼压之下，他已经没有了闪躲的余地！

　　叶落的剑器虽然如同怒龙出海，很有气势，但是同那几乎将所有方向笼罩起来的十二道剑气相比实在是不值一提！

　　不过叶落毕竟还是实力不俗，在这种情况下也没有慌了手脚，一边施展着御剑术拦截那些剑光，一边扬手给自己施展了一个盾墙法术，同时还放出了一件外形和铜钟类似的防御法器！

　　“斩剑诀——破！”

　　“挑剑诀——破！”

　　在这短短的瞬间，叶落无比迅速地施展出两道攻击剑诀，顿时击溃了四道剑气，而余下的八道剑气也被那铜钟防御法器和盾墙法术弹了出去！

　　“封若！这就是你的实力么？该轮到我了！”

　　眼见自己的盾墙法术和铜钟防御法器能够承受那些剑气的攻击，叶落心中顿时大定，封若这攻击虽然古怪，可也并非没有弱点，那就是那柄在空中飞舞的白玉剑器，只要他能将那看似防御力很差的剑器摧毁，那么这些很烦人的剑气也自然失去了源头活水！

　　“突剑诀！”

　　暴喝一声，叶落在瞬间施展出那种速度最快，冲击力最强的剑诀，如果封若的流云剑被击中，肯定是非得报废不可！

　　“哈哈！果然有眼光！”

　　封若却是哈哈一笑，叶落的选择没错，那流云剑的确是青木流云斩的唯一弱点所在，不过这种情形他却早有预备，心念电转间，他背后的魅影剑“咻”的一声，便如同青色狂风般冲天而起，直冲着叶落的剑器狂奔而去！

　　封若所施展的，同样是突剑诀！

　　“轰！”的一声，魅影剑后发先至，以绝对的优势轰击在叶落的剑器之上，由于封若不论在剑意还是在法力精纯度上，都要胜于叶落，所以只是这一下，叶落的剑器就被弹飞出去！

　　虽然封若还有留手，没有将叶落的剑器毁掉，可是这一下冲击还是令叶落本人心神剧震，体内的法力一阵阵翻腾，连那件铜钟法器都有点摇摆不定！

　　而就在这个时候，之前被反弹出去的剑气再次呼啸而来，这一次已经不是十二道剑气了，而是二十四道！

　　“停！”

　　在此关键时刻，叶落很不甘心地大叫了一声，因为他心知肚明，这二十四道剑气攻击力无疑是又翻了一番，他的盾墙法术和铜钟法器恐怕很难捱住，就算能抗住，最后的结果也只能是让自己那件价值不菲的上品防御法器损坏，这情形他可是承受不起的！

　　“停不下来，你自己快逃吧！”

　　封若自己也是无奈，没办法，他才刚刚掌握这青木流云斩，哪里能那么容易操控，这些剑气放出去容易，收回来可是得等一会才行，而那个时候，叶落这小子只怕就惨了！

　　“什么？”

　　听到封若的话，叶落顿时郁闷无比，他现在被这二十四道剑气困住，这空间又是如此的狭小，逃？往哪里逃！

　　“封若，你得赔我的上品法器！”

　　急忙说出这句话，叶落就连忙将那铜钟法器的防御开启到最大，然后就眼睁睁地看着那二十道如天雷般的剑气结结实实地轰了下来！


　　第二百三十章 落雪宫


　　剑气纵横的瞬间，叶落整个人就被那犀利无比的剑气完全淹没，他那铜钟法器在爆发出一团绚烂的光芒之后，就在瞬间被切割成无数碎片！

　　不过由于此时封若已经硬生生中断了青木流云斩，这铜钟防御法器的阻隔还是非常有效，至少在没有冲击开下面一层的盾墙法术，但是此时叶落已经被吓得脸色惨白！

　　直到封若收回流云剑，那些剑气完全消散，他才从之前那种失魂落魄的状态中恢复过来，只是紧盯着封若不放。

　　良久，他才摇头苦笑道：“我服了！”

　　随手捡起之前被弹开的剑器，叶落举步就向外走去，不过在走出试炼平台的时候，他还是忍不住回头问道：“你所施展的是什么剑诀？本宗好像从来没有这种霸道的剑诀？”

　　“青木流云斩，算是我自己研究出来的！”

　　封若没有实话实说，只是马马虎虎地敷衍了一下。

　　“好吧！看来那杯浮云灵茶我是请定了，不过我的无相明钟你可得赔我！”

　　说完此话，叶落大笑了一声，便转身急匆匆离开，此次切磋他虽然损失惨重，但却也不是没有收获！

　　看着叶落的身影消失，封若只是随意笑了笑，这才重新将试炼平台的防护罩开启，经过方才和叶落短暂的切磋，足以证明了青木流云斩那堪称强大变态的威力，但也暴露出很多缺陷！

　　比如说，在初始攻击的时候，威力并不是很强，必须得经过两次反弹，剑气的数量叠加到二十四道，威力才真正显现出来，方才如果叶落不是掉以轻心，先机被夺，他也不至于会那么狼狈。

　　还有，这青木流云斩所释放出来的剑气似乎只能叠加到二十四道，如果再多，就有点难以为继了，因为他体内的先天木煞就这么多，除非他能吸收到更多的先天木煞来使用。

　　最后，也是最关键的，那就是流云剑的防御力很弱，一旦被对手发现这个弱点，后果就可想而知！

　　但是封若也是无奈，因为他这流云剑虽然是被称之为剑，但实际上和真正的剑器相比差得远了，不要说那些顶级的五品剑器，就算是普通的二三品剑器也能令其损坏！

　　即便是封若给流云剑镶嵌正反九星阵法，甚至是强化木属性中品五行石，效果也未必有多好，顶天能抵挡三品剑器，毕竟金克木乃是天生的，不可逆转的。

　　“唉！头疼啊！也不知当初那九绝老头是如何解决这个问题的！”

　　封若有点感叹地想道，可惜那九绝老头所留下来的阵诀中就此事没有半点多余的解释，想来想去，最后他也只能猜测，或许这青木流云斩是必须要与木灵杀阵联合使用才行！

　　除了这几点比较重要的问题外，封若如今最迫切需要的是将这青木流云斩完全掌控，不说随心所欲，但至少该停下的时候能停下才对，不然的话，很容易出人命的。

　　仔细地将方才的情况思索了一遍之后，封若就继续放出流云剑慢慢摸索起来！

　　※※※

　　接天峰后山，有一处几乎大部分镇天宗弟子都熟知的胜景，那就是落雪宫！

　　这落雪宫坐落在一处白雪皑皑的山岭上，两面皆是千丈悬崖，背对着接天峰主峰，近处可见飞雪飘舞，远眺有云雾升腾，而最出名的则是这里的天堑虹桥！

　　这天堑虹桥并不是真正的桥，而是被用大神通法术借助此地的云雾所化出来的彩虹，若是天气晴好，就可以站在落雪宫上俯视下方那滚滚云海，以及那一道绚丽无比的七彩虹桥！

　　除了这天堑虹桥之外，落雪宫还出产一种灵茶，那就是雪乳灵茶！

　　不过这落雪宫不是随便谁都可以来的，至少需要核心弟子的身份，而一杯雪乳灵茶，至少要一万门派贡献度才能换到。

　　此刻，正有一群衣着鲜亮的修道者站在那落雪宫前谈笑正欢，从他们腰间的腰牌来看，其中大多数人竟是九神宫的弟子。

　　他们出现在这里倒也能理解，毕竟是贵宾嘛，当然要有最好的招待。

　　陪着这些九神宫弟子的，却是几个名气极大的镇天宗上三院弟子，其中就包括灵山院的宁瑶，鹤鸣院的刃无双，木海，左千修，以及封若曾经见过的那个胡须男，至于剑心院的则是周宇，石影等人。

　　这几人几乎就代表了是镇天宗上三院弟子中最为精英的一部分弟子，随便一个拉出来都是名头极响的人物。

　　不过在这里，有一个人的气势却明显将他们完全盖住，那却是一个风神如玉，面容俊朗的黄衣男子，他只是随随便便地站在原地，就似乎能将方圆几百丈内的气场完全掌控，他的存在，就是焦点，就是中心。

　　这黄衣男子正是九神宫筑基期弟子中如今的第一人，同时也是倾家家主的第九子——倾天宇！

　　而只是这个名头，就完全令周宇等人黯然失色。

　　倾家，乃是苍梧界第一大世家，同时也是九神宫中的最大掌权者，在修仙界之中的影响力之大可想而知！

　　据传说这倾家高手如云，比如说那曾经在千余年前与木妖大战从而名震天下的倾云，还有，近千年来硕果仅存的九位分神期高手，其中有三位就出自倾家！

　　仅仅是此一项，就奠定了倾家乃苍梧界第一大世家的地位！

　　所以尽管这倾天宇还不是倾家的嫡子，但也绝对是让众人仰望的存在！

　　“这落雪宫的风景还真是令人赏心悦目，可惜了，轩堂姐似乎对这些不感兴趣，真是令人遗憾！”

　　那倾天宇有些惋惜地说道，他的声音不急不缓，清晰洪亮，能给人一种很有涵养的感觉。

　　对于倾天宇口中的‘轩堂姐’，众人自然知道指的是谁，那是倾家的另一位资质绝佳的弟子，倾澜轩！

　　此时那灵山院的宁瑶忽然笑着道：“也许是倾师姐不习惯，不过说起来你们九神宫的山门才是让人羡慕，四季如春，仿若仙境一般，二十年前我曾经去过一次，如果能日日居住在那种地方，也算是无憾此生了！”

　　“哈哈！宁师妹说笑了，若是真的如此，你不如来我们九神宫好了！”那倾天宇依旧是淡然说道，但是听到此话，那周宇，刃无双几人都是微微皱了皱眉头！

　　他们修仙界中人虽然说比凡人少了很多拘束，但也依旧有一些原则不能废，比如亲传弟子是无论如何都不能背叛师门，而身为一个门派的核心弟子，更是不能轻易退出门派，否则就将被视为最大的叛逆，不但会遭到门派的无始无终的追杀，甚至连整个修仙界都要不齿！

　　这就是传承的根本！

　　而倾天宇此时说出这种话，无异于就等于无视镇天宗的存在，若不是碍于他那显赫的身份，周宇等人只怕早就发作了。

　　“倾师兄说笑了！”那宁瑶也是讪讪地说了一句，因为她也知道，如果她真的背叛了镇天宗，不要说去九神宫，只怕连保住小命都难！

　　“哈哈！你们的脸色这么难看做什么，我说的只是事实嘛！喜欢，就去做好了！而且——”倾天宇的脸上带着一抹如同妖魅般的微笑，看过众人，“而且这种事情很简单啊！如果宁师妹你想来我九神宫，只要从我身后的这些师弟们挑选出一个来双修，自然就能好梦达成，宁师妹你意下如何？”

　　“你——”宁瑶的一张俏脸瞬间涨得通红，既羞且怒，同时又很失落，因为如果是倾天宇要选择同她双修，她肯定会同意的。

　　对于这一幕周宇等人都是装作看不见的样子，他们虽然对倾天宇的言行感到不悦，但对于这个只知道讨好倾天宇的宁瑶却更加厌恶！

　　而那倾天宇此时就好像什么事情也没发生一样，望着远方，似乎是不经意地道：“我记得还应该有个叫封——封什么来着？”

　　“回禀倾师兄，是封若！”一个九神宫弟子连忙开口答道。

　　“哦，对！封若，封若这个名字还是拗口啊！害得我一直都没有记住，他也是比试人选啊，怎么没有来呢？我今日在落雪宫设宴的请柬你们难道没有送出？”

　　倾天宇微微挑了挑眉头不悦地道。

　　“回禀倾师兄，那请柬已经送出去了，不过——”那九神宫弟子似乎是有些犹豫。

　　“不过什么？”

　　“呃，是——是这样，那封若看也不看就直接撕掉了，而且他还说——”那九神宫弟子有些气愤，又有些惊惧地道。

　　“嗯？他还说什么？”倾天宇的眉头再次一跳，神情看似没有什么变化，但熟悉他的九神宫弟子都知道，他越是这样，内心就越是愤怒！

　　“他——他说，败军之将而已，也敢在他面前言勇！”

　　“喀嚓嚓！”

　　那九神宫弟子的话才落下，倾天宇脚下的岩石就忽然裂开一道道裂纹，范围竟是达到方圆十余丈！他的眼中更是飞快地闪过一丝寒芒，封若的这句话就像揭开了他的一层伤疤！

　　因为他当初也参加了在幽冥林中的比试，只是稍稍落后于倾澜轩，但是最终却被封若轻而易举地将他们所有人给甩在后面！

　　换而言之，他就是那个败军之将！

　　“哈哈！这个姓封的还真有趣，他以为他是谁？不去管这疯子，我们自来品尝雪乳灵茶！”

　　那倾天宇却是哈哈一笑，神色不变，转身旋风般走进落雪宫中！


　　第二百三十一章 预感


　　镇天宗最大的试炼场中，此时却是人声鼎沸，至少数千名上下六院的弟子出现在这里，原因自然是九神宫的拜山弟子将在此地与镇天宗中的精英弟子进行切磋比试！

　　当然，对于两大宗门的高层而言，这比试的初衷不是为了谁输谁赢，而是希望两宗弟子能在切磋中认识到自己的不足，然后借鉴别人的长处。

　　但对于大部分的上下六院弟子来讲，这不但是一个参悟借鉴的好机会，同时也是一次看热闹或者小赚一笔的机会！

　　此时由于还尚未到达比试时间，镇天宗的高层还有九神宫的带队长老都尚未赶至，故此这整个试炼场都是一片乱哄哄的。

　　“还有最后一炷香的时间，六场对决，十八种下注选择，你们看好谁，就赶紧来下注，一颗下品五行石一注，赔率最高者一比九十八，想空手套白狼么？想一夜暴富么？这是你最佳的选择！心动不如行动！很好！现在最高赔率已经达到一比九十九，这种机会可是难得一见的！”

　　人群之中，一个沧月商行的伙计正在声嘶力竭地大叫着，作为标准的商行，他们当然不会错过任何赚取五行石的机会！

　　而在这种煽情宣传中，很多镇天宗的弟子都或多或少地参与了一点，因为接下来的六场对决在结果上还是很好猜测的。

　　第一场是镇天宗的左千修对阵九神宫苗易，第二场为镇天宗的木海对阵九神宫蒋叔以，第三场为镇天宗宁瑶对阵九神宫的易婷，第四场为镇天宗周宇对阵九神宫赵统，第五场为镇天宗刃无双对阵九神宫云浩，至于第六场则是由封若对阵九神宫倾天宇。

　　前三场不好猜测，故此下注的人没有多少，至于第四场和第五场，很多人都把赌注压在了周宇和刃无双身上，这不但是因为他们二人的实力更被人看好，更是因为他们两个在镇天宗的名头更大，很多人在下意识里就将那渺小的获胜希望寄托在他们身上，哪怕是明知道要赔，也是心甘情愿地下注！

　　至于说第六场，情形却是有点滑稽，因为所有人都不约而同地选择了倾天宇赢，因为谁都知道，目前还尚在筑基中期，一向籍籍无名的封若怎么可能是倾天宇的对手？

　　“哼！给我买封若赢！一千颗下品五行石！”人群之中，突然传来一个极为不和谐的声音，纷纷引人侧目！

　　其中有认识的修道者忍不住劝道：“喂！唐青，你脑袋被烧热了不成？打水漂也不是这种方式啊！你如果身上的五行石太多了，给我们分点也可以啊，至少我还会记你的交情呢！”

　　原来这下注买封若赢的却是唐青一行人，本来他们也只是凑热闹，封若输了就输了，毕竟人家那倾天宇实力摆在那里，只不过后来发现竟然连一个看好封若的人都没有，他们几个这才凑了一千颗下品五行石跑来下注，输赢他们也不在乎了，只为争个面子！

　　“你脑袋才被烧热了呢，我愿意！”唐青翻了翻白眼道。

　　但就在此时，一个听起来极为甜美的女声响起，“给我也买封若赢，一万颗下品五行石！”

　　这声音一出，顿时方圆百丈之内的所有人都安静下来，一万颗下品五行石啊！这可是大手笔，要知道其他人下注也只是几十颗，几百颗而已，就连唐青那一千颗都是很大的数目了！

　　众人纷纷向那声音的主人望去，就见一个蓝衣女子俏生生地立在那里，目光灵动，嘴角更是始终挂着一缕调皮的微笑，给人的感觉就好像是一个童心未泯的小女孩，不过更引人关注的是，她的腰牌显示，她竟然是九神宫的弟子！

　　见到这蓝衣女子，唐青和彭越两人顿时愣住了，因为这女子他们并不陌生！

　　“叶芃？怎么是你？你不是在雁北地域么？还有，你怎么成了九神宫的弟子？”在回过神来之后，唐青忍不住兴奋地叫道，那样子简直比封若赢了还开心。

　　“你们能来，我为什么不能来？你们能加入镇天宗，我为什么就不能进入九神宫？”

　　叶芃微微一笑，目光扫过唐青几人之后，这才蹙眉问道：“封若呢？别人都到了，他还没来，不会是怯战逃了吧！”

　　“嘿！封若那家伙就是那样，别人可能会死要面子活受罪，但他却很有可能避战啊！所以叶芃你还是不要下注了，一万颗下品五行石啊，这可不是小数目！”唐青很自觉地劝道，因为他们根本就对封若没有半点信心，如果封若真的选择避战，他们也绝不会有半点惊讶。

　　“那怎么行，我还指望着狠赚一笔呢！”

　　叶芃说着，竟然又追加了两万颗下品五行石，立刻，那赔率就下降到了一比三十，而这情形不但唐青等人傻眼了，就连沧月商行的人都有点惶恐，因为这赔率依然很高，如果封若侥幸胜了的话，那么叶芃可就真的大赚特赚了！

　　当然，这只是一瞬间的错觉，谁也不相信封若会赢了倾天宇，那简直不是在开玩笑么？

　　使劲地咂了咂嘴巴，唐青几人简直都要觉得心跳加速了，三万颗下品五行石啊！这叶芃居然只是面不改色地扔了出来，天知道她的身家有多么富有？而更令人郁闷的是，她还只是筑基中期的修为！

　　不过最让人吐血的是，这种下注基本上是等于必输无疑啊！唐青几人真是心疼无比，这么多的五行石，买一件上品法器都不是问题了！

　　“呃，叶芃，你确定，你，没有问题么？”唐青忍不住问道，之前别人觉得他是被烧坏了脑子，但是现在他敢肯定，这叶芃也一定是被烧坏了脑子，就算是要支持封若，也没有必要这样夸张啊，只怕连封若自己都不敢如此！

　　“我当然没有问题啊！而且我也不是在支持那个见鬼的封若，我只是想赚点五行石而已，好啦！就这样，我可是偷着跑下来的！”

　　叶芃说着，就急匆匆地返回试炼场正中的那座巨大的平台之上，在那里，是九神宫拜山弟子和镇天宗参加比试弟子休息，同时也是举行比试的地方。

　　此时在那平台上面，九神宫倾天宇等人还有刃无双，周宇等人都已经出现，不过他们现在却是时不时四处张望着，因为到现在为止，封若还未出现！

　　几乎所有人都知道，数日前封若曾自大无比地驳回了倾天宇的邀请，最终导致倾天宇勃然大怒，就等着在今日的比试中狠狠教训一下封若，但是不曾想，这封若竟然到现在仍是没有出现！

　　“那姓封的小子不会是选择避战了吧？”九神宫的赵统忍不住猜测道，他和云浩等人都是认得封若的，当年在幽冥林，封若将他们所有人都甩在后面，简直就等于狠狠地甩了他们一耳光！

　　当时他们就暗下决定，在接下来的比试中，要给封若一点好看，但没想到枯木海又出了状况，结果原本定下的比试随即取消！

　　而这一次前来镇天宗拜山，其实大多数的九神宫弟子都是冲着封若而来的，他们心里都卯着一股劲，如果不是倾天宇亲自出手，只怕他们会抢着与封若比试！

　　左等右等，直到镇天宗的高层和九神宫的带队长老出现之前，众人这才见到那匆匆忙忙赶来的封若！

　　不过让所有人有些疑惑的是，封若的背上居然背着两柄剑器，其中一柄为青色，一柄为白银色。

　　远远看去，那两柄剑器的光芒闪耀，相互辉映，竟是颇有一番气势！

　　“各位抱歉，在下来晚了！”

　　在众人的注视之中，封若依然面色轻松地登上平台，先是对所有人微微一抱拳，这才在最靠后的位置坐下，其实他不是故意要来晚，而是因为他那流云剑剑鞘的制作出了点问题，直到刚刚，他才取回那流云剑的剑鞘，然后就一路急赶，总算是在比试开始之前赶到了这里，不然的话，若是等镇天宗的高层以及九神宫的带队长老来了之后他才赶到，那么，一个目无尊长的大帽子他是逃不掉的，轻则被训斥，重则被罚去面壁，那可就不好玩了！

　　“哼！好大的架子！”

　　倾天宇冷哼了一声，便收回目光，如今镇天宗上三院的掌院，以及九神宫的两个带队长老都已经来临，他们这些人也没法奚落，不过好在那小子总算没有避战，只要封若他敢下场，他发誓，一定要用最雷霆的霹雳手段在瞬间将他打剩一口气！

　　此时随着镇天宗的上三院掌院，还有九神宫的带队长老出现，原本喧闹无比的试炼场顿时安静下来。

　　镇天宗三大掌院齐至，看起来是颇为重视这次比试的，而九神宫的两个带队长老封若也都认得，其中一个是那个修为莫测白发老者齐恒，另一个则是那衣袂飘飘的燕紫晨！

　　但是在他们之中最显眼的，却是走在最后面的慕飞雪和已经进阶金丹期的倾澜轩，她们只是一出现，就几乎吸引了所有人的目光！

　　不过她们二人似乎对这些都熟视无睹，只是很亲密地并排走着，一直有说有笑，这一幕自然是风情万种！

　　但是落在封若眼中，他却忽然有一种很可怕的预感！


　　第二百三十二章


　　在剑心院掌院万楚行等人在平台上落座之后，整个平台的八个方位顿时有浅黄色的光芒闪过，而后一道几近透明的光罩在所有人的注视下缓缓升起，这却是这个切磋平台的防护阵法！

　　虽然这防护阵法看起来并没有什么特别之处，可是谁都知道，这座试炼场作为整个镇天宗最大的试炼场，里面的防护等级已经达到了可以硬抗灵婴期修道者全力攻击的层次！

　　主持这六场比试的，乃是剑心院掌院万楚行，至于裁判者，则是他同九神宫的齐桓。

　　在讲解了一番比试切磋的规则之后，万楚行便宣布比试正式开始，而众人的注意力也转移到平台的正中！

　　第一场比试乃是鹤鸣院的左千修对阵九神宫的苗易，这苗易是一个看起来很沉默的黑衣女子，甚至能让人感到有些羞涩，但是才一出手，众人才发现她的攻击风格完全是另一种极端，极速，锋利，就好像从天而降的瀑布，根本不给左千修一点喘息之机！

　　本来左千修的实力也是不凡，毕竟能在五行界生存了十五年，最起码的自保能力还是有的，可是由于被苗易以快打快的节奏给控制住了，再加上他的性格易怒暴躁，虽然暴怒会让他的实力增强一些，但漏洞也是更多！

　　结果仅仅用了半柱香的时间，万楚行就不得不喝止那已经彻底陷入凌乱之中的左千修！

　　第一场，以镇天宗告负！

　　第二场比试是同样的鹤鸣院弟子木海对阵九神宫的蒋叔以，不得不说，在镇天宗上三院中，精英级别的高手还是以鹤鸣院最多，比如这一次，鹤鸣院就有三个弟子出战，而灵山院与剑心院合起来不过才三个，当然，封若其实还不被算入其中。

　　这木海一向并不是很高调，在刃无双等人尚没有从五行界返回来之前，他始终是被当做同剑心院周宇相抗衡的角色，但也许是封若孤陋寡闻，他从来没有听说过此人同别人切磋，更没有什么特别值得关注的动态，即便是参加二十年的那场历练，他所表现出来的也是足以让人忽略！

　　总而言之，这个木海要么是大智若愚，要么就是城府极深！

　　同他对阵的蒋叔以却是一个一眼看去就极为开朗的年轻男子，修为也是筑基后期，即便是在此刻，都是面带笑意！

　　与第一场比试那种狂风暴雨不同，这两人一上台便采取防守之势，你来我往，看起来和气之极，当然，这主要是因为他们二人都是那种非常谨慎的性格，再加上修为相差不多，一时间也不敢贸然发动底牌！

　　就这样，木海与蒋叔以二人稳稳当当地交手了三炷香，最终比试的时间结束，他们二人这才得了一个平手的结局！

　　当然，包括封若在内，所有人都是看得昏昏欲睡！

　　第三场是灵山院的宁瑶对阵九神宫的易婷，她们二人都是女子，不过也不知那易婷在场中说了句什么，结果令宁瑶大怒，最终被易婷轻松战胜！

　　至此，镇天宗已经输了两场，平了一场。

　　第四场比试乃是在镇天宗人望和拥护程度极高的周宇同九神宫的赵统。

　　周宇且不必说，即便不久前他曾被刃无双击败过一次，但是他的实力依然足够强大，而那赵统也是不凡，所以他们二人一出场，立刻就引来一阵阵欢声雷动，即便是平台上的众人也都不由得打起精神，因为前三场比试，只能算是相互间的试探，小打小闹而已，镇天宗能否在这一次比试中输得不至于太寒碜，完全就要靠周宇和刃无双二人了，至于说那压轴的封若，早已被人无视掉了！

　　互相道了一声‘请’字，周宇和赵统几乎是在同时放出各自的剑器，周宇的剑器乃是通体金黄，剑光吞吐之间，就仿若一条腾云驾雾的金色巨龙！

　　而那赵统的剑器也同样不逊色，剑光呈微蓝，所过之处，冰霜四起，只是眨眼之间这范围足有方圆五百丈的平台之内竟然化成了一个冰天雪地，里面的温度几乎同接天峰顶端差不多！

　　由于封若等众人也是处于这平台之内，所以对这种冷冽的剑意感觉得分外清楚，不过还不等他们运功抵抗，那九神宫的燕紫晨随手一抛，便是一面闪烁着三色光芒，形状有些类似丝帛的东西！

　　此物迅速伸展开来，直接就将那股寒气轻松遮挡住！

　　而见到此物，封若等人都是忍不住有些眼热，毫无疑问，这应该是一件防御性的法宝！

　　此时由于有了这大量寒气助阵，那赵统的剑器简直是越来越神勇，几乎每一刻都会迸发出一道道巨大的冰斩，不但将周宇的那柄剑器全面压制住，周宇本人更是被这激发频率极高的冰斩弄得有些狼狈！

　　“这赵统实力果然不俗，我敢猜测，他的这柄剑器在炼制之时，定然加入了某种天地奇物，不然不会如此变态，周宇有些危险了！”

　　坐在封若不远处的刃无双忽然低声道，不过目光却是扫了封若一眼，似乎是在说给他听一样！

　　“哦？其实，这赵统的实力还照着那云浩差了一截，刃师兄要小心啊！”封若笑了笑，也低声道，当日他在幽冥林中，曾经同这云浩与赵统二人并肩作战过一次，对于他们的实力还是有很大感触的！

　　听到封若的话，刃无双却是有些诧异地望了封若一眼，犹豫了一下，这才道：“为何你好像一点都不担心的样子，须知道，无论是赵统还是云浩，都及不上那倾天宇，你难道有必胜的把握不成？”

　　“哈！刃师兄说笑了，必胜的把握我没有，但是我却有必输的把握，所以也就没有什么好担心了！”封若嘿嘿一笑，在没有真正比试之前，他其实是不会去考虑输赢的，所以也就分外放得开。

　　就在封若同刃无双两人小声交谈之际，那场中的比试却陡然发生了逆转性的变化，赵统虽然凭借剑器中的天地奇物掌控住了所有局面，但是就在他即将将周宇完全封锁的时候，周宇手中忽然多出了一柄青色小扇，这紫色小扇的品阶显然极高，在周宇打出几道法诀将其释放出来后，立刻化为一团青色的烟雾！

　　这烟雾虽然看起来飘渺，但是却具备狂风的特性，先是环绕着周宇身边一圈，然后就在众人目瞪口呆之下，越变越多，而且还似乎能吞噬那些寒冰，只是片刻之间，原本冰天雪地的平台就完全被一团青色的烟雾所笼罩！

　　“竟然是蕴含凝霜玄气的法器！看来赵统这次却是碰上了对手！”

　　此时那九神宫的带队长老齐恒忽然捻着胡须笑道，似乎是对赵统落了下风并不以为意。

　　“凝霜玄气！”听到此话，封若等众人倒是有些明白了，那赵统固然拥有天地奇物，能够施展大量寒气压迫对手，但是那凝霜玄气据说乃是天地间至寒之物，本身就能够容纳其他寒物，那么现在吞噬那些寒冰，自然也就不在话下！

　　而封若身边的刃无双的神色此时也变得凝重起来，很显然，在不久前的那场比试中周宇并没有动用这柄青色小扇，不然的话，谁输谁赢还真不好说！

　　那赵统手中自然也有上品法器，但是奈何那凝霜玄气在将他之前所释放出来的寒冰吸收之后，竟是越来多，逼得他连连后退，最终他也只好无奈地认输，因为他根本想不到对付这凝霜玄气的方法！

　　此时随着赵统认输，整个试炼场顿时沸腾起来，不容易啊！他们镇天宗总算是赢了一场，找回了一点面子，否则的话，还真是有够郁闷的。

　　随着周宇和赵统两人退下，刃无双便同那九神宫的云浩走进平台中央，这两人皆是雍容大度，性格沉稳，刃无双挟着之前战胜周宇，名声在上下六院一时无两，同时也是所有人最为期待的，如果他能赢得这一场，那么就算后面的封若一个照面被人拿下也无所谓了！

　　一时之间，比试平台之外的数千人上下六院的弟子都是绷紧了心弦，连呼吸都忍不住放慢，诺大的试炼场竟是在此刻变得鸦雀无声！

　　除了他们，平台之内的九神宫弟子也是一脸的紧张，因为按照他们最初的设想，这六场比试，镇天宗能赢一场就已经是非常不错了，但是没有想到，先是那无比稳重的木海硬生生用一个拖字诀将比试弄成了一个平手，紧接着，最近一段时间在九神宫如彗星般崛起的赵统居然败下阵来！

　　不过这也不能怪他，因为谁也没有想到，那原本已经败于刃无双之手的周宇手中竟然还藏有一个那么厉害的底牌！

　　所以这一场，他们是真的不能再输了，不然的话，整个比试就将演变成九神宫三胜二负一平，虽然还是占据优势，但这对于一向习惯于遥遥领先的九神宫而言，已经算是输了！


　　第二百三十三章 裂空


　　“刃师兄还请多多指教！”

　　云浩淡然肃立原地，微微拱手道，神情如止水，波澜不惊。

　　“请！”

　　刃无双也道了一声请字，而在这‘请’字声音尚未落下，观战的所有人就忽然觉得眼前一花，然后无数道璀璨的剑芒冲天而起，如流星一般，笼罩了整个平台！

　　而在整个试炼场数千人中，能看清究竟发生什么事情的，也只有一少数人，余者也只能是瞪大了眼睛，看得一片茫然，因为刃无双与云浩两人的剑势实在太过猛烈迅速，以至于产生了无数虚影！

　　毫无疑问，他们的修为都已经达到了筑基后期的巅峰，距离金丹期也只有一步之遥，故此在御剑术的领悟上要比其他人领悟得更要多！

　　至此时，封若才明白，这刃无双能胜过周宇，绝非偶然！

　　而那云浩，显然是与刃无双的实力不相上下，二人单单是比拼御剑术，就已经斗得平分秋色，互相奈何不得！

　　如果双方的法器也是不差的话，这场比试多半还是要以平局论，毕竟万楚行等人是不可能让两人真的拼个你死我活的！

　　整整一盏热茶的时间，刃无双云浩二人依然战得不可开交，不过他们却并没有施展各自的法器，这不是他们手中没有，而是他们无法分神，毕竟在修仙界中御剑术的攻击力和速度是最快的，通常也只有能抵挡住对方的御剑术攻击，才会施展法器或其它手段，但是如果对手正在虎视眈眈地寻找自己的漏洞，那是说什么也来不及施展法器的！

　　当然，这并不是绝对，还有很多方法可以打破这种僵局，因为修道者之间的战斗从来就没有规矩可言，只有最适合的，没有最完美的！

　　忽然间，正在激战中的云浩居然将自己的剑器向后撤去，而他的身体则是放出一圈暗青色的光芒，似乎是某种防御护罩一般。

　　不过更让人不解的是，他仿佛拼命一样，一边向后收回剑器，一边朝着刃无双猛然扑来，仿佛要同归于尽！

　　而这情形却是将试炼场外的大多数人吓得不轻，因为现在云浩的剑器已经后退，完全不再保护范围，只要刃无双的剑器微微一动，那么他保证就会死翘翘，就算这是比试，但砍掉他一条大腿还是没有什么问题的！

　　难道说云浩就对他身上的防护罩那么有自信？

　　在平台上的封若也是大惑不解，但他却隐约觉得这事情怕是没有那么简单！

　　说话之间，那平台上的刃无双只是稍一犹豫，那原本还在追逐云浩的剑器的剑光便如一条游龙，猛然旋转回来，直扑云浩的下半截身体，他敢肯定，以他剑器的锋利，再加上剑意的强大，只需瞬间就能将云浩的两条腿给切下来！

　　只不过这情形他却觉得很不对劲，但是他又想不出有什么不妥之处！

　　而就在刃无双的剑器刚刚抵达云浩的身边之际，那云浩的整个身体忽然爆炸开来，那股巨大的力量瞬间就将刃无双的剑器弹开，同时让他受了不轻的内伤！

　　与此同时，在远处，云浩的身体竟然诡异地浮现出来！

　　“替身灵符！”

　　眼见此幕，刃无双忍不住惊喝一声，他的阅历也算不错，立刻就猜了出来，只是他真的没有想到这云浩为了赢了这一场，竟然会动用这么珍贵的东西，要知道这替身灵符在修仙界中向来珍稀，从来都是保命的最佳手段，如果换做是他，宁可输了这场比试，也是万万不会动用的！

　　“哈哈！刃师兄好眼力！”

　　长笑一声，云浩却是没有丝毫停顿，趁着刃无双的剑器尚无法形成有效攻势之前，剑诀轮转，如狂风暴雨般朝着刃无双本体猛攻而来！

　　至此刃无双也只能放弃御剑术，将各种法器法术轮流打出，但是奈何先机已失，没有御剑术进行压制，随着他的两件上品法器被摧毁，他不得不俯首认输，因为再坚持下去将没有任何意义！

　　眼见刃无双输掉，试炼场外的数千镇天宗弟子都是一阵难堪的沉默，现在他们连叹气的心思都没了，刚才刃无双的实力他们也都看到了，绝对是名副其实，甚至还要高出周宇一筹，但是这样强大的人都输了，他们已经没有希望了！

　　因为谁都知道，接下来的倾天宇可是要比云浩更要可怕强大，如果不是因为上三院的三大掌院还在上面坐着，只怕这时候已经有很多人转身离去了，不是他们不看好封若，而是不想看到那个代表镇天宗的家伙，被人一个照面踢出平台，连他们自己都感到没脸见人啊！

　　与众多镇天宗弟子的难堪相比，那三十余个九神宫弟子却是都长长地松了口气，因为接下来的比试已经没有意义了！

　　“那个谁！封师弟吧！请！”

　　倾天宇长身而起，对着坐在后面似乎有些发呆的封若很是优雅地做了一个请的手势，笑容很灿烂，只有目光中闪动着一种猫捉老鼠的戏谑味道。

　　而随着倾天宇的话，平台上所有人的目光也都望向了封若，有不屑，有怜悯，有幸灾乐祸，只有慕飞雪的目光带着一丝鼓励和担忧，而她旁边的倾澜轩则是很古怪地笑了笑。

　　对于其余的目光封若统统无视，只是冲着慕飞雪微微颔首，这才毫不客气地上下打量了倾澜轩一番！

　　“小子，你的狗眼在看什么！”

　　倾澜轩还没说什么，那倾天宇却忍不住怒喝道！

　　回头瞧了倾天宇一眼，封若却没有理会他，只是冲着万楚行等人躬身施了一礼，便转身朝着平台中央行去！

　　而封若这种挑衅的举动却是差点把倾天宇气得半死！

　　“天宇，稳定心神，这种状态下，你输定了！”

　　一旁的蓝紫晨忽然冷哼一声道，显然是看出来封若是故意引得倾天宇发怒！

　　“是！多谢蓝师叔！”

　　听到此话，倾天宇顿时冷静下来，其实以他的心境本来是不会犯这种幼稚的错误，但是一来他没有将封若看在眼里，之所以找他比试，主要是为了找回二十年的场子，二来却是几天前，封若居然撕了他的请柬，而且还说了那么难听的话，他是真的怒不可遏，所以现在才会被封若的故意无视给气昏了头！

　　也向着万楚行等人施礼后，倾天宇也跟着走进比试平台之中！

　　看着恢复冷静的倾天宇，封若忍不住暗叹了口气，几天前他是故意撕碎了那张请柬，并且说出那番近乎挑衅的话的，他要的就是让倾天宇恼羞成怒，至于说低调什么的，根本没有用处，因为对方已经指名点姓地找上门来了，摆明了是想在比试中羞辱他，所以，他再低调还有用么？

　　而既然成了明面上的敌人，那么自然就得从各个方面下手，而激怒倾天宇无疑是最好实施的。

　　不过现在看来，这家伙很不简单呢，虽然高傲了点，但最起码知道轻重缓急！

　　“现在认输，你还来得及！”

　　倾天宇并没有立刻进攻，只是在封若百丈外站定，然后神色平静地道。

　　“谢了！”封若微微一笑，神情中要多轻松就有多么轻松，“其实有件事，我还是得和你说一下，我能赢你们一次，就能赢第二次，你实在不应该如此愚蠢的，要知道，如果不是你们主动提出来，我连站在这里的资格都没有！”

　　“赢我？”倾天宇好像听到了一种多么好笑的笑话，“就凭你，别以为背着两柄剑器就有把握，如果是这样，我背着一百柄剑器岂不是无敌于天下？真是白痴！实话和你说，赢你，我根本就不用动用御剑术！”

　　倾天宇说着，双手忽然快速无比地打出一道道法诀，而后在他身体周围忽然凭空闪现出一道道金色弧光，这弧光只有三寸左右，形状如同弯月，看上去格外锋利，而更令人惊骇的是，这弧光仅仅是静止不动，就让人有种撕裂天地的错觉！

　　“穿云？不！是穿云的进阶法术裂空！”

　　封若一惊，穿云他当然不陌生，那是五种基础法术中最强大的一种，仅仅是最初阶段的穿云法术，其威力就能比得上其他的进阶法术，只不过这穿云法术向来难以修习，封若踏入修仙界这么久，也只是看见那莫言曾经修习成功！

　　但是没想到这倾天宇居然能将穿云的进阶法术裂空修习成功，这人的修炼资质还真是令人恐怖！

　　不敢怠慢，封若立刻飞快地将盾墙法术展开，因为现在的情形是倾天宇完全压制着他，那裂空法术所形成的弧光足有上百道，他的魅影剑是绝对无法全部拦下来的，如果他敢贸然出剑，等到他拦下所有弧光，只怕倾天宇的御剑术就已经趁着这个机会出鞘而来了，到时候他很有可能失去先机，然后被倾天宇一鼓作气杀个片甲不留！

　　当然，如果是换做其他修道者，封若还可以趁着对方施展法术之际用魅影剑进行偷袭，可问题是，倾天宇身上的防护套装绝对不是一般的品质，一旦如千幻宗宁远那般变态，那么一击失利，他就将更加进退失据！


　　第二百三十四章 火鬼葫芦


　　裂空一出，整个试炼场绝大部分的修道者都是心中一跳，也只有像万楚行，慕飞雪这样的更高境界的修道者可以淡然处之！

　　因为这裂空法术乃是修道者在进入金丹期之前最强的攻击方式，没有之一，即便是御剑术也无法全面阻挡！

　　但是这裂空法术的修习难度之大，简直无法可想，一千个修道者中或许有一人能修习成功穿云法术，但是能将穿云法术进阶到更高层次的裂空却少之又少！

　　呼啸声中，似乎整个平台上的空气都被切割一空，只见倾天宇将手向前快速一挥，刹那间，上百道金色弧光就划破空间，急速旋来，所过之处，似乎只剩下一片虚无！

　　每一道金色弧光都好像死灵的目光，犀利，锋锐，无情，这种呼啸而来的气势几乎让所有人忍不住有些窒息，他们只不过是旁观者，尚且如此，何况首当其冲的封若！

　　平台之上，万楚行，慕飞雪等人已经准备随时出手干预，因为以他们的眼力，从倾天宇施展出裂空法术的时候，就已经确定，封若根本不是对手，因为他根本承受不住那裂空法术的强大之威！

　　但是身在那上百金色弧光笼罩之下的封若却没有任何惊慌失措，先是以近乎难以想象的速度将盾墙法术布置出来，而后他背后的魅影剑便呼的一声脱鞘而出，以更快的速度冲着那些金色弧光破去！

　　见到这一幕，几乎所有人都是一阵摇头，这封若难道不知他所面对的是什么吗？竟然想以御剑术去阻挡裂空法术？这简直是螳臂当车，不知死活！

　　平台上的慕飞雪更是微微皱了皱眉头，体内的飞剑已经蓄势待发，只等封若小命不保的那一刻将那些金色弧光拦下！

　　但是接下来的情景却是让所有人大吃一惊，因为那封若所操控的剑器忽然爆发出一团绚烂的火焰，这本来也没有什么，很多修道者的剑器都会附带火焰神通！

　　但是封若这柄剑器在爆发出一团火焰之后，竟然是直接消失在那火焰之中，而且整体速度居然在瞬间增大近两倍！

　　众人只是来得及看见一团火焰自空中爆起，然后入眼所见竟然在顷刻间完全化为了一片汹涌的火海！

　　如果这是真的火海也就罢了，但这偏偏不是，而是那团火焰在快速移动所产生的虚影！

　　而能够在如此广的范围内产生如此多的虚影，这种速度和灵活性简直是骇人听闻！因为筑基期修道者限于修为和剑器的品质，即便掌握了剑意，其速度和灵活性也是有一个瓶颈的。

　　但是封若现在所展现出来的控剑手法和意念，早已超出了所有筑基期的修道者，这如何不能令他们大惊失色？

　　还不待众人弄清楚封若是如何做到这种程度的时候，一阵清越的金铁交鸣声在一瞬间响起，那上百道金色弧光居然在转眼间被那团火焰拦下大半，而余下的二十余道金色弧光则是没有被拦下，直接从封若身边扫过！

　　只是一刹那，封若所布置的盾墙法术就被破掉，直扑封若本体，然后就在他身上溅起十余道血花！

　　不过由于有那盾墙法术迟缓了一下，再加上封若身上那特制的栈雪套装防御力不错，两下相加，那二十余道威力不俗的金色弧光的伤害的程度降到了最低，不然的话，随便一道金色弧光就能将他的身体撕成粉碎！

　　但是让所有人感到不可思议的是，封若尽管受了这不轻的伤势，身体居然毫无反应，反而是那柄带着火焰的剑器直扑远处的倾天宇！

　　这种狠厉的气势让所有人心中都是一寒，而那倾天宇更是不能置信，他实在想象不到封若居然真的破解了他的裂空法术，虽然也受了伤，但却还能再战！

　　相对比较，他却是有点不妙，因为那裂空法术虽然威力惊人，可所消耗的法力却是极为巨大，所以每次战斗他也只能施展一次，并且施展之后还会稍稍有点虚弱！

　　如今这封若在如此短的时间内冲压上来，还真是让他有点措手不及！

　　不过倾天宇身上的手段之多远不是封若所能想象，随手从腰间一抹，顿时一个巨大的紫金葫芦就出现在他手中！

　　“火鬼葫芦！出！”

　　打出一道法诀，倾天宇便狞笑着大喝道，你封若不是会玩火么？那大家就来玩玩！

　　随着倾天宇的声音落下，顿时那紫金葫芦就“砰”的一声，窜出来一头高约三丈，体型巨大，通体都被火焰所包裹住的火鬼，而尤为令人骇异的是，这火鬼的背后竟然拥有两只完全由火焰构成的翅膀！

　　这火鬼一出来，便仰天狂吼一声，然后大嘴一张，一道汹涌的火焰便喷吐而出，只是眨眼之间，大半个平台就完全陷入滔滔火海之中！

　　不过这还不止，在这火海形成之后，那火鬼背后的两张翅膀用力一挥，整个火海就形成了无数巨大的火浪，然后一波波地聚拢在一起，一边将倾天宇护住，一边朝着封若的魅影剑砸来！

　　见此情形，封若心中不由微微一叹，不再恋战，连忙收回魅影剑，因为他此刻的神魂已经转移到魅影剑之中的玄火分身中，故此才能将魅影剑的速度整整提升了两倍，堪堪将倾天宇的裂空法术拦截下来。

　　但是他的本体却是受伤颇重，外人之所以看不出来有什么不妥，主要是因为他的本体只剩下了一具躯壳，当然不会有疼痛的感觉。

　　本来封若还想一鼓作气拿下倾天宇，可既然这小子手中的花样繁多，他一时半刻还搞不定，就不得不先退回来将本体的伤势控制住，不然的话，用不了多久，他的这具本体光是流血就该完蛋了！

　　神魂才一回归本体，迎接封若的就是一阵阵发虚的眩晕，虽然说从他受伤到现在不过短短的片刻时间，但问题是，他身上一共多出来十几个窟窿，也幸好都不算是要害，否则他就只能宣布认输！

　　飞快地取出两颗小回春丹服下，同时运转法力将伤口封住，只是转眼间，他的身体就开始逐渐好转，而这就是小回春丹的灵效，生死人肉白骨，不过要想依靠这具身体战斗是万万不可能了！

　　没有太多思索，封若先是再给自己的身体施展了一道盾墙法术，如今那倾天宇是不可能再施展出裂空法术了，所以只要能防住他的剑器，基本上就不会有什么问题！

　　在盾墙法术成形的刹那间，封若的神魂就再次进入自己那玄火分身之中，如今能否取胜就要看这玄火分身是否够强大了！

　　此时对面的倾天宇眼见封若操控剑器退回，立刻操控那火鬼向前攻击，同时也放出他的剑器从另外的一侧进行夹击，他敢肯定，在这种浩大的攻势下，封若那受创严重的身体绝对支持不住，因为御使剑器可是需要大量法力的，除非他放弃用法力压制伤势！

　　但是倾天宇显然做梦也想不到，封若本体内的法力的确是在全力压制伤势不错！可实际上，魅影剑的操控完全是由他的玄火分身来控制，不但不会减弱，反而还会增强，而且如果情况需要，魅影剑完全可以分离出去攻击！

　　本来封若还不打算这么做，因为这样会太过惊世骇俗，若是被万楚行等高手发现什么端倪就不妙了！

　　可是这倾天宇竟然发出来一个如此强大的火鬼，这对于封若的玄火分身来讲，简直就是一道美味佳肴，所以他决定冒险将其吃掉！

　　此刻整个试炼场中的所有人早已全都呆住了，谁也没能想到那看起来极弱无比的封若居然能同倾天宇打倒如此程度，简直是让人难以想象！

　　不过看现在的情形封若只怕很难支撑了，因为一面是那足有几十丈高的火浪大潮，一面是倾天宇所展开的剑光，而封若又受了不轻的重伤，任谁也知道，他根本无法两面抗敌，只余认输一途！

　　只是接下来的一幕让众人的一颗心再次提到了半空中，因为封若的那柄剑器只是从滔滔火海中转了一圈，就直接迎向倾天宇的那柄剑器，似乎是任由那几十丈高的火浪将他的身体吞噬一样！

　　可是，奇迹出现了，那火浪几乎已经迫近封若的三丈之外，但却仿佛惧怕封若一样，再也无法前进半步，只是在原地翻滚怒啸！

　　而封若则是泰然自若地站在那里，一动也不动，遥控指挥着那柄剑器与倾天宇缠斗！

　　这情形不但是普通的镇天宗和九神宫弟子惊讶，便是平台上的慕飞雪，万楚行，蓝紫晨等一众高手也是大惑不解，他们能看得出来，倾天宇所释放出来的那只火鬼很惧怕的样子，却无法弄明白封若究竟是使用了什么手段做到的！

　　整整十几个呼吸之后，众人就忽然听见那只凶恶的火鬼痛苦地哀嚎了一声，然后在所有人目瞪口呆的注视下，卷着重重火浪朝着那另一边的倾天宇轰杀过去！

　　这火鬼竟然临战倒戈！


　　第二百三十五章 侥幸


　　“这怎么可能？”

　　倾天宇难以置信地狂叫道，他这火鬼葫芦乃是上品法器之中的极品，里面的火鬼更是精心炼制而成，若以实力论，是丝毫不逊于一个筑基后期的高手的，除了他自己，谁都无法控制，但是现在这火鬼竟然临阵倒戈！

　　一口气打出数道控制法诀，但是让倾天宇倒吸一口凉气的是，那火鬼竟是完全与他手中的火鬼葫芦失去了联系！

　　眼见那滔滔火潮迎面轰来，倾天宇不得不向后急退，他身上的防御自是不会惧怕那火鬼的攻击，但是他却能隐约感到在这火潮之中存在着某种危险！

　　毫无疑问，此刻控制那火鬼的，正是封若的玄火分身，之前他操控魅影剑从这火潮之中飞掠过去，然后便借着这熊熊火焰脱离开来，然后这才一面操控魅影剑迎战倾天宇的剑器，一面将那火鬼据为己有！

　　这种事情对于封若的玄火分身来讲当然是轻而易举，因为不论是从实力还是品阶上，这火鬼都无法与他的玄火分身相提并论！

　　此时眼见倾天宇被逼后退，封若也不由松了一口气，如果是这样的话，他倒不必动用青木流云剑了！

　　可是刚刚如此想着，那倾天宇竟是很果断地扔掉火鬼葫芦，然后从腰间一抹，手中顿时就又多出一面雕刻着古朴花纹，闪耀着微微紫光的镜子，随着倾天宇法诀打出，一道淡淡的紫光顿时从那古镜中射出，所照射之处，原本汹涌的火潮竟然立刻被吸取过去！

　　眼见此幕，封若却是被吓了一跳，这倾天宇身上的神通手段还真是层出不穷，也幸好这种比试禁止使用那些大威力的灵符，否则的话，只怕一片灵符砸下来，他也就只能落荒而逃了！

　　不敢怠慢，封若立刻操控者火鬼向后急退，直接将自己的本体包裹起来，在遮掩住所有人的视线之后，这才将意念转移回本体。

　　紧接着，剑诀流转，他背后的流云剑便夺鞘而出，直取远处的倾天宇！

　　此刻眼见封若祭出第二柄剑器，整个试炼场不由一阵哗然，因为在这里所有人都已经或多或少地修习过御剑术，是很清楚这御剑术是有多么困难的，即便是像倾天宇，刃无双，周宇这等出类拔萃的精英，也只是能操控一柄剑器。

　　之前众人还以为封若背上的另外一柄剑器只是一个摆设，但没想到，此剑居然也是能够用来攻击，而且还似乎是杀手锏的存在！

　　和封若正面交锋的倾天宇也是心中一惊，因为他现在已经是等于分心二用，但是那封若的神魂却似乎更加强大，能够做到分心三用。

　　眼见这一柄通体晶莹如玉的剑器飞来，倾天宇不由暗暗叫苦，经过方才的激战，他身上的攻击手段已经都使用一空，剩下的一大堆灵符还无法使用，所以他干脆一咬牙，再次打出一道防御法器将自己的身体护住，然后便继续操控手中的古镜吸收封若身体周围的火焰，因为那火鬼的厉害之处他是一清二楚的，若是被冲了上来，搞不好他就得落败！

　　但是出乎倾天宇的意料之外，那柄看起来很古怪的剑器并没有直接展开攻击，而是在靠近自己五十丈之内后，就“唰唰唰”放出三道足有两丈长，形如月牙般的剑气！

　　初见这恐怖的剑气，倾天宇被吓了一跳，可他随即就发现，这三道剑气的攻击方向有些呆板！

　　“哈哈！原来不过是一件外形类似剑器的法器而已，哼！还真以为你能同时操控两柄剑器！”

　　此时眼见这三道看起来极为厉害的剑气冲出，整个试炼场大多数人都是和倾天宇一个想法，那就是这不过是一件并不怎么高明的法器罢了！

　　但是谁都没有想到，这三道堪称恐怖的剑气在向周围切割出百丈之后，竟然一分为二，以六个方向朝着那柄剑器反弹回来！

　　然后就见一道光芒闪过，那原本为六道的剑气竟是再次一分为二，形成十二道剑气直扑倾天宇！

　　这突然出现的变化让倾天宇一阵惊愕，等他回过神来，那十二道剑气已经完完全全地轰击到他的身上，只是这一下，就将他的那间防御法器轰击得摇摇欲坠！

　　不过这还不是结束，在受到反弹之后，这十二道剑气竟是再一次一分为二，化为二十四道剑气在一个盘旋之后，便朝着倾天宇轰击下来！

　　这些剑气的势头之快，锁定之准确，简直让人骇异，倾天宇在匆忙之间，只来得及再次祭出一件防御法器，那二十四道剑气就直接轰击在一个点上，只听得咔嚓嚓一阵声响，他那两件防御法器便在瞬间被彻底摧毁！

　　而借着这一次反弹，那二十四道剑气竟然再次一分为二，演化为四十八道剑气！

　　“停！”

　　不待这四十八道剑气再次攻击，倾天宇就连忙大喝一声，他是真的有点被吓坏了，因为这些古怪的剑气每反弹一次，威力就会增加一倍，从十二道剑气到二十四道，如今竟然化为四十八道，他是无论如何也接不下来的！

　　但是倾天宇并不知道，封若也早已经是到了强弩之末，他在之前没有受到重创的时候，二十四道剑气都已经是他的极限了，更别说他现在是身负重伤，那四十八道剑气其实就是一种虚影！

　　果然，在倾天宇的声音刚刚落下，那在天空中盘旋的剑气就如空气般消失无踪！

　　在倾天宇无比恼火的注视下，封若将流云剑和魅影剑收回，看也不看他一眼，就转身蹒跚地走下平台，要知道他现在受伤极重，必须得马上回去疗伤！

　　至于试炼场中的所有人，包括万楚行，慕飞雪等，则完全呆住了，谁也没有想到，事情竟然会是变成这样！

　　而直到封若的身影从试炼场中消失，一阵震天的欢呼声这才轰然响起。

　　※※※

　　十日之后，封若在剑心院的小院之中，唐青几人正在眉飞色舞地说着什么，十日前的那场比试，让他们几个小小地赚了一笔，不过与此同时也伴随着深深的懊恼，因为他们当时只是下注了一千颗而已，与叶芃整整下注三万颗的天价相比，真是小巫见大巫！

　　当然，即便是这样，也并不会影响他们的得意，自从那场比试之后，封若的风头已经完全超过鹤鸣院的刃无双与剑心院的周宇，第一高手或许还有点水分，但高手的身份是逃不掉的，所以连带着他们几个也是水涨船高！

　　“……就是这样啊！嘿！封若，你不知道，你离开之后，那倾天宇的脸色真是要多精彩有多精彩，只怕这次的事情够他郁闷一百年的！哈！只怕他以后提起我镇天宗心中就要打颤儿呢！”唐青大声地嚷嚷道，别提有多么神气！

　　封若坐在一旁只是微笑不语，事情究竟如何他自己心里清楚，可以说这次比试只能算是意外，那倾天宇胆怯了，这才提前退出，其实只要他再稍稍坚持一下，就该轮到他认输了！

　　而且纯粹以整体实力论，他还不是倾天宇的对手，甚至距离刃无双，周宇二人也是有些差距，如果这不是正规的比试，而是没有任何约束的生死之战，他只怕连两成的胜算都没有！

　　这就是事实，所以他是真的没有一点得意！

　　不过这场比试倒是让封若看到了自己与其他人之间的差距，还有自己身上的不足，在接下来的一段时间里，他需要将这些差距和不足完全弥补上来！

　　“好了，不要胡说了，这次是我的运气比较好，如果再比一次，输的肯定是我，再过两个多月，我就要五行界了，你们最好还是踏踏实实地修炼比较好，不然的话，最后倒霉的还是你们！”

　　封若淡淡地说着，这次去五行界，他准备好好地将自己的实力提升一下，还有就是尽可能弄到几件上品品质较好的法器，这次同倾天宇比试，他算是大开了眼界，和那些厉害的法器相比，他抢来的那件乱云飞法器简直就是垃圾！

　　“你要去五行界？我们一同去如何？”唐青此时连忙道，五行界虽然是无比凶险之地，可对于修道者来讲同时也是一个充满了诱惑之地，在那里可以很轻松地获得大量的五行石，还有各种稀有材料，但凡有点实力的修道者都不会错过的！

　　“你们，还是缓缓吧！我这次是加入了狩魔营，是要深入五行界深处，甚至是要进入妖魔界，可没有时间照顾你们！”封若摇了摇头道。

　　“不错！你们的实力太差了，就算是去了，也只能领取在主城内巡逻的任务，如果出了主城，必死无疑！”

　　此时外面一道清脆的声音响起，随后，叶落，叶芃两兄妹便走了进来，不过说话的却是叶芃！

　　“喂！叶芃，你不要瞧不起人，难道你就有资格？”唐青不服气地道。

　　“我在五行界呆了三年，你说有没有资格？”叶芃随便说了句，目光却是望向封若，打量了一番之后，这才笑道：“看起来你的伤势都好了，我们正在组织一个狩魔小队，一个月后出发，你要不要来？你放心，我们的实力不比你差！”


　　第二百三十六章 计划


　　“加入你们？”

　　封若笑了笑，根本不做任何思索地道：“抱歉了，我已经加入了本院的狩魔营，所以是不可能了！”

　　封若如此毫不犹豫地拒绝，并非是看不上叶芃所说的狩魔小队，而是因为狩魔营乃是由镇天宗组织的，而且有明确的任务，虽然人数多了一些，收获相对少了一些，但有一点却是最为重要，那就是门派贡献度！

　　要知道封若现在所修习的黑水灵诀已经到达了第三层，他急需门派贡献度去换取第四层的心法，但是以他现在区区几千的贡献度来讲根本不够看，而在苍梧界做各种任务积累门派贡献度的速度实在太慢了！

　　但如果加入镇天宗专门所组织的狩魔营，那门派贡献度绝对会飞速上涨，十五年的时间弄个上百万是很轻松的！

　　叶芃显然没有料到封若会拒绝得这么痛快，怔了怔之后这才道：“你确定？加入我们这支狩魔小队的收获绝对要远超那狩魔营的，而且我们这次很可能要去进入妖魔界，以你的实力得到的好处将绝对是巨大的！”

　　对于叶芃所说的，封若只是微笑不语，妖魔界是比五行界还要让修道者狂热的地方，因为在那里，遍地都是修道者望眼欲穿的珍稀材料，而这就好比妖魔界的魔人会冒险进入苍梧界一样，这苍梧界中的一切对于他们而言都是极具诱惑的无价之宝！

　　但是相应的，危险也会成倍增加！

　　不过封若目前还没有前往妖魔界的想法，正如他那便宜师父慕寒烟所说，筑基期，就是一个打牢基础的阶段，他必须尽一切可能让基础牢不可破，至于其他浪费精力的事情还是能避免就避免，因为相对于庞大的修仙世界，一个筑基期修道者实在是不够看！

　　眼见封若无法劝服，叶芃也只好无奈地皱了皱小巧的鼻子，这才道：“好吧，这是公事，现在我们来谈私事，当年在天砀山集市上我们可是说好了，你那银甲天蛛的蛛丝要定期供应给我，我想这么多年过去，你应该积攒了许多吧！呐，一手交钱一手交货！”

　　“啊！什么蛛丝？”

　　封若一阵愕然，原本他以为时间过去了这么久，叶芃这小奸商早就回归正途了，但没想到她念念不忘的还是那银甲天蛛的蛛丝！

　　不过话说起来，这些年由于封若手中阔绰了，也就没有心思去强迫银甲天蛛吐丝，而且银甲天蛛除了在战斗中会偶尔使用蛛丝外，就根本不会吐出一根，所以封若曾猜测这家伙应该与其他蜘蛛，或者雪蚕之类的灵兽不一样，没有吐丝这个习惯！

　　“没有！一根都没有，我说的是实话！”

　　封若很干脆地道，他现在已经不把那几百几千颗下品五行石放在眼里，所以更不会让银甲天蛛去赚取五行石！

　　“没有！怎么可能？我不信！”叶芃有些气急地道，她之所以眼巴巴地留下来，就是为了找那银甲天蛛的蛛丝的！

　　“信不信由你，反正我是没有，因为这二十年来，我那蜘蛛从来就没有吐过蛛丝！”封若说着，心里却冒出一点疑惑，因为这叶芃好歹也是筑基中期的弟子，实力强大，而且从之前她下注的情形来看，腰缠万贯都是小看她了，这样一个人，完全有能力购买更高级的防御套装，甚至是更高级的材料，可为什么她会对银甲天蛛的蛛丝念念不忘呢？要知道银甲天蛛现在才不过五级而已！

　　“那是因为你豢养得不得法，我都说了，你干脆卖给我好了，我保证让它吃得饱，睡的香——”

　　“停！”

　　封若皱了皱眉头，有点不悦地打断叶芃的话道：“我再说一遍，虽然银甲天蛛是我的豢养灵兽，可对于我来讲那就是完全可以信赖的伙伴，我不会用它来牟利，也不指望从它身上得到多么大的收获，更不会把它当成一头猪来看待！这件事到此为止，如果你还想打什么主意，莫要怪我不念之前的情分！”

　　封若突然翻脸，却是让周围众人都是一愣，叶芃更是怔了好半天，这才扁扁嘴道：“不卖就不卖，我还不稀罕呢！”

　　说完此话，她气呼呼地掉头就走，不过在离开院落入口之际，她还是转身冲着封若道：“你小心点，倾天宇已经放下话了，再一次见到你，绝对会给你好看，别说我没有提醒你！”

　　叶芃离开之后，叶落也只能无奈地对封若摊了摊手，这才将一些事情说了出来，原来此次叶芃所说的狩魔小队是沧月商行组织的，叶芃，叶落，还有一些相熟的九神宫弟子，人数大约是三十人左右，不过具体的任务不明确，只知道要进入妖魔界，而且报酬极为丰厚，就连封若听了都是有些心动！

　　但正是因为这样，只怕所遭遇到的凶险也会格外可怖！

　　“你们小心些！”

　　封若只能以这种方式提醒叶落一声，毕竟每个人都是相当自由的，谁也不能随便干涉！

　　“你也是，狩魔营的任务未必就轻松呢！”叶落又说笑了几句，这才告辞离开！

　　随后，曲云，唐青等人也跟着告辞，他们都是来看望封若的，如今以他们的实力，已经完全不需要封若出售帮忙，即便是最弱的孔非和严铭，也都开始学会独自面对各种难题，而且他们每个人都有很多事情要忙，除非是遇到很难对付的事情，否则都是各忙各的！

　　这就是修仙之路，看似寿元提升了几百年，但是真正空余的时间并没有多少，多一分努力，就能多一分活下去的把握！

　　送走众人，封若的院落中就再次安静下来，看了眼角落里的银甲天蛛和白毛鬼蝠，他便陷入了沉思之中！

　　这一次他出人意料地击败了倾天宇，但是却没有半点放松，反而压力却是越来越大，这不光是来自那倾天宇的威胁，更是来源于自身！

　　首先一点，便是他的御剑术，自从他当日在叠雾山脉中领悟剑意，从而掌握突剑诀，以至于现在的斩剑诀与挑剑诀，看似进步许多，但实际上，在剑意方面的却是始终止步不前，不论他如何努力，似乎总是欠缺着一点关键之处！

　　可以说若不是他现在有了一个玄火分身，那么在不要说倾天宇，便是周宇，刃无双那种级数的高手他都比不过！

　　第二点，则是封若对于自身的防御，如今他的防御主要来源于栈雪套装，防御灵符，还有盾墙法术，但是栈雪套装如今已经被倾天宇的裂空法术毁坏了一些，假若将来再遭遇到同样强大的攻击，可是有点不妙！

　　至于说防御灵符，那东西的效果只是相当于一座正反如山阵法，随便一道攻击就能破掉！

　　而盾墙法术在面对低阶修道者，或者低阶灵兽的时候作用还是非常明显，可是随着封若修为提升，所遭遇的危险也会越来越恐怖，这个状态下，这盾墙法术就有点捉襟见肘了！

　　所以也正是因为如此，提升自身的防御刻不容缓！

　　而暂时封若还买不起防御能力更高的套装，最佳的方法莫过于将盾墙法术提升到第二个阶段，那就是——大地之盾！

　　如果封若能掌握这种等级的法术，即便是再遭遇到裂空这种犀利的攻击法术，也不至于受伤惨重！

　　至于第三点，则是封若的玄火分身，现如今封若还无法令玄火分身的潜力发挥到最大，不过好在这个事情倒是不急，慢慢来即可！

　　沉吟了许久，封若便安排白毛与银甲两个看护院落，他自己则一路朝着剑庐小谷行去，他现在不是去淬炼剑意，而是想办法从那地下洞窟中弄出几颗火属性灵石，然后拿到万仙城卖掉，看看能否购买到一些品质不错的防御法器！

　　来到剑庐小谷，此地却是一片安静，不过封若却一点也不惊讶，因为每隔数日，那火灵泉就会消退，这个时候是没有上三院弟子前来淬炼剑意的！

　　不过封若也不敢大意，因为这剑庐小谷之中还有看护九天流云绝阵的几名高手在此！

　　来到那完全消失的火灵泉边，封若先是四下里观望了一下，然后便纵身跃下那火灵泉，由于今日不是火灵泉爆发之日，故此周边的岩壁都暴露出来。

　　顺着这些呈暗白色的岩石向下攀爬了足有三十丈，封若这才见到那下方的熊熊火焰，而此时这里的高温已经达到一种相当可怕的程度。

　　封若不敢继续向下，毕竟他这本体还不是玄火分身，在四周岩壁里用魅影剑开凿出一个可以容身的洞窟，然后又小心地布下一座正反如山阵法，他这才将意念转移到玄火分身之上，一路朝着火灵泉狂飙而去！

　　一切早已是驾轻就熟，来到那处藏有火属性灵石的洞窟，封若先是用操控着火焰从这几百颗灵石中挑选出五颗品质最差的灵石，这才卷着这五颗灵石返回，想来这东西应该能卖出足够的价格吧！


　　第二百三十七章 防御法器


　　万仙城中，九座巨塔依然向天伫立，就仿佛九个被光芒笼罩的巨人，脚踏群山，睥睨天下！

　　作为东接枯木海，西邻雁南地域，南面更是与进出南岭地域的唯一通道的关键位置，万仙城的繁荣可想而知，每日此地都会有大量的修道者进入此地或者离开！

　　封若也只是其中微不足道的一个，他来到万仙城的目的很简单，那就是给自己购置一些足够保命的修仙物品！

　　从传送阵法中走出，封若便放出魅影剑，直接朝着朱雀塔的五十层以上的位置飞去，因为五十层以下只是炼气期修道者混迹的地方，五十层至八十层则是需要筑基期的修为才可以进入！

　　这五十层以上的建筑布局明显要比下面更加严谨高明了许多，至少没有丝毫杂乱的感觉，封若从前虽然说来过一次，但是那次来去匆匆，并没有真的仔细观赏！

　　好在这一次封若的时间还是很充裕，所以他足足花费了近三个时辰，终于将万仙城中的五座巨塔游览一遍，这五座巨塔分别是朱雀，苍龙，玄武，白虎，还有麒麟，这些是允许外人进入的，而剩余四座巨塔封若还没有资格！

　　当然，封若不是真的有心思去游览，而是很仔细地观察着各处商铺，然后花费一些五行石打探消息。

　　最终他才缓缓踏入一座位于苍龙塔的巨大商铺，这商铺的规模在封若之前所见的所有商铺中并不算是最大，也不属于沧月商行或者是其他有名的商行。

　　这些倒也没什么，封若之所以选择此地，是因为他听说这店铺中拥有一个相当厉害的炼器大师，而且这位炼器大师的脾气很古怪，他经常会炼制出一些很不错的修仙物品就那么随意地放在店铺中出售，价格也不会很贵，完全不像其他的炼器高手所炼制出来的修仙物品，几乎全都是进入拍卖行中拍卖！

　　而拍卖行，则不是像这遍地的商铺，没有绝大的势力是没有资格开办的，比如说这诺大的万仙城，只有一家拍卖行，而且是被牢牢掌控在镇天宗和其他几大势力手中，封若虽然也可以进入，但是进入一次，不论是否购买什么，都得缴纳一万颗下品五行石！

　　所以，封若现在也只能是敬而远之，因为以他现在的身家根本不够资格！

　　走进这名叫无涯居的商铺，并没有热情伙计立刻迎上来，入目所见，原本还算宽敞的大堂中竟是挤满了足足近百个修道者，以至于封若只是向前走了两步就无法再向前行进！

　　毫无疑问，这些人都是在等待购买那位炼器大师新炼制出来的法器！

　　见到这情形，封若也是一阵头疼，他在很久以前就决定修习炼器，不过一直都没有太多的时间，至于那彭越虽然修习炼器有很多年了，可是如今依然停留在中品法器的程度上，距离封若的要求差远了！

　　看着前面这一百余人，封若不由暗自焦急，照这个样子，只怕那位炼器大师所炼制出来的法器完全轮不到他。

　　四下里看了看，封若忽然发现在角落里一个应该是商铺伙计的小老头正在无聊地打着哈欠，他的职责好像是维持秩序。

　　心中微微一动，封若就直接走了过去，不过还未等他靠近，那原本还真哈欠连天的老头立刻瞪起了眼睛，看起来有些不悦的样子。

　　不过封若哪里会管他，直接取出一颗火属性的灵石在这老头面前一晃，这才慢悠悠地道：“你们这无涯居收购这东西么？”

　　虽然只是一刹那，那老头的眼睛顿时亮了起来，有些半信半疑地道：“你要把那东西卖掉？”

　　“不然你以为呢？”

　　封若随手将那颗火属性灵石收了起来，他敢肯定在这种火属性灵石面前，没有哪个修道者会不动心，就算是金丹期修道者也是一样，若不是他现在急需几件品质不错的法器，是绝对舍不得拿出来卖的。

　　“小兄弟请随我来！”那老头立刻露出一张笑脸，带着封若就从另外一个入口进入无涯居的后面。

　　穿过两个隔间，一个精致的小院便出现在封若面前，而还未等封若和那老头进入，一个无比苍老的声音就从小院中的一间房屋里传出！

　　“雁奴，为何带外人来此？”

　　这声音就好像是一道无形的屏障，瞬间就将封若的前路给拦住，不过好在封若能够感觉到，这声音的主人并没有什么恶意！

　　“回禀主人，这位小兄弟他想出售一颗火属性中品灵石，此事小的不敢做主，只好请主人做主！”那被叫做雁奴的老头毕恭毕敬地回答道。

　　“哦？火属性中品灵石？叫他进来！”那房间中的老者声音似乎有些意外。

　　此时封若却是有些发愣，因为这五颗火属性灵石他都是挑选的是品质最低的，但没想到居然是中品，不过此时也是没有办法，只好硬着头皮随着那雁奴走进那间房屋之中。

　　这房屋里却是要比封若想象的还要宽敞，正上方盘膝坐着一个面色惨白的年轻男子，除此之外，便别无他物！

　　见到这年轻男子，封若先是一愣，但随即连忙施礼，如今他的见识大涨，自然知道在修仙界中是很难依靠外表来判断一个人的年龄的，这个年轻男子的修为只怕至少在金丹期以上，也怪不得他所炼制出来的法器会那么高明！

　　“你想出售火属性灵石？”

　　那男子的目光无比深邃，只是随便一扫，给封若的感觉就好像被看穿了一样，而不待封若回答，他却有些讶异地道：“你居然有五颗，不简单啊！”

　　听到此话，封若顿时吃了一惊，不过却没有任何动作，这种情况他早有预料，毕竟他的储物腰带品质太低，是很难掩饰火属性灵石的波动的，不过既然他是打算卖掉，也就无所谓了，而且这是在万仙城，这无涯居的主人想独吞也没有那么容易！

　　“呵呵！你不必惊慌！”

　　此时那年轻男子却是呵呵一笑，“那五颗火属性中品灵石虽然价值不菲，但还不至于让本人动手抢夺，你那五颗火属性灵石我都要了，你需要五行石呢还是本人所炼制的法器？”

　　“当然是前辈的法器！”封若微微松了一口气道，他冒险使用这种方法可不是为了五行石！

　　“很好！”

　　那年轻男子很满意地点了点头，随手从腰间一抹，顿时在他面前的案几上就现出十几件光彩夺目的上品法器，根本不需要仔细去看，封若就知道这里每一件上品法器的品质都不会弱于倾天宇的火鬼葫芦！

　　“这些法器可是本人精心炼制出来的，与外面所出售的在品质上绝对是天壤之别，你那五颗火属性灵石，可以从这里面换取五件法器，你且来挑选吧！”

　　“一颗灵石一件？”封若愣了一下，却没有讨价还价，他虽然不太清楚中品灵石的价值，但是面前的那十几件上品法器的品质却绝对能称得上绝佳，这种品质的法器只怕在拍卖行中都属于精品！

　　“多谢前辈！”

　　深吸了一口气，封若这才忍着心中的激动，走上前逐个挑选起来，片刻之后，他便挑选了五件法器，不过清一色的全部属于防御法器。

　　之所以如此，主要是封若觉得自己如今的防御实在是太差了一点，在进攻方面，他有魅影剑和流云剑，还有玄火分身，以及白毛鬼蝠和银甲天蛛，可以说这已经是强悍到了极点，在这种情况之下，选择进攻法器就没有必要了，毕竟他的神魂还不是很强大，能分心二用就不错了！有了太多的攻击手段反而杂乱！

　　相反之下，他的防御却是很差劲，只有栈雪套装和盾墙法术，如果他再施展玄火分身的时候，本体就会变得格外脆弱，所以这个时候他只需要提前放出两三件防御法器，就足够支持一段时间！

　　眼见封若挑选的全部是防御法器，那无涯居的主人只是有些好奇地看了他一眼，却没有说什么，只是顺手接过封若递过来的五颗火属性灵石。

　　“多谢前辈，晚辈告退！”封若也不敢在此地多留，收起那五件被彩光环绕的防御法器，转身就要离开，但在这个时候，那无涯居主人却忽然道：“你的储物腰带品质太差了，最好还是换一条，在这修仙界，防人之心不可无！”

　　“是！多谢前辈！”

　　封若一怔，还是再次道谢，但心中却是有点无奈，因为一条绝佳品质的储物腰带的价格可是要比上品法器还要贵上许多，他怎么买得起？

　　此时随着封若的身影消失，那被称为雁奴的老头忽然很不解地道：“主人，您这些亲手炼制出来的法器价值可是不止一颗中品灵石的，就这么让那小子拿走五件，未免——”

　　“无妨！”

　　那无涯居的主人却只是微微一笑，目光里却是露出了一丝缅怀的神色，良久之后这才淡淡地道：“他身上似乎有诛魔剑的波动，老大销声匿迹这么多年，也许这人是老大的传人也不一定！”


　　第二百三十八章 出发


　　用五颗火属性灵石换取到五件高品质的防御法器，封若对此行的收获极为满意，所以也不敢多待，便急忙通过传送阵返回镇天宗。

　　至于说被人跟踪什么的，基本可以不用考虑，镇天宗作为苍梧界五大宗门之一，只要进入了接天峰，就已经算是绝对安全！

　　回到属于自己的院落，封若这才将那五件防御法器全部取了出来，因为之前在那无涯居中，他只是大致察看了一下，对于这五件防御法器的威力还不是很了解！

　　那第一件防御法器是一只手掌大小，通体幽蓝色的小碗，这也是封若所看中的最好一件，名叫遮山罩，品质应该属于最佳的上品！

　　封若稍稍输入一点法力，顿时这外形如小碗的遮山罩便快速旋转起来，只是转眼之间，就以封若为中心，将周围方圆二十丈的范围完全笼罩，最终形成一个蓝光幽幽的防护罩！

　　封若随后又命令银甲天蛛用它那八条锋利的大腿进行全力攻击，不出意料，银甲天蛛根本就破不开这蓝光的防御，而且这蓝光居然还带有一定的反弹效果，那银甲天蛛攻击了十几下，最终竟然被弹出四五次！

　　封若很满意地收起这遮山罩，这件防御法器可以用于固定防御，同时配合阵法，想必效果定然不错！

　　不过缺点是不能移动，一旦释放出来，只能保护这二十丈的范围！

　　第二件防御法器是九面小巧玲珑的白玉骨盾，这白玉骨盾的防御范围只有方圆两丈大小，防御效果虽然不如遮山罩，不过却可以随意移动，而且还不会减少速度，正好适合战斗中使用。

　　第三件防御法器却是与白玉骨盾有些类似，是一面呈暗青色的椭圆形臂盾，此物并不能全身防护，但是却可以在瞬间将防御的力量提升三倍，格挡敌人必杀的一击，而且只有三次使用次数，超过三次，就会自动损毁！

　　这臂盾虽然只能使用三次，可封若还是觉得很有用处，因为有的时候，如果对手施展出类似突剑诀，或者裂空这般强力的攻击手段，那么普通的防御根本无法抵挡，而这个时候，这件可瞬间将防御力量提升三倍的臂盾就能派上用场！

　　第四件防御法器是一块类似护心镜的东西，名叫御灵镜，不过对于普通的攻击无效，但如果是某种邪魔秽物的攻击，却会有格外的防御效果，封若之所以看中此物，为的就是防止到了五行界会遭遇到类似那魔火一样诡异的魔物！

　　第五件防御法器是一块透着淡淡血色的罗盘，此物同样是用来对付那些邪魔秽物的，不过除了防御之外，还附带攻击效果。

　　只不过这块血色罗盘看起来很沧桑的样子，好像并非那无涯居主人所炼制，当时封若挑选到这块血色罗盘的时候，那无涯居主人似乎有些一愣，想说什么最终还是没有说。

　　有了这五件品质非常的防御法器，封若对接下来长达十五年的五行界之行也是充满了信心！

　　在接下来的等待中，封若又积攒了一些门派贡献度，将大地之盾的口诀换取下来，直到出发的那一日，他才带着白毛鬼蝠与银甲天蛛前往刑律殿的传送阵！

　　等到封若赶到之际，周宇等人早已等待在此地，如今他已经是名声在外，自然无人敢于小视。

　　很快，整整五十人的狩魔营便全部集合完毕，所有人皆是剑心院中最为精锐的弟子，修为最低的也有筑基初期！

　　不过除了周宇等有数十几人外，余者包括封若在内都是第一次前往五行界，所以看起来都是有点紧张。

　　“大家可都做好准备？没有遗漏什么东西，想反悔的现在还来得及！”周宇的声音淡淡响起，冷厉的目光更是扫过所有人！

　　“我再说一遍，我们狩魔营在进入五行界后，大部分的时间将会处于最前沿，执行最危险的任务，而不是那些普普通通的在主城巡逻执勤任务，你们，包括我在内，随时都可能死去，但是，有多大的危险，就会有多大的收获，根据规定，完成十五年的狩魔营任务，将会成无条件成为本宗的核心弟子，门派贡献度增加一百五十万！而且所有在执行任务时的收获无需上缴！还有，所有狩魔营的成员，在进入五行界之后，将会免费获得一套狩魔战甲！”

　　“狩魔战甲？”

　　听到周宇此话，所有人包括封若在内，心中都是一阵激动，战甲啊！那可是远远超越各种套装的存在，如果将那些套装看做是凡人的普通衣物，那么战甲就等于战场上的那些防御极高的铠甲！

　　还有，最让人心动的一点是，战甲可以随心所欲地穿戴，平时的时候可以穿着普通的衣物，一旦遇到危险，只需心念一动，就可以自动穿戴完毕，完全没有套装这么麻烦！

　　当然，可以肯定的是，这所谓的狩魔战甲只能算是最低级的战甲，根本不能同那些金丹期修道者所拥有的战甲相提并论！

　　看着众人眼中的兴奋神色，周宇不由微微一笑，又道：“我们这个狩魔营将分为五支狩魔小队，每支狩魔小队十人，由我指挥一支，石影，你指挥第二支，李易，你指挥第三支，莫辛，你指挥第四支，封若，你指挥第五支！你们可以各自挑选狩魔小队成员，有什么问题及时向我汇报！好，就这样，出发！”

　　随着周宇一声令下，众人便纷纷进入一座大型传送阵之中，等到白光一闪，封若眼前就浮现出一望无际的荒原！

　　这里却是属于极西地域，要想进入五行界，就必须从此处出入，对于此地的穿行入口，封若也早就从了解，据说这入口是一座无比巨大的峡谷，这峡谷的形状很奇怪，就好像被人用刀劈出来的一样！

　　这峡谷的长度足有数万里，几乎要纵穿整个极西地域，宽度也有数千里，只需从这峡谷向下行去，在下降数万丈之后，就会被一股奇怪的气流卷走，没有人知道这气流究竟是什么存在，只知道等到这气流停止之后，就将位于五行界之中。

　　同样，要想返回五行界，也是同样的方法！

　　不过也正是因为这样，这处通行入口根本无法防御，几乎每天都有大量的妖魔悍不畏死地从这处入口冲进苍梧界之中！

　　当然，这并不代表苍梧界的修道者无可奈何，对于那些实力并不是很高的妖魔基本上都不会拦截，只会任由它们在极西地域游荡，然后每隔一段时间，就会有大队的修道者进行扫荡一次！

　　至于说实力较高的妖魔，苍梧界的修道者则是专门在五行界的入口处修建了两座巨大的主城，然后派出大量的低阶修道者不分昼夜地来回巡逻，这也就是所谓的巡逻任务！一旦发现有高阶妖魔出现，那么自然会有强大的修道者出手灭杀！

　　“全体戒备！这附近也许会有游荡的妖魔！石影，你的小队在前面探路，李易你的小队负责右翼，莫辛，你们负责左翼，封若，你们殿后！”

　　周宇快速吩咐完毕，整个狩魔营就分化为五个狩魔小队，至于各小队的队员，则是根本无需分配。

　　周宇，石影，李易，莫辛四人都是剑心院响当当的人物，自然有忠心的手下，所以自然划归各自的狩猎小队！

　　唯有封若，虽然近来风光无限，但毕竟根基太浅，和所有人都只是混个脸熟，所以现在归他管辖的九个人毫无例外全部都是实力最弱的，而且还似乎不怎么把他放在眼里。

　　对于此，封若也没有太多抱怨，更不会一气之下，将这九个人都甩掉，因为他很清楚，在五行界的那个地方，只有依靠团队的力量才能活下来！

　　眼见各小队都是一路向前狂奔，封若也挥了挥手，便带着他这最弱的一个狩魔小队紧跟而上！

　　因为担心会遭到空中的攻击，故此众人都是采用步行的方式，好在传送阵所在的位置距离那条巨大的峡谷只有不到百里的距离，以众人的实力倒是不算什么！

　　但是很快，封若就知道了，在这极西地域里游荡的妖魔可不是一头两头那么简单，简直如同蚂蚁一般浩浩荡荡，眼见封若等人出现，立刻就如同一大片黑色风暴从四面八方席卷而来！

　　“可恶啊！资料上不是说这极西地域只有少量妖魔游荡么？怎么会变得这么多！”

　　封若的狩魔小队中，一个叫梁皓的剑心院弟子忍不住抱怨道，他的实力是筑基中期，在剑心院中也算是可以，不过显然那远处浩浩荡荡的大批妖魔还是让他心惊肉跳！

　　不但是梁皓，其余八个人都是有点紧张，因为他们可都是第一次前往五行界的！

　　“不用抱怨了，这种扫荡的事情就是狩魔营的任务！”封若沉声道，他倒是知道一点，如果是那些实力较弱的修道者，自然会有高手亲自保护他们进入五行界，但是作为精锐的狩魔营，自然就不会有这种待遇了！


　　第二百三十九章 五行界


　　“所有人跟上！这些只是最普通的妖魔，冲过去即可！”

　　周宇的声音在前方响起，然后就见到一道道剑光呼啸而过，很显然，处于最前面的石影小队已经和接触到的妖魔展开了战斗，不过他们那个狩魔小队在整个狩魔营中非常不弱，所有人都是筑基后期的修为，整体实力仅仅次于周宇所带领的小队！

　　而左翼的莫辛，右翼的李易两支狩魔小队也很快爆发了战斗，随后的烟尘滚滚中，处于最后面殿后的封若等人也迎来了一波嘶吼漫天的妖魔！

　　这些妖魔与封若之前在啸月的庄园外所遭遇到的那些妖魔完全一样，和普通的灵兽在形体上没有太大的差别，唯一的区别就是通体黝黑，甚至还能看见黑气缭绕，从实力上判断，应该也就是相当于五六级的灵兽！

　　这种程度的妖魔自然不是众人的对手，但是数量实在是太多，仅仅是现在追上封若等人的就有上百只！

　　“不要停！我来殿后！”

　　封若没有太多吩咐，就直接解封银甲天蛛，停在最后面，之所以如此做，主要是因为他现在在这个狩魔小队中的声望实在是差得离谱，估计就算是他强硬命令，也不会有人听从，所以还不如不去下达什么命令！

　　而另外一点，则是需要给那九个有点不服气的家伙一点震慑，最起码要让他们意识到，什么叫做真正的实力，这样将来他们想玩点别的花样，也得掂量一下这么做的后果！

　　踏足在银甲天蛛的背上，封若只是很轻松地将魅影剑释放出来，然后就在梁皓等九人目瞪口呆的注视下，闪电般地将那上百只妖魔斩成数截！

　　虽然这些妖魔都有重生三次的本领，但毕竟还是将它们追上来的时间延后了许多！

　　而与此同时，前方与左右两翼的攻击也同样很顺利，毕竟这些妖魔的实力并不是很强，众人同心协力之下很容易就冲出去！

　　很快，众人便冲过那大群的妖魔，来到那巨大的峡谷跟前，周宇吩咐一声，所有人就纷纷放出剑器，朝着峡谷下方御剑飞行而去！

　　这峡谷之中倒是很少见到有妖魔阻挠，以众人的御剑飞行速度，很快就抵达这峡谷的最深处，这个时候，四周已经是漆黑无比，只能隐约感到下方产生一股股巨大的吸力，如果不是早有心理准备，只怕没有人敢于继续向下！

　　“收起各自的剑器，只需向下一跳即可！记住，所有人听我口令，一定要同时跳下，否则集合地点很容易失散，如果万一失散，就要尽快去紫月城汇合！我们只会在紫月城中等候三日，过时不候！”

　　说完这些，周宇再次大声道：“准备！跳！”

　　随着周宇的命令，封若便立刻收起脚下的魅影剑，顺着下方的那股吸力直接跳了下去，仅仅是数个呼吸间，他就感觉自己好像被卷入了一个巨大的龙卷漩涡之中，然后就是一阵天旋地转，似乎全身上下都在这片刻间被拉扯成无数碎片！

　　而紧跟着，那种莫名的力量又再次猛然间收缩，直接将似乎已经变成无数碎片的身体压缩到一起！

　　在这种头昏脑胀之中，封若就感觉自己好像“砰”的一下被砸到一块坚硬的石头上，饶是他的身体已经经过数次完整的淬炼，也疼得呲牙咧嘴！

　　等到封若从这剧痛中清醒过来，却发现自己竟然已经脱离了那种古怪的漩涡之中，然后处在一个完全陌生的环境之下！

　　四处张望了一下，封若在第一时间就见到了天空中那五轮颜色各异的月亮！

　　“自己已经到了五行界！”

　　看到这五轮标志性的月亮，封若不由一阵激动，不过他随即就全神警戒地向着四周看去，直到确定周围没有什么危险之后，这才小心翼翼地打量着这个他听闻已久的世界。

　　正如之前从资料里看到的那样，这五行界中没有阳光，自然也没有白日，唯一存在的就是夜晚！

　　不过这夜晚却并不是那种漆黑一片，而是分为五色光芒，分别为暗金色，暗青色，暗银色，暗紫色，暗黄色这五种，同时这也是天空中那五轮月亮的光芒。

　　正是在这五色光芒照耀下，即便是一个凡人，也能够看清楚百丈之内的情景，而对于封若这种修道者来讲，更是与白日无异！

　　除了没有白日与漫天星辰之外，这五行界的其他地方便与苍梧界没有什么两样，山川河流，悬崖瀑布，皆是相同！

　　而这五行界中的灵气也是相当充沛，尽管苍梧界的修道者与妖魔界大战了千万年，将很多地方都变成了死地，可至少在封若所在的位置还算可以。

　　正在这个时候几道人影从远处急掠而来，那却是狩魔营的人，因为通过那处空间漩涡的时候，每个人都会被送到不同的地点，除非能够保证在同一时间跳下，这样，相互之间的距离才不会太过遥远！

　　不过幸好被送出的范围不会超过一千里，不然的话还真是一件很麻烦的事情。

　　“封若？”

　　很快那几人就赶到封若面前，那却是石影和他的三个手下。

　　“我们分头寻找分散的人，然后半个时候在前面那处山口集合！”

　　“好！”没有多说什么，封若便和石影等四人分散开来，一路向前，以寻找狩魔营的成员，很快，他就与另外几人汇合，然后通报集合地点，就再次扩大范围寻找。

　　直到半个时辰之后，等封若赶到那处山口之际，整个狩魔营已经聚集了四十二个人，其他四个狩魔小队基本上全部到齐，而封若的那个狩魔小队却缺了五人，毫无疑问，这五个家伙由于一时紧张，也不知是慢了还是快了，总之是被送到其他地方去了！

　　“来不及继续寻找了，我们先返回紫月城，在这野外，很容易遭遇到大队的妖魔！”

　　在清点了一下人数后，周宇果断地道，在之前他们所搜索的范围已经达到方圆三百里，如果超出了这个范围，就说明那八个家伙是出错了！

　　对于周宇的话，自然没有谁有异议，因为从现在开始，他们将正式开始危险的旅程，一个不小心，等待他们的就是死亡！

　　交待一番之后，众人就纷纷向前飞奔起来，至于飞行灵兽和御剑术则没有人使用，因为那很可能会惊动大群的飞行妖魔，他们现在的主要目标是快速赶往紫月城，故此能避免一些麻烦就是一些！

　　不过这种情况下，封若却是如鱼得水，他只是将银甲天蛛解封出来，就可以好整以暇地跟在众人后面。

　　银甲天蛛的飞奔速度虽然说比不上正牌的飞行灵兽，但是要比周宇等人的奔行速度快多了，而且爬山越岭，穿越悬崖，完全不受影响，所以很轻松就能赶上，直看得众人羡慕无比！

　　在一路向前前进了足有数百里之后，一阵剑器呼啸的声音忽然就从左前方传了过来，与此同时还有某种妖魔那瘆人的嚎叫声！

　　“这应该是紫月城的巡逻队伍，大家准备一下，进行救援！”

　　曾经在五行界停留过很久的周宇立刻做出判断，然后就朝着左前方的战场飞掠过去，但是等到众人赶到战场之后，却都不由大吃一惊，只见在前方的山岗下，密密麻麻地排满了足有十几万的黑色妖魔，远远看去，就好像黑色的浪潮，在这黑色的浪潮中心，则是两道彩色的防护罩，但如今已经是岌岌可危！

　　如果那些妖魔仅仅是数量多一些还无所谓，让人心惊的是，在这黑色浪潮之中还有近千头高约十几丈，仿若一头小山大小的黑色怪兽，这怪兽让人一看就知道至少是相当于六七级的实力，就算他们这个狩魔营全部冲下去，估计也只能是在片刻间覆灭！

　　“怎么可能？这里不是双城防护区域么？怎么会出现这么多七级巨兽魔？”

　　此时那石影忍不住惊呼道，他也曾经在这五行界中停留过数年，故此对山刚下的那些妖魔都能认得！

　　“周师兄，单凭我们一个狩魔营恐怕是无法救援了，我们赶紧撤吧，现在距离紫月城还有五百里呢，若是被这些妖魔大军发觉，我们可就完蛋了！”

　　周宇沉吟了一下，显然也是知道无力回天，“好！马上撤离此地！”

　　但是周宇的话音刚刚落下，在众人身后的天空中忽然就传来一阵阵的呼啸声，众人回头一看，都是一阵心惊肉跳，只见在他们之前赶来的方向，竟是出现了一朵巨大的乌云，正在以极快的速度朝着他们扑来！

　　这自然不是普通的乌云，而是由无数只黑色的怪鸟所形成的乌云，这怪鸟的实力似乎是极高，仅仅是双翅的挥动，似乎就能形成层层罡气，从而将前方的空气完全破开！

　　虽然这怪鸟群距离众人还有几十里之遥，但那种碾压一切的气势还是让大多数人感到胸口发闷，脸色苍白！

　　“糟糕！这是七级铁翼魔鸟！大家快撤，我们不是对手！”

　　周宇大喝了一声，便率先放出剑器，朝着紫月城方向飞掠而去！而众人也不敢怠慢，纷纷放出剑器，也顾不得掩藏形迹，紧跟着周宇追去！

　　封若当然也不敢停留，收起银甲天蛛，也放出魅影剑御剑而行，但是在心里，他却是觉得有些奇怪，因为对于这铁翼魔鸟他也曾听说过，乃是五行界中对修道者最具威胁的几种妖魔之一，不过通常的情况下，这铁翼魔鸟都是不可能在双城附近出现的，毕竟这里是属于修道者所占据的区域！

　　一边如此想着，封若一边忍不住回头望去，却见那一大团乌云似乎并没有在意他们这支狩魔营，只是分出了几百只铁翼魔鸟在后面追赶，剩余大部分的铁翼魔鸟都是扑向了山岗下的那个巡逻队伍！

　　“难道说那支巡逻队伍里有什么特别吸引这些妖魔之物么？”

　　虽然如此想着，但是凭封若现在的实力也是不敢折返回去，只能拼命地操控魅影剑向前一路仓皇逃窜，他是真的没有料到，他们这个看似精锐的狩魔营才刚刚来到这五行界，就被弄得如此狼狈不堪！

　　如同封若所料，那几百只分散出来的铁翼魔鸟只是追赶了众人一百余里之后就纷纷折返回去，而众人尽管是松了一口气，但是却再也不敢停留，只是一路御剑狂奔，幸好这一路距离紫月城是越来越近，这才没有遭遇到大群的飞行妖魔。

　　很快，众人的前方就浮现出一座如同高山一般的巨大黑影，毫无疑问，那便是修道者在这五行界中的两大基地之一，紫月城！

　　在远处还没能觉察出什么，可是等到封若等众人靠近，这才发觉这紫月城的宏伟巨大之处！

　　这整个紫月城是建造在一座平缓的山脉之上，四周都是高达二百丈的巨大城墙，站在这城墙面前，封若感觉自己就好像是一只蝼蚁一样微不足道！

　　不过在这种渺小的感觉之外，还有一种很安全的感觉，几乎所有人都忍不住松了一口气，因为方才那足有上万只的铁翼魔鸟的气势太过惊人了，他们也只有在看到这巨大无比的紫月城才会心安一些！

　　“站住！尔等何人，出示腰牌！”

　　刚刚来到这城墙之下，封若等人立刻就被一队近百身穿黑甲的巡逻队伍围住！

　　“见过诸位道友，我等乃是镇天宗剑心院的狩魔营，前来紫月城轮值！”

　　这种事情自然是由周宇出面打交道，不过他的话音才落下，就立刻惹得那近百人一阵哈哈大笑。

　　“你们也算是狩魔营？看看你们这垃圾样子，神色慌张，仓皇失措，是被吓傻了吧？还敢自称狩魔营？你们简直是在侮辱这三个字！”

　　那巡逻队为首的一个的中年大汉不屑地鄙夷道。

　　听到此话，包括封若在内所有人都是有点无言以对，他们方才的表现的确差强人意，和丢盔卸甲的逃兵没有什么区别！

　　当然，如果是让这队巡逻者碰到那群七级铁翼魔鸟，也是一样得崩溃掉，因为没有金丹期高手压制，那些铁翼魔鸟只需一个冲锋就能干掉大部分人！

　　“我们遭遇了大批的七级铁翼魔鸟，还有，在五百里之外的一处山岗下，一队巡逻队伍被十几万低级妖魔围堵，其中还有上千只七级巨兽魔，我们无力救援，只能返回搬请救兵，希望阁下把这消息通报上去！”

　　此时周宇沉默了一下，这才将方才的事情大致说了一下。

　　听到周宇如此说，那中年大汉的脸色顿时一变，也顾不得再说什么便急匆匆地带着巡逻队进入紫月城中通报，而仅仅是一盏热茶之后，十余道凛冽的剑光就呼啸着从紫月城中冲出，显然那是前往救援的金丹期高手！

　　不过封若等人心中都是一叹，时间这么久了，那个巡逻队只怕早已凶多吉少！

　　在那巨大的城墙外足足等待了一个时辰之后，几个修道者这才急匆匆地赶了过来，这几人显然也是镇天宗剑心院的弟子，为首一人很是热情地道：“周师弟，各位师弟，实在不好意思，让你们久等了，最近的情形很混乱，那些妖魔大军似乎有些蠢蠢欲动，所以事情就多了些，大家都来齐了么？”

　　“见过洛山师兄，我们这次少了八个！”周宇很无奈地道。

　　“那只怕是很难返回了，最近几个月来紫月城光是失踪陨落的巡逻弟子就有上千个，我担心妖魔大军要大举进攻啊！不过不谈这个，我先为你们安排住处！”那洛山似乎早已经习惯了这种事情，一边说着，一边带着众人从那巨大的城门之中走了进去！

　　此时跟在后面的封若这才发现，这座高约二百丈的城墙的宽度居然有一百丈，而且使用的材料也是一种纯黑色的坚硬岩石，以封若的估计，就算是他的魅影剑斩在上面，也未必能造成太大效果！

　　见识过那般震撼的巨大城墙，在进入紫月城中后，封若反而觉得这里面的空间有些狭小，可以看得出，这紫月城里面的建筑完全是依山而建，层次分明！

　　在最中心也是最高处，是一座座巨大的宫殿，依次下来则是一圈圈的建筑，不过这紫月城里除了三条非常明显的环形街道外，就再没有其他的街道，似乎出入一律动用飞行灵兽或者御剑！

　　而且封若还发现了很奇怪的一点，那就是整个紫月城似乎是被划分成四个区域，这四个区域给人一种井水不犯河水的味道。

　　不过很快，封若就知道了，原来这紫月城是分别由九神宫，镇天宗，千叶门这三个门派以及一些其他势力所控制的，故此，每个区域就代表一个门派和势力。

　　在这三个门派中，九神宫所拥有的力量最强，镇天宗其次，千叶门第弱，至于其他势力则是没有太多发言权，而据说在另外一座青月城中，九神宫也是拥有最强的力量！

　　在整整折腾了近半个时辰之后，封若等人居住的地方总算是搞定，是一座三层的巨大楼阁，不过除了他们这个狩魔营在此地居住外，还有一个灵山院的狩魔营！

　　“各位师弟，你们先在此地休息几日，说不定再过一段时间就没有这么悠闲啦！”

　　那洛山将封若等人安置下来，便急匆匆离去。

　　而众人都是有些压抑，连那来过五行界的周宇等人也是一脸沉重，在分配好各自的房间后，周宇这才将封若等所有人都召集在一起。

　　“各位，我想你们也已经猜到了，我们这次的运气似乎有点糟糕！”

　　周宇沉吟了一下，这才缓缓道，“妖魔界每隔一段时间，都会向我们修仙界所控制的双城大举进攻一次，而在这五行界，我们修道者的力量其实是被压制着的，所以我们接下来所要接取的任务只怕会很难，也许用不到十五年，我们这个狩魔营就会全军覆没在这里！”

　　说到此处，周宇停顿了一下，冷厉的目光扫过所有人，“大家有什么想法没有？”

　　周宇的话却是让众人一阵沉默，良久之后，那莫辛忽然道：“周师兄，如今这情况我们都能了解，之前那群七级铁翼魔鸟我们都是亲眼见过的，在我们这些人中你本来就声望最高，又是狩魔营的指挥者，我们自然一切都听从你的指挥，如果有居心不良者想玩花样，我们大家第一个干掉的就是他！”

　　莫辛说到这里，却是瞟了一眼那在角落里默然无语的封若！

　　“不错，我们这个狩魔小队不会有任何异议！毕竟如今的局面我们只有同心协力才能渡过难关！”另一边的李易也跟着道。

　　“我们也是！保证不会拖整个狩魔营的后腿！”那石影也淡淡道。

　　此时这三人说完，众人的目光随即看向角落里的封若！

　　眼见如此情形，封若忍不住望了周宇一眼，随即笑了笑，其实他的这支狩魔小队如今只剩下五人，而且实力都是最弱的，能起到什么风浪，周宇更要担心的是石影，莫辛，李易他们三个，因为他们各自的小队都是自己相熟的一些手下，在关键时刻，肯定要听他们三个的命令而不是听从周宇的命令！

　　这一点想必周宇也很明白。

　　“我的人只剩下四个，要不，也并入你们的狩魔小队里？”封若无所谓地说了句，反正对于他来讲，这四个人简直就是累赘，能不用耗费心力去管理他还求之不得呢！

　　“没那个必要，而且他们八个只是暂时失散，也许过两日就会返回，如果他们八个真的陨落的话，我们外出接取任务，上面也会尽量给你的狩魔小队补全人手的！”周宇面无表情地看了封若一眼，这才又道：“我这就去找本宗于师叔领取狩魔战甲，封若，你陪我去吧！”

　　“呃？”封若一愣，却是有点不明白周宇此话何意，不过看到莫辛，李易等人有些难看的表情，他忽然就醒悟过来，原来这也算是一个美差！


　　第二百四十章 刺头


　　五色月光照耀之下，整个紫月城似乎是有着另外一种安静的味道，即便是远处的喧嚣声，也仿佛隔了十万八千里！

　　封若不紧不慢地跟在周宇的后面，不多不少，刚好落后半步！

　　对于这个周宇，封若一向都是将他当做半个敌人来看待，在过去的几次接触之中，几乎每一次这周宇都能让他有种如芒在背的警惕感觉，同样，这周宇对他也是没有半分友好的意思！

　　所以现在的情形让封若略微有点尴尬！

　　不过自始至终，周宇都没有说一句话，只是沉默着在前面带路，而封若当然也不会去打破这种难堪的沉默！

　　直到两人走到另外一处很安逸的楼阁下，周宇才转头淡淡道：“于锐师叔已经是金丹后期的高手，是直接负责我们这几个狩魔营的，同时也负责各种物资的调配，同他搞好关系，不会太吃亏！”

　　说完此话，周宇便一路不停地走了进去，但他这番话却是让封若有点愕然。

　　随着周宇走进这处装饰极为简单，但去透着一种雄浑大气的楼阁，封若很快就见到了那个于锐。

　　此人的面容很普通，看上去大约三十余岁，身上随随便便地穿了一件青色长袍，这长袍却是没有任何防御效果，不过封若知道，如他这种金丹后期的高手，都是有着更加厉害的战甲，一旦出现什么状况，自然会显现出来！

　　“见过于师叔！”

　　见到这于锐，周宇和封若连忙施礼道。

　　“呵呵！原来是周宇师侄，嗯，不错，几十年不见，你的实力又提升了不少，怪不得万师兄会让你组建狩魔营！”那于锐似乎早就认得周宇，面带微笑地说道，不过随即他就将目光扫向封若。

　　“咦？你难道是本宗新晋弟子？居然背着两柄剑器，如果不是为了花哨，想必是另有绝技啦！”

　　那于锐随随便便地说了一句，却是直接将封若的底细揭开了小半，不过他显然对封若没有太多兴趣，而是继续对周宇沉声道：“周师侄，你们怕是来的时候也有些察觉了，最近妖魔大军有点蠢蠢欲动的样子，就在刚才，本人接到急报，三千里之外一处隶属于本宗的五行石矿忽然遭到大量妖魔的攻击，所以我希望你们立刻前去救援！”

　　“救援？”周宇和封若听得一愣，开什么玩笑，如今双城之外到处是大队的妖魔大军，让他们跑到三千里之外去救援，岂不是害死他们？

　　“于师叔，这个，我们刚刚赶到，而且还有八个人没能来得及汇合呢！”周宇虽然高傲，但也知道这是一个九死一生的任务！

　　“慌什么！你以为狩魔营是干什么吃的？既然是精锐，就得要担当起精锐的责任，你如果惧怕，就立刻把你们这狩魔营解散，统统滚回苍梧界苟且偷生去！”

　　那于锐顿时暴怒道，在狠狠地瞪了周宇一眼后才继续道：“你以为五行界是什么地方？这里自从被发现之后，我们修道者每一日都在同那些妖魔做殊死之战，想要安逸，就别踏上这条修仙之路！”

　　在训斥了一顿周宇之后，那于锐这才放缓语气道：“这次和你们同去的，还有一个二级狩魔营，此外，你们欠缺的那八个人，我会给你们补上，回去准备吧，半个时辰之后，立刻出发！”

　　说完此话，于锐甩手扔给周宇两个乾坤袋，便转身离去！

　　而封若和周宇互相看了一眼，都是感到有些不妙，不过却也没有任何选择，正如于锐所说的那样，想要安逸，就别选择这条路，这五行界的修仙资源极为丰富，如果一个修道者选择放弃来这五行界，只怕想提升境界根本就不可能！

　　“走吧！情况未必会很糟，不是还有一个二级狩魔营么？”封若笑了笑，打破沉默道，对于那所谓的二级狩魔营，他倒是有些了解，那似乎是划分实力的标志，比如周宇所组织的这个狩魔营只能算是最低的一级，上限只有五十人，而且所享受的待遇也是很差，而二级狩魔营的人数上限会提升，整体实力也会相当强大，当然，待遇也会极为不错！

　　时间紧迫，周宇和封若在返回居住的地方后，就立刻宣布了这个简直是要命的任务，果然不出封若所料，几乎所有人的脸色都是一变，然后吵嚷起来！

　　“都给我闭嘴！马上做好准备，半个时辰后出发，胆敢有异议者，以临阵逃脱罪论处！”

　　周宇暴喝了一声后，总算是将众人震慑住，然后这才将那狩魔战甲分发下来，这狩魔战甲通体黝黑，浑然一体，也不知是用何种材料炼制而成！不过穿上去却极为威风，犹如暗夜之中的战神一般！

　　封若尝试了一下，却惊讶地发现，这狩魔战甲的防御能力简直比得上他身上这件特制的栈雪套装！而且由于这狩魔战甲的外表是呈坚硬的形状，在抵挡某些攻击时会更加有效！

　　而最令人心动的是，这狩魔战甲完全可以随心所欲地穿戴，整个过程只需要一眨眼的时间即可！

　　有了这防御性能如此优良的狩魔战甲，众人心中总算是多了点胆气！

　　此时，周宇又谈起补充人员的问题，不过让他和封若有些没想到的是，封若手下的那四个人里，竟然有三人选择加入其他三个小队，唯一剩下的，还是实力最弱的一个，这样一来，也就等于即将补充过来八个外来者就将全部进入封若的小队！

　　对于此，封若倒也没有太多想法，但是他刚想到这里，就听见楼阁下面响起一声暴喝！

　　“黄字七十八号狩魔营的软蛋们，滚下来迎接！”

　　听到这话，不要说周宇等人，便是封若心中都冒出一股怒火，因为黄字七十八号狩魔营正是他们！

　　不用吩咐，封若等众人就迅速地冲了出去，想看看究竟是何方神圣敢如此口出狂言？

　　但是等封若这些人冲到楼下，却顿时一个个的目瞪口呆起来，至于说之前的怒火也迅速消失无踪！

　　因为在他们面前，不多不少，刚好站了八个人！

　　这八人中，为首的是一个身高足有普通两人高的大汉，他只是往那里一站，顿时就仿若一堵高山，压得众人一阵心慌慌！

　　而更加变态的是，这大汉的皮肤表面竟然呈现淡淡的金色光芒，毫无疑问，此人是天赋异禀，而且修炼着某种强大的功法，防御力惊人！

　　在这大汉背后，则是背负着一柄巨大的剑器，这剑器的长度足有两丈，宽度更是达到三尺！两端的锋刃透着幽幽寒光，只是看上一眼，就会莫名的有种压迫感！

　　这样恐怖的剑器，封若等人还是第一次得见，粗略估计，只怕至少有上千斤，如此剑器肯定无法施展那种灵动快速的御剑术，甚至连御剑飞行都做不到，但是没有人敢小看这大汉以及他背后的巨剑！

　　因为就算是这大汉不擅长远程攻击，但是凭借他那一身蛮力，再加上那柄堪称恐怖的巨剑，在妖魔大军中来回冲锋十几个来回完全不成问题！

　　此外，这大汉的修为也已经达到了筑基后期，所以只怕除了蛮力攻击之外，还有其他攻击方式！

　　除了这大汉，剩余七人里倒是没有太过显眼之人，但毫无例外的，他们的修为都是筑基后期，如果说有什么不同的话，那就是他们神色中所显现出来的那种极为明显的鄙夷！

　　“你们这也算是狩魔营？哈哈！真是笑死老子了！”

　　在打量了封若等众人片刻后，最先出言的却不是那看起来极为恐怖的巨汉，而是一个干巴巴，眼神阴冷的中年男子！

　　“你们这里谁是头儿？自我介绍一下，老子虽然不喜欢垃圾，但是谁叫老子倒霉呢，既然分派到你们这个垃圾的狩魔营，就得安于天命不是！”

　　如此狂妄的话语顿时让众人一阵大怒，不过最终周宇还是冷着脸走上前道：“镇天宗剑心院周宇，我是指挥者，报上你们的名字，还有！既然进了这个狩魔营，就不要玩什么花样？如有不听命令者，本人不会手软！”

　　“哈哈哈！”那阴冷的中年男子却仿佛极为好笑地大笑了一阵，这才眯着眼睛道：“你别他大爷的给老子装！知道我们八个原来的身份不？我们是属于二级狩魔营的，只不过其余的人运气太差都死球了，否则轮到你小子对本人指手画脚？”

　　话音一转，那中年男子瞧了一眼神色难看之极的周宇，却忽然诡异地嘿嘿笑道：“嘿嘿！开个玩笑而已，我们保证听话，各位，挨个报上名来，老子刁木崖，目前属于散修，还望各位出身名门大派的师兄们多多关照啊！”

　　这刁木崖说完，那巨汉也跟着裂开大嘴，怪笑道：“小孩们，我的名字忘记了，不过你们可以叫我狂龙！”

　　紧接着，剩余六人也依次报上名字，只是同刁木崖一样，他们要么就是属于一些小门派，要么就是散修！

　　最后这八个刺头，就一股脑地被塞到封若的狩魔小队之中！


　　第二百四十一章 铁翼魔鸟


　　山路很陡峭，或者确切地说，根本就没有什么路！

　　一眼望去，皆是怪石嶙峋，荆棘遍布，除了一座座陡峭的石山，还是石山！

　　半个时辰前，封若所在的狩魔营便连同另外一个八十人的狩魔营一道从紫月城出发，朝着三千里之外，那处被攻击的五行石矿狂奔而去！

　　三千里的距离对于他们这些修道者来讲并不算是很远，如果是动用飞行坐骑，或者是御剑飞行的话，用不了一个时辰就能赶到！

　　但问题是，这里是五行界，尤其是在这妖魔大军蠢蠢欲动的情况之下，在高空中飞行那几乎是在找死，因为那会惊动那些恐怖的空中魔鸟！

　　所以最好的办法就是使用陆地灵兽前进，如果没有陆地灵兽，那么，很抱歉，就只能用两条腿赶路了！

　　同封若所在的狩魔营一起行动的，是一个二级狩魔营，这个狩魔营中竟然有两个金丹初期的高手，余下的也全部都是在五行界打拼十几年，百战余生的彪悍人物。

　　所以在第一时间，周宇以及所有人，包括那八个刺头都老老实实地选择听从，没有人敢于反抗！

　　现在，在前面开路的，就是那个黄字十一号狩魔营，紧随其后的便是周宇这个狩魔营，但是很不幸，封若同李易的狩魔小队，担任的是殿后任务！

　　由于封若所在的狩魔营大多数人都没有陆地坐骑，故此要想赶到三千里之外，只怕最少得需要八九个时辰！

　　这种情形，即便是那两个金丹初期高手也是没有任何办法，因为他们是前去救援并且要在那处五行石矿坚守，故此能不惊动那些妖魔就尽量不要惊动，否则的话，就算他们能够暂时逃出去，可是也将会把那处五行石矿的位置给暴露出去，到那时他们说不定会要面对更多的妖魔大军！

　　与其他四个小队相比，封若的这支狩魔小队无疑就要轻松地多，因为除了那个倒霉的剑心院弟子吴濂外，其余九人全部拥有陆地坐骑，就是那大块头狂龙，都有一只更加巨大的六级暴虎！

　　只不过封若这个小队所谓指挥者的身份根本就是无用，除了那可怜的吴濂外，他能指挥的也就只剩他自己了，至于说那八个刺头，他目前还没有想到任何办法来收拾！

　　一路向前急行，也许是因为运气好，封若他们这两支狩魔营只是遭遇到了一些小规模的袭击，而在那两个金丹初期高手带领下，都是在几个呼吸内将战斗解决，以至于在后面殿后的封若等人压根就没有遭遇到战斗！

　　但是这种好运气并不常有，在众人踏入一个还算平坦的小盆地之后，很突兀地，就与一支大约在三百的七级铁翼魔鸟相遇！

　　一刹那之间，这些翼展早已达到二十余丈的铁翼魔鸟就一边发出足以传出几百里之外的怪叫，一边如同闪电般朝着众人压顶扑来！

　　要知道这七级铁翼魔鸟的体积极为巨大，这数百只聚在一起，那就是一片让人心惊胆战的乌云！

　　尤其是它们扑击的速度实在是太快，就仿佛卷起无数道狂风，如果一不小心，只怕都会被这狂风卷走！

　　“全体冲过去，不要停留在一处，边战边走，小心它们的冲击！”

　　此时前方的一个金丹初期高手扬声喝道，但是他的话音才刚刚落下，那些七级铁翼魔鸟就已经如凶神恶煞般扑击下来，这种速度堪称恐怖！

　　只是这一瞬间，整个队伍都被这黑色的乌云完全笼罩，就算是动用剑器攻击，可是也收效甚微，因为这黑衣魔鸟的体积本来就极为巨大，怕是至少有数千斤之重，再加上那种恐怖的俯冲速度，所形成的冲击力量之强是可想而知！

　　才不过一次接触，惨叫声就此起彼伏，整个呈长蛇般的队伍就被冲击得四分五裂，很多人的剑器都是被那股巨大的力量横着撞飞出去，而后本人则是被那铁翼魔鸟的巨大翅膀横扫一空，就算是不死，也是重伤！

　　而这个时候就可以看得出来两个狩魔营之间的差距，前面那二级狩魔营的队伍只是稍稍乱了一下，再加上有那两个金丹初期高手坐镇，在这一波冲击中损失并不是很严重，所有冲击下来的铁翼魔鸟都被迅速击杀！

　　但是后面周宇所带领的狩魔营却是乱成了一团，至少有二十余人被铁翼魔鸟那恐怖的冲击力量给撞飞出去生死不知，若不是前面的狩魔营迅速回援，只怕死伤者会更多！

　　封若和李易的两支狩魔小队由于是在整个队伍的最后面，故此受到的冲击最小，但也刚好目睹了那种几乎不可抵抗的恐怖冲击力量！

　　包括封若在内，都是脸色发白，谁也没有想到这七级铁翼魔鸟会有如此可怕，唯有那刁木崖等八人依旧神色如常！

　　“撤退！快撤！”

　　李易似乎是有点被吓晕了，慌忙下达命令，他手下的那九人倒是令行即止，立刻放出各自的剑器就向后面掠去，连封若手下的那个吴濂也跟着掉头就跑！

　　“李易，吴濂！你们回来！”

　　封若暗自咒骂一声，连忙大喝道，但是不要说李易，就是归属于他管辖的吴濂也是压根不听！

　　“哈哈！那姓封的小头儿！赶紧逃吧，如果你还不想死的话！”

　　此时那刁木崖忽然幸灾乐祸地嘿嘿笑道，“当然，还有一条路给你，只要你今后乖乖听话，我保证你能多活几日，怎么样？”

　　“哼！少给我废话，你们还是先保住自己的小命再说！”

　　冷哼了一声，封若立刻催动银甲天蛛向前急冲过去，如今经过之前那一轮冲击，那些铁翼魔鸟已经重新飞到空中，数量也只剩下二百余只，他必须得趁着这个机会追上前面的队伍，至于那八个刺头他目前还驾驭不了，所以也干脆不去浪费力气！

　　但是就在此时，一阵凄厉的惨叫声从后面传来，不用回头去看，封若就知道那是李易那个小队，他们自以为能够御剑飞行逃出去，但是却殊不知这种七级铁翼魔鸟的实力已经是相当于筑基后期的修道者，在短时间的飞行速度可是要比他们的御剑飞行快多了，尤其是在空中，那几乎是等于彻底碾压！

　　想逃走？怎么可能！

　　唯一的方法就是先想办法躲开那猛烈的冲击，然后再趁这些铁翼魔鸟的速度降下来之后进行攻击！

　　至于说在原地防守那更是行不通，因为除非是特别强大的防御，否则的话，根本抵抗那种冲击！

　　等到封若追上周宇等人，却发现他们都已经是狼狈不堪，而且整个五十人的狩魔营竟然只剩下三十余人，而且这还得算上那八个刺头和身负重伤者！

　　不过此时众人也没有时间感慨，只是一边警惕地望着高空中那些铁翼魔鸟，一边加快速度前行！

　　好在这些铁翼魔鸟要想实行冲击也没有那么简单，至少需要攀升到两千余丈的高度，这才加快速度向地面俯冲！

　　“大家小心！又来一波！”

　　随着前面那金丹初期高手提醒，高空中再次响起一阵阵刺耳的呼啸声，然后就见上百个小黑点迅速扩大，朝着地面猛冲下来！

　　方才封若在后面没有被波及，但是现在他却一只铁翼魔鸟给完全锁定，那种感觉就好像一块几千斤的巨石从脑袋上砸下来的感觉！

　　没有丝毫迟疑，封若在第一时间就将银甲天蛛封印起来，它的防御虽然很强，但恐怕还承受不住这恐怖的一击！

　　紧接着封若法诀一掐，就急忙将那白玉骨盾释放出来，顿时，那九面小盾就迅速扩大为木盆大小，滴溜溜地在他身体周围快速旋转起来！

　　但就在此时，一股巨大的气浪已经从头顶上方轰然而至，仅仅是这种力量，就将地面轰击得飞沙走石！

　　不敢怠慢，封若脚下的踏云战靴猛然发动，斜刺里向旁边飞快地跃出十几丈，而几乎是在同时，一双巨大的爪子就轰隆隆地砸在他之前所停留的位置上，不过那声势虽然惊人，可是铁翼魔鸟的庞大身体却避免不了一丝迟滞！

　　“突剑诀！”

　　没有丝毫迟疑，封若背后的魅影剑就电射而出，以迅雷不及眨眼之势从那铁翼魔鸟的后背轰了进去！

　　随即就听一声凄厉的鸣叫，那铁翼魔鸟的后背就破开了一个半丈大小的窟窿！

　　在封若击杀这只铁翼魔鸟的同时，之前幸存下来的众人也纷纷各显神通，由于有了之前的经验，这一次除了几个重伤者没能躲开之外，大部分人都在第一时间闪开，然后趁着那一丝迟滞的机会展开攻击，竟是杀了将近二十余只！

　　不过这其中有十几只都是那刁木崖等八人击杀的，尤其是那个狂龙，完全不去闪避，就那么凭借肉体的力量去硬抗那种冲击，最后巨剑一挥，很干脆地就能结束战斗！

　　至于前面的那个狩魔营却是再一次全歼了将近五六十只的铁翼魔鸟，陨落的几乎没有！

　　而这个时候，天空中的铁翼魔鸟也只剩下一百余只，在呼啸着盘旋了片刻后，终是不敢再继续冲击，怪叫连声间，便消失在夜色之中。


　　第二百四十二章 驱魔玉坠


　　眼见那些铁翼魔鸟撤离，封若等众人才不由松了一口气，幸好他们此次所撞见的只有近三百余只铁翼魔鸟，若是数量再多一些，只怕真的会出问题了！

　　“伤亡情况怎么样？”

　　此时那两个金丹初期修道者折返回来问道，这两人一个是镇天宗灵山院的门人，名为荆未央，是那个黄字十一号狩魔营的真正指挥者，而另一个名叫黄若飞的金丹初期修道者却是玉阳宗的门人，也不知为何会出现在镇天宗的狩魔营中。

　　“回禀两位师叔，我们——一共陨落了十三人，重伤十一人，损失惨重！”周宇的脸色很是难看地道，这一场忽如其来的遭遇战，不但将他之前的傲气完全打掉，同时也让大感气愤和无奈，不但是因为这种巨大的损失，更是因为李易那个小队竟然敢擅自逃离，虽然在铁翼魔鸟撤离后，他们侥幸大难不死的六人又返了回来，但这对他来讲依然是一种耻辱！

　　他做梦也想不到他煞费苦心，精心挑选出来的狩魔营竟然如此不堪一击！

　　之前的时候，他在听到那些嘲笑，他还觉得有些刺耳，但是此时他才真正发觉，他从前的风光只是在镇天宗那个小范围之内，真正到了残酷的生死战场上，他们这些人其实什么都不是！

　　拥有这种感觉的，不单单是周宇一个人，除了那些吓破胆的剑心院弟子，剩余的人都是在反思这些，他们之前在苍梧界，可以说都算是风光无限，但是来到这五行界还不到一日，却接连受挫，只能眼睁睁地看着同自己相熟的师兄弟一个个在眼前陨落，这种巨大的落差带给他们的震撼是可想而知的！

　　此时听到周宇的话，那灵山院的荆未央不由皱了皱眉头，神情中却是有些无奈和为难。

　　“荆道友，动用飞行坐骑赶路吧！不然的话，血腥气很可能会吸引来那些尸鬼兽，到时候可就麻烦了，那些尸鬼兽可不像这铁翼魔鸟，至少得击杀三次才能彻底杀死，一旦我们被彻底包围，只怕除了你我两人，将无人能够逃离出去，而且现在距离那处五行石矿已经只剩下一千余里，只要我们速度够快，应该没有太多问题！”此时在一旁的黄若飞忍不住劝道。

　　“好吧！也只有这样了！传我的命令，马上打扫战场，所有的尸体一律带走或者完全毁掉！”荆未央最终还是做出决定，因为他们现在有十几个重伤者，就算不考虑血腥气扩散的问题，他们也没办法再徒步前行了！

　　命令下达，封若等人就连忙将地面上的铁翼魔鸟尸体收集起来，这些都是可以换取五行石的宝贵材料，至于陨落的修道者尸体则是被堆放在一起焚烧掉，因为若不这么做，这些尸体就很有可能被魔族淬炼成尸鬼，转而成为攻击他们的力量！

　　很快，众人就再次出发，这一次由于动用了飞行灵兽，速度自然大大提升。

　　不过如此一来，却是很容易就惊动大群的飞行魔鸟，好在这一次那荆未央与黄若飞一前一后护卫，再加上众人齐心协力之下，总算是杀出一条血路，最终在又陨落数人的代价下赶到那处五行石矿所在的位置！

　　这五行石矿却是处于一座极为荒凉的巨大石山中，从外面看去，根本看不到有任何痕迹。

　　直到前面的狩魔营在一处巨石下方落下身形，封若才陡然发觉，这整个巨大的石山竟然被人布置成一座接一座的巨大阵法。

　　只是这其中许多阵法都已经被摧毁，毫无疑问，这里曾经遭受过很强烈的攻击！

　　众人才刚刚从空中落下，几块巨石便缓缓移开，然后一处巨大的洞口便出现在所有人面前，而在这洞口内部，却是有近百个全神警戒的修道者！

　　“哈哈！荆师兄，黄道友，好久不见！没想到前来支援的居然是你们，这下好了，我们总算是可以缓一口气了！”

　　此时那近百修道者之中迅速走出一个面色黝黑的男子，他的修为居然也是金丹初期，不过想来也是，这样一座五行石矿，没有高手坐镇还真是有点不可能。

　　听到那男子的话，荆未央和黄若飞两人却是相互苦笑了一下，只是打了一个眼色，那男子微微一愕，却没有再说什么，便将众人迎进那矿洞之中。

　　进入里面，众人才发现，这里竟是异常宽敞，而且周围的岩壁上都有着被开凿的痕迹，甚至能够见到一些低品的五行石镶嵌其中，一时间众人都有些兴奋起来，这可是真的五行石矿啊！

　　在苍梧界，除了那些天材地宝以及那种难得一见的灵石外，当属五行石最为有价值了，相信若不是那荆未央等金丹期高手还在此地，只怕就有人奋不顾身地跑上去开凿了！

　　在众人之中，封若的心境倒是没有太多波澜，只是默默地打量着周围的一切，很快他就发现，在这处矿洞之中，还分布者大约在几十个较小的矿洞，也不知是通往何方？不过其中有二十三个小矿洞却是被人严密把守着，而余下的矿洞则是无人看管！

　　见到此处，封若已然明白，那二十三个小矿洞里定然是出产品质更高的五行石，而其余的矿洞要么已经被开采殆尽，要么就是没有什么价值！

　　此时那荆未央等三个金丹初期高手在密谈了片刻后，立刻就将所有人以狩魔小队的形式安置起来，因为这座五行石矿除了这个出口外，还有九个较小的出口，所以每个小队需要负责看守一个出口！

　　封若所在的这个狩魔营如今只剩下了三十四人，其中还有十人重伤，于是便被重新划分成了三个小队。

　　封若这个小队除了那八个刺头外，又被分下来两个身负重伤的剑心院弟子，不过此时他也没有心情去抱怨什么，只能搀着那两个倒霉鬼前往自己这个小队需要看守的出口！

　　所谓的出口其实就是一条小矿洞，里面的五行石矿都被开采殆尽，后来却不知是什么原因被从地面打通。

　　幸好这出口处还算宽敞，不然的话，单单是那狂龙的庞大身体就能将整个空间挤满！

　　身负重伤的两人一个是曾参，另一个是万如林，之前在剑心院的时候，封若也算是和他们混个脸熟，相互的关系不算好也不算坏，所以将他们两个搀扶到这里，封若也就由他们自己挣扎了，好在每个修道者身上都会携带不少疗伤的灵丹，所以只要给他们一段时间，应该能痊愈。

　　至于那刁木崖等八人，封若暂时还不想与他们发生冲突，当前的情况下，他得将这五行界的真实情况彻底地了解一下，至少得做到知己知彼！

　　封若先是将这矿洞的出口外面察看了一番，却发现这里已经被布下数道防御力惊人的阵法，其中还包括一座用来遮掩形迹的幻阵。

　　眼见有这几座阵法，封若也就放心下来，这样就算有那些妖魔前来攻击，他们也能有一段缓冲的时间。

　　就在封若四处观察之际，那与刁木崖同行的一个很猥琐的黄脸男子忽然出言道：“喂！那个小头儿，看得出你实力不错，但是在这五行界之中那还远远不够，你以为那七级铁翼魔鸟很厉害么？错！那只是下三滥的货色，如果这五行界全都是那些只知道横冲直撞的鸟儿的话，我们修仙界早就一统五行界，甚至打到妖魔界去了！”

　　听到此话，封若只是看了那黄脸汉子一眼，神色不动地道：“你想说什么？”

　　“嘿嘿！很简单，本人想说的是，那铁翼魔鸟只是一种垃圾而已，还有一种最为可怕的东西，它们可以在神不知鬼不觉间将你整个人控制住，然后让你亲自去对付你最亲密的战友，而这便是——死魔！”

　　那黄脸汉子很是期待地望着封若，可惜他却没有看到他所期望中的恐惧，反倒是那重伤的曾参和万如林的脸色一阵剧变，之前他们早已被那铁翼魔鸟给吓破胆了，此时又听到还有比铁翼魔鸟更加恐怖的存在，岂能不心胆俱寒！

　　“你们两个专心打坐恢复，胡思乱想什么？想走火入魔么？”封若冲着曾参二人叱喝了一声，这才转头对那黄脸汉子冷笑道：“你是不是想说你有办法对付那些死魔？”

　　“当然！小头儿果然聪明啊！”那黄脸汉子嘿嘿一笑，伸手就从怀里摸索了好大半天，这才抓出一大把炼制得极为粗糙的坠子，不过这些坠子全都是闪烁着某种诡异的黑色光芒，看起来有种神秘的味道。

　　“这个，是本人祖传下来的驱魔玉坠，只要你佩戴了这种驱魔玉坠，保证能让那死魔不敢近身，当然，效果有限，只有一炷香的时间，怎么样？我看小头儿你雄心勃勃，壮志凌云，似乎是想在这五行界闯出一番天地，所以这驱魔玉坠保证令你如虎添翼！不过呢，本人还需要收取一点小小的费用，五百颗下品五行石的价格真的是物美价廉啊！”


　　第二百四十三章 硕鼠


　　封若还没来得及说话，那刚刚服用下疗伤灵丹，勉强恢复一点行动能力的曾参和万如林两人就抢了上去。

　　“给我来五个！”

　　“给我来十个！”

　　眨眼间，那黄脸汉子手中的那一大把驱魔玉坠就被他们两个全部买下！

　　见到这一幕，封若只能是无奈地摇了摇头，那黄脸汉子所说的死魔是什么他不太清楚，但应该是类似他之前所见过的魔火，那所谓的驱魔玉坠或许能对一般的魔物有点效果，但是绝对无法对抗魔火，所以压根他就没打算购买，但没想到这曾参和万如林还真是被吓怕了！

　　与之相反，那黄脸汉子却是乐得嘿嘿直笑，“小头儿，别担心，我这里还有，保证你满意！”

　　“等等！”

　　封若却制止那黄脸汉子的动作，而是随手从储物腰带中取出了一千颗下品五行石放在身前，随即缓缓道：“你那所谓的驱魔玉坠我没有兴趣，不过我想知道有关于这五行界中的一些基本情况，这些下品五行石就是报酬！”

　　听到封若的话，不但那黄脸汉子怔了一下，就连刁木崖等人也是多看了他几眼。

　　“不错！你比那两个傻蛋强太多了，如果不是运气太糟，活下去也许并不难！”此时说话的却是刁木崖，“你可以考虑我之前和你说的，成为我们中的一员！”

　　“抱歉，我没兴趣！而且你们要清楚，我们本来就是在同一个狩魔营！”封若却是想也未想就拒绝道，他早已看出来这八个刺头其实都是那种极为油滑的老油子，如果有什么危险，只怕第一时间就会溜之大吉，而这也就是为什么他们上一个所在的狩魔营几乎全部陨落，而他们却完好无损的缘故。

　　所以，根本就不要指望他们能在危险之中救你一命，他们，不值得信任！

　　“嘿嘿！同一个狩魔营？”那刁木崖却是仿佛听到多么好笑的笑话一样，嘿嘿一阵冷笑，良久之后，他才慢条斯理地道：“我敢和你打赌，你们这个所谓的狩魔营如果能够在五行界中存活一个月季，那都是奇迹，最后剩下来的也许只有我们八个，明白？硕鼠，给他讲讲什么才是真正的五行界！”

　　“哈！没问题！”那叫硕鼠的黄脸汉子奸笑一声，先是将封若面前的那一千颗下品五行石收走，这才好整以暇地道：“首先，你要知道，有关于五行界中的事情，很多都是不允许泄露到苍梧界之中的，尤其是像你们身后的那些名门大派，更是如此，所以你们事先打探到的那些消息只是一点皮毛而已！好了，废话不多说，其实我们修仙界在这里的敌人不是那些所谓的尸鬼兽或者其他，而是魔人！”

　　“这魔人才是妖魔界中真正的主人，他们同我们一样，拥有着极高的灵智，并且也拥有着强大的修为和系统的修炼体系，这些魔人天生就能够变化无端，不过他们的本体却从来没有谁知道是什么样子！而且这些魔人的数量极少，通常都是很难见到，只是他们的手段很卑鄙，他们能控制死去的尸体，然后将其淬炼成尸鬼兽，这东西想必你也曾见过，最是难缠不过，实力虽然不怎么强，但却至少要击杀三次才能干掉！”

　　“而这种尸鬼兽还是可以进阶的，比如说进阶为尸王，尸妖，尸魔等，不过这些尸鬼兽一旦进阶，不但实力大幅提升，而且还会拥有灵智，那个时候，那些魔人就无法控制它们了，所以这也算是我们修道者的运气，不然的话，我们的情形只怕要更艰难！”

　　“除了这尸鬼兽，还有就是类似我们之前所见到的铁翼魔鸟，它们被统称为魔灵兽，是五行界本地所特有的原住民，但是在本质上与我们所熟知的灵兽没有什么区别，只不过它们或许是吞食了大量的尸鬼兽，故此发生巨大的变异，比普通的灵兽要更加强大和凶狠，不但我们修道者要面对它们的疯狂攻击，就是那些尸鬼兽也是属于它们的美味佳肴！当然，有一小部分的魔灵兽是被魔人所控制的，不过这也没什么，因为我们修道者也同样能够收服这些魔灵兽！”

　　“所以，总的来说，在这五行界中一共可以分为四个势力，首先是我们修道者这一方，目前处于防守阶段，能控制的区域只有双城范围，其他的地域只能派遣小规模的狩魔营进行探查！”

　　“其次则是魔人那一方，他们的处境比我们修道者稍微好一些，不过也好不到哪里去，因为他们只能操控尸鬼兽进行攻击，而大群的尸鬼兽又会吸引来大量的魔灵兽前来觅食，此外还有一点是他们的软肋，那就是这些魔人是无法穿过空间漩涡的，所以只能派遣大量的尸鬼兽进行冲击，这情形想必你也曾看到了，极西地域的荒原上，到处都是四处乱窜的尸鬼兽！”

　　“第三个势力，自然是那些魔灵兽它们算是五行界中如今最强大的，它们控制着五行界大部分的区域，它们的强大是毋庸置疑的，就连那些魔人也得退避三舍，不过通常情况下，那些实力更强的魔灵兽是不会主动离开各自的区域进行攻击。”

　　“至于第四个势力，则是属于那些成功进阶的尸王，尸妖，尸魔，这些东西更是可怕，不论是我们修道者还是魔人，遇见了都会不分青红皂白地进行攻击，乃是出了名的难缠，不过还好，只要不去主动攻击，或者踏入它们的活动范围，一般是不会有什么问题的！”

　　“这就是五行界最基本的情况，而我们所存在的意义，就是冒着小命被干掉的危险四处寻找更高品阶的五行石还有各种修仙材料，当然，同时还负责探寻前往其他几界的重任！”

　　“其他几界？什么意思？”

　　封若听到这里，却是微微一愣，在他之前所看过的各种修仙典籍里，只是描述有苍梧界与五行界这两个界面，但是当日那白骨木妖和九玄青鸟都曾隐约透露过六界的事情，本来他还在好奇，没想到今日这硕鼠也提起与此有关的事情。

　　“嘿嘿！能有什么意思呢，你不觉得这五行界很奇怪么？天上居然有五个颜色不同的月亮，你可知道这五种颜色都代表着什么？”

　　“五种颜色？”封若陡然一惊，那五种色彩完全不同的月亮的确很古怪，如果其中的暗金色代表的是金属性，那么暗青色就应该代表着木属性，暗银色为水属性，暗紫色为火属性，暗黄色为土属性，可是这又有什么关系呢？

　　“好吧！看你也未必能想明白，这件事呢，其实历来属于我们修仙界中的一大悬案，没有人知道真相，所以有很多种猜测，不过其中最靠谱的一种猜测就是，我们这些修道者所能到达的世界应该有六个！”

　　硕鼠说到这里，却是一阵摇头晃脑，一只手却是伸到了封若面前，那意思却是再明显不过。

　　只是此时封若急着知道这种猜测究竟是什么，也没时间同他计较，直接又将自己仅剩下的一千颗下品五行石扔给他。

　　收起这些五行石，那硕鼠才接着道：“这也就是所谓的六界传说！你是从苍梧界长大的，应该一直很好奇为什么在苍梧界木属性的五行石最多？而其他属性的五行石却是少得可怜，那么，现在我就可以告诉你，那是因为我们苍梧界完全就是一个木属性的世界！”

　　“木属性的世界？”封若心中顿时一阵剧烈的翻滚，从前的许多疑问豁然解开，原来是这样，怪不得那木妖会说那苍梧界原本是属于他们的世界，怪不得苍梧界中只有先天木煞的存在，怪不得木属性的五行石一直最多！

　　那硕鼠似乎很满意封若震惊的表情，继续道：“虽然现在还不能证实，但是可以完全可以猜测得到，我们头顶上的那颗散发着暗青色光芒的月亮，应该就是苍梧界，至于那颗散发着暗紫色光芒的月亮，则是妖魔界！由此，就自然可以推断出，除了五行界，苍梧界与妖魔界之外，还应该有三个世界没有被我们发现！而前往这三个世界的通道，应该就是在五行界至尊！”

　　“你可知道为何那些魔人会同我们修道者杀得难解难分？是为了五行石么？是为了那些珍稀的材料么？错！五行石算什么！我们互相争夺的，是前往其他三个世界的通道，因为谁都知道，谁能最先找到这个通道，就等于控制了一个全新的世界，这种诱惑，你，我，所有修道者乃至那些魔人，没有谁能够拒接！”

　　“当然了，这也只是一种推测，千万年来，有关于那通往其他三个世界的通道从来就没有被发现，而且谁又知道那三个世界里关着的是什么？也许是和我们一样的修道者，也许是比魔人还要可怕的存在！”

　　听完硕鼠这番话，封若就完全沉默下来，说实话，现在连他也有些相信，这种推测很有可能就是真的。


　　第二百四十四章 鬼魅


　　五行界里的时间流转与苍梧界并不相同，因为这里没有白日，有的只是那五色月光，所以这里最通用的标准是月季，这个标准主要是根据天空中那五色月亮，它们每隔一段时间，所散发出来的光芒都会多少变化一些！

　　而每次变化就是一个月季的开始，根据测算，一个月季，便相当于苍梧界中的六个月，当然，除此之外，由于习惯的关系，修道者对时间的测算还是建立在十二个时辰为一日的基础上！

　　毕竟能进入五行界的修道者，最差的也有筑基期的修为，就算是在密不透风的漆黑洞穴里，也能精密地估算出时间的流逝！

　　更何况，对于修道者来讲，除非必要，是没有人去在乎那些精确的时间的，往往一次闭关修炼，就是十几年，几十年，所以与其去关注时间的流逝，还不如去关注在这段时间内所产生的修炼效果！

　　比如说现在，封若就是如此，自从几日前他用身上仅有的两千颗下品五行石从硕鼠嘴里交换出有关于五行界的基本情报与隐秘传说之后，他就一直坐在一个角落里修习盾墙法术的进阶——大地之盾！

　　说实话，五行界的浩大与神秘着实让封若震惊了许久，不过越是这样，他就越会觉得自身的渺小，同时也就越发地明白修炼的重要性！

　　因为没有实力，连探查这些神秘的资格都没有！

　　封若现在的目的很简单，就是尽可能的提升自己在这个残酷的世界里生存下去的几率！只不过他还是需要稍稍做些改变。

　　首先，不是打得赢打不赢的问题，因为在五行界中，不论是那些强大的魔灵兽，还是那恶心的尸鬼兽，都是成群结队，他能杀一个，但是却不能全部杀光，所以，能以最快的速度逃跑才是上上之策！

　　关于这一点，封若倒是有几分自信，想来以魅影剑的速度，再加上玄火分身的力量，他敢肯定，绝对要对大多数修道者逃得快！

　　其次，万一逃不掉，结果被团团包围，那么这个时候最需要的不是强力的攻击，而是最强大的防御，因为就算是攻击再犀利，在数百个甚至数千个敌人面前也是无用，唯有强大的防御才能长时间的支撑下去！

　　而这也就是为什么封若之前在万仙城一口气换取了五件防御法器的缘故，因为在任何时候，保住小命，才是王道！

　　当然，这还远远不够，所以封若现在才会抓紧时间修习那大地之盾法术，想来只要他能够修习成功，再加上他的那五件防御法器，整体的防御能力将会丝毫不下于那个大块头狂龙！

　　在逃跑速度和高强度的防御之后，才是攻击力度，不过封若相信，自己的青木流云斩，再加上玄火分身，银甲天蛛，白毛鬼蝠的攻击力，将丝毫不会逊色任何人，就目前的情况来说，他还不需要花费太多时间来加强！

　　只是大地之盾作为盾墙法术的进阶法术，其难度之高完全超出了封若的想象之中，想当初他修习十丈青丝时，由于借助青木神晶的力量，并没有花费太多力气，可是现在，他却被卡住了！

　　至此封若也不得不承认，自己在修炼上根本就不是什么天才，看看那倾天宇，不但将最难以修习的穿云法术掌握，而且还顺利地掌握了穿云法术的进阶——裂空！

　　有些沮丧地叹了口气，封若虽然不会轻言放弃，但是也知道，老是这么窝在原地修习是没有任何用处的，还不如四处转转，放松一下心情！

　　摇晃了一下昏沉沉的脑袋，封若便站起身来，向着出口外看了看，在发现外面的防御阵法依旧如初后，这才微微松了口气，看起来他们的运气倒是不错，那些魔人此次发动大规模攻击的目标也许是双城，所以他们这处小小的五行石矿还不够资格成为攻击的目标！

　　转过身来，封若就见到不远处，一大群狩魔营的修道者将那硕鼠团团围住，毫无疑问，这家伙还在兜售那种据说能够抵挡魔人攻击的驱魔玉坠！

　　对于此，封若也只能无可奈何，如今他已经能够猜测到，他当日所遇见的那魔火，应该就是妖魔界的主宰——魔人，同时也被修道者更直观地称之为死魔！

　　想想那魔火的诡异莫测，封若打死都不相信区区一个驱魔玉坠就能抵抗他们？那真是滑天下之大稽！

　　当然，封若也懒得去说破，因为从目前的情况来看，他们能够遭遇到那些魔人的几率很小，之所以如此，一方面是因为魔人的数量很少，他们这几百人还不够资格吸引一个魔人来专门对付他们，另一方面，则是因为买不买那驱魔玉坠都一样，遇上魔人，所有人都得死，因为一个魔人的出现，也就意味着会有成千上万的尸鬼兽出现，他不认为他们这座五行石矿能够抵挡得住那如同潮水般的攻击！

　　一边漫不经心地想着，封若一边随意地挑了一条废弃的矿洞，向深处走去，如今由于是特殊时期，谁也无法去地面上透透气，所以要想走动一下，也只有在这些废弃的矿洞里转悠一下了，如果运气好，还能捡到几颗下品五行石。

　　这矿洞里并非漆黑一片，事实上，整个矿洞内都充盈着一种淡淡的荧光，如果是在几十年前封若刚刚踏入修仙界的时候，他在见到这些荧光后一定会彻底疯狂的！

　　原因很简单，因为这矿洞的岩壁上，竟然布满了低品五行石，这种情形是苍梧界的人永远无法想象的。

　　但是现在，封若也只能是感慨一下，因为对于他来说，低品五行石已经没有丝毫用处，就算是下品五行石都变得有些鸡肋了，只能用于日常的交易，而能让他动心的，只有中品五行石，以及更高级别的上品五行石！

　　不过很显然，在这条废弃的矿洞里是别想指望能捡到中品五行石，更不要说上品五行石了！

　　在向前随意地走了近千丈之后，原本一直向下倾斜的矿洞忽然变成垂直的形状，但是当封若仔细观察了一番后，却发现这径直向下的矿洞竟是漆黑一片！

　　“奇怪？是开采到了断层了么？”

　　封若很好奇地自语了一句，据他所知，修仙界开采五行石矿可不像凡人那么简单，事实上，在开采之前，都会有神魂极为强大的高手用神识探查一遍，哪里有高品质的五行石都是一清二楚，绝对不会漏下一颗！

　　也正是因为如此，才没有人在这废弃的矿洞里打主意。

　　出于无聊，封若随手从旁边的崖壁上震落两颗散发着淡淡幽光的低品五行石就朝着下面那矿洞扔了下去！

　　借着这淡淡的幽光闪过的瞬间，封若发现这下面居然不是矿洞，而是类似某种塌陷所形成的深坑，并且深不见底，因为那两颗低品五行石似乎是被什么东西吞噬了一样，很快就消失不见，连一丝回声都没有传回。

　　虽然好奇，但封若也不至于跳下去察看一番，正当他转身要离开之际，一股阴风忽然从他后面直扑过来！

　　“锵！”

　　封若的反应却是更快，根本就不转身，背后的魅影剑就夺鞘而出，与此同时，一道火光在整个矿洞照亮，这却是封若激活魅影剑中的玄火分身！

　　而在玄火分身出现之际，一声凄厉的惨叫随即响起，而后在封若眼角的余光里，就可以看到一条淡淡的黑影转身跳入那深坑之中！

　　“想逃？哪有那么容易？”

　　二话不说，封若先是将白毛鬼蝠解封出来，随后就操控着那冒着熊熊火光的魅影剑直接追了上去！

　　由于有白毛鬼蝠的锁定，再加上魅影剑上的火光，那黑影虽然极力想摆脱封若，但是却始终办不到！

　　封若此时却是很奇怪，因为这黑影不像是什么魔灵兽，更不是什么尸鬼兽，至于说魔人就更不可能了，而且这东西看起来在这五行石矿中存在很久了，为何那些修道者对此一无所知呢？难道他们没有进入这深坑探查？

　　如此想着的时候，封若驾驭着白毛鬼蝠已经下降了近千丈，天知道这深坑究竟是怎么形成的？

　　还好白毛鬼蝠最适应这种环境了，此时它身上的白毛竟然能够散发出一圈圈的白光，将周围十几丈的范围都照的纤毫毕露！

　　在继续向下降落一段距离后，那黑影显然被追急了，狂怒地怪啸一声，直接就朝着封若扑来！

　　不过还不待封若操控魅影剑攻击，白毛鬼蝠就大嘴一张，顿时近百道如小儿手臂粗细的寒冰箭就呼啸着轰击上去，只是这一下，就将那黑影完全打散！

　　“咦？”

　　封若一愣，不但是吃惊白毛鬼蝠的攻击力怎么变得如此之强，更是因为这黑影居然是无形之体！

　　“鬼魅？”

　　想到这里，封若直接喝止继续前进的白毛鬼蝠，有些哭笑不得地停在原地，他还以为是什么东西呢？害得他一路追下来！


　　第二百四十五章 血犼


　　在修仙界中，能够形成鬼魅的，也只有人类修道者了，只不过事实上这鬼魅并非如凡间传说中的那么可怕，说到底，那不过是一种执念罢了，并不会形成太强的战力，除非发生极小几率的特殊情况才会成长起来。

　　此外，也并非所有修道者死后都能形成鬼魅，只有在特定的条件下才会形成，比如说阴暗充满阴气的环境，附近无人惊扰等等，当然，其中最重要的是，是死者生前的神魂一定要强大才行！

　　封若现在所遇到的这个鬼魅应该就是死在这深坑之中的修道者所化，不过很可惜，只是一个照面就被白毛鬼蝠给打散了，如果运气好，或许能在将来恢复，运气再差点的话，基本上就是烟消云散了！

　　“走啦！回去！”

　　对于这个突然发生的小小插曲封若自然是不会放在心上，随口就催促着白毛鬼蝠返回去！

　　“吱吱！”

　　岂料，白毛鬼蝠却轻轻地叫了几声，似乎是发现了什么，然后不待封若反应过来，就将双翅一振，便侧着身子，向左后方的黑暗中飞去！

　　封若愣了一下，立刻操控魅影剑跟上，对于白毛鬼蝠他是完全相信的，因为这家伙本来就是擅长在黑暗中生存，尤其现在已经达到六级，在这种环境下感知要比他敏锐得多！

　　借助白毛鬼蝠身上所散发出来的白光，封若很快就发现自己正进入一条不算是很宽敞的裂缝，这条裂缝似乎是天然形成的，并不见有什么开凿的痕迹，但也没有发现有什么可疑的地方。

　　这条裂缝始终是在向下延伸，而且其中还有无数的分支裂缝，渐渐的，封若已经无法确定自己究竟是从哪条裂缝进来的了！

　　不过好在认路的事情完全可以交给白毛鬼蝠，封若只需耐心等待即可！

　　就这样，整整转悠了一个多时辰，封若忽然发现前方的裂缝处传来一点点微弱的光芒。

　　“咦？难道说自己已经钻到了地面之上？”

　　封若有些好笑地想道，不过随即又觉得有些不对，因为他虽然被弄混了方向，但还是可以大致确定，自己至少是处于地下两三千丈的位置，所以他立刻就想到了另外一种可能，前面那散发着微光的，或许是五行石矿脉！

　　很快，封若就赶到了那散发着微光的裂缝处，这个时候他才发现，自己居然撞进了一处巨大的地下洞窟中！

　　只是稍稍观察了一遍，封若就可以确定，此地没有任何修道者出没，不过这里的情形却比较怪异，之前他还以为这里遍布高品质的五行石，但是现在才知道那些散发着微弱光芒的根本就不是五行石，而是一种附在岩壁上，毛茸茸，仿佛和小草类似的植物！

　　至于说五行石，压根就没有，想来这也是很正常，因为这里若是有五行石的矿脉，以人类修道者之能，是不可能找不到这里的，不要说处于地下两三千丈的深度，就是一万丈也逃不掉！

　　此时封若忽然发现身下的白毛鬼蝠有点急不可耐的样子，显然在这地下洞窟中是有着某种让它心动的东西。

　　稍微思索了一番，封若便跳下来，任由白毛鬼蝠自行寻找，而他则在这处裂缝口小心警戒着，毕竟如果这里真的有什么天材地宝的话，那么肯定有某种强大的魔灵兽在守护，如果太过冒失的话，死了都不冤！

　　白毛鬼蝠似乎是明白封若的用意，在他身前盘旋了两圈之后，便放慢速度一点点地朝着洞窟中心飞去。

　　而此时封若才发现，在洞窟中心的地方，似乎是有一个小小的水潭。

　　随着白毛鬼蝠一点点地向前靠近，封若也跟着紧张起来，一边密切关注着周围的情形，一边操控着魅影剑随时准备攻击！

　　整整数个呼吸过去，洞窟中依然安静如昔，只有白毛鬼蝠那微弱的扇动翅膀的声音，但就在白毛鬼蝠即将靠近那水潭之际，一声怒吼猛然响起，然后就见一个巨大的身影不知从何处窜了出来，那血盆大口只是一张，就将白毛鬼蝠的大半个身子咬住！

　　那速度之快，实在是让人匪夷所思，甚至连六级的白毛鬼蝠都没有躲闪开来！

　　“糟糕！”

　　暗叫一声不好，封若心中剑诀流转，在刹那间就展开了突剑诀，“呼！”的一声就朝着那怪物轰击而去！

　　也幸好封若如今已经凝结了剑意，这突剑诀更是能够施展得出神入化，在瞬间就轰击到那怪物最为薄弱的眼角处，顿时血花四溅，骨肉横飞！

　　那怪物吃痛之下，不由一阵仰天长啸，总算是将被咬住的白毛鬼蝠放了开来！

　　不过封若心中却是没有半点喜悦，因为他这施展出来的突剑诀当年可是能轻松击杀那六级巅峰的石心虫王，可是现在轰击在那怪物最为薄弱的眼角处，居然只是破开了一个头颅大小的洞，由此可知这怪物的防御能力该有多么强悍！

　　“吼！”

　　受创之后，那怪物显然是暴怒非常，怒吼一声就舍弃了白毛鬼蝠，朝着封若狂奔而来！

　　此时封若才看清这怪物的样子，外形有些类似狮虎，通体长约七八丈，站立起来更有将近四丈余高，一只脑袋格外巨大，上有长有一支不过数寸，始终闪烁着微光的独角，脚下是巨大的爪子，身披长毛，足有数尺，完全呈现血红色！

　　“血犼？”

　　眼见这怪物的样子，封若心中悚然想起自己从前在典籍中所见过的类似资料，据说这血犼乃是经由灵兽尸体所化，若是修炼万年以上，便可以翻山倒海，呼风唤雨，实力之强，无人可比，是修仙界中九种最为凶残的凶兽之一！

　　只是这血犼向来最擅长潜踪蹑迹，一旦修炼有成，甚至可以变幻为人形，根本无迹可寻，想来这也是为什么以白毛鬼蝠的感知尚无法发现这血犼的存在！

　　这些念头只是在脑海中如电光般闪过，封若同时就猛然弹起，从狭窄的裂缝边缘冲进更加宽敞的洞窟里，因为在这种环境下他才有机会闪躲，毕竟这血犼纵然没有修炼有成，但是想必也相当于七级巅峰甚至是八级灵兽的实力，正面对抗，他根本没有任何胜算！

　　借助着踏云战靴堪堪跳开，封若之前所站立的位置就“轰！”的一声被那血红完全撞塌，而后那血犼却是没有丝毫停滞，猛然从地上弹起，巨口一张，就是几十丈长的紫色火焰！

　　这紫色火焰明显等级很高，封若也不知道与自己的玄火分身相比哪个更厉害一些，所以也不敢尝试，更何况那血犼本体的攻击也格外凶猛，被它一爪子抓上来，只怕他就吃不了兜着走了！

　　向后再次急退，封若又顺手将处于重伤状态的白毛鬼蝠封印起来，如今在这种情况之下，白毛鬼蝠和银甲天蛛是根本派不上用场了，出来就是个死！

　　好在这洞窟之中足够巨大，其中更是有大量极为坚硬的巨石耸立，封若就借着踏云战靴的弹跳能力在这巨石中与那血犼绕起了圈子，堪堪将距离拉开！

　　当然与此同时，封若也没有忘记操控魅影剑进行攻击，可惜的是，如今这血犼早已有了防备，眼见魅影剑攻来，立刻就侧头闪开，或者干脆就用它的身体硬抗，面对它那防御力更强的身体，即便是冲击力量最强的突剑诀也是毫无办法！

　　一时之间，封若竟是没有别的神通可以奏效，但是相应的，那血犼同样也奈何不了封若！

　　因为这里特殊的环境，它的速度根本就施展不开，再加上它那巨大的身躯，封若能钻进一些石缝之中躲避，它却无法做到！

　　此外，这血犼似乎不想太过破坏这洞窟中的环境，只是偶尔在岩石附近释放那紫色火焰，如果是在那些毛茸茸的小草附近的时候，就只会全力冲击！

　　所以时间久了，封若也发现了这个奥秘，很显然，这种散发着微光的小草应该是有点古怪，至少对那血犼来讲很重要。

　　不过这一情况对于封若来讲也是没有太多用途，因为这些毛茸茸的小草只是附着在岩壁上，他要想以此让那血犼产生顾忌也是根本不可能！

　　但是就算这样，封若也是有点耗不起，因为那血犼似乎有着无穷无尽的力气，估计能一直追赶个十日八日的！

　　可封若却不同，他之所以能在如此复杂的环境下灵活无比，完全是因为踏云战靴的弹跳能力，时间短了还可以应付，等时间一久，他的法力消耗一空，他可就真的成了那血犼的美餐了！

　　正是因为想到这种情形，封若自是知道不能再这样下去，在继续兜了几个圈子之后，他便将那防御法器白玉骨盾和另外一件臂盾释放出来，然后这才钻进一处看起来极为坚固的岩缝之中！

　　果不其然，那血犼立刻冲过来后，立刻大嘴一张，顿时一道紫色火焰就喷射出来，将整个岩缝完全覆盖！

　　这紫色火焰的温度极高，纵使封若将那白玉骨盾的防御能力释放到最强，仍是能够感受到那种简直被烧融的感觉！

　　而更令封若心惊不已的是，在那紫色火焰的灼烧下，他那九面白玉骨盾竟然眼看着被一点点地烧融，最终“噗！”的一声轻响，化为飞烟！


　　第二百四十六章 飞灰


　　眼瞅着那花费自己一颗火属性灵石才换回来白玉骨盾在眨眼间被那紫色火焰给消融掉，封若心中真是疼得嘎巴嘎巴地响！

　　那可是上品防御法器啊！他换回来还没捂热乎呢，就这么完蛋了，不过这也足以说明那紫色火焰实在是非同凡响，只怕比他的玄火分身还要厉害，也幸好他此次只是为了尝试一下，不然的话贸然动用玄火分身后果还真的不堪设想！

　　此时随着那白玉骨盾被消融，封若不敢在那石缝中过多停留，连忙从另外一个方向逃了出去，直接钻入另外一处石缝之中！

　　那血犼当然不会放过封若，立刻怒吼一声就冲了上去，不过以它那庞大的身躯自然无法钻进去，而这形成石缝的巨石也是格外坚硬，它一爪子抓上去只不过留下一道深约几寸的痕迹！

　　“你这混球，有本事来咬我啊！”

　　封若在石缝里面大喊大叫道，只是为了小心起见，他又将那件品质最好的防御法器遮山罩释放出来，此物只能是固定防御，用在此处，刚好发挥作用。

　　此时眼见抓不住封若，那血犼一阵怒吼，立刻大嘴一张，又是一道紫色火焰喷射而出！虽然威势惊人，但封若却是能够看得明白，这道紫色火焰已经明显比之前几道减弱许多，数量也几乎少了一半！

　　但即便是这样，这紫色火焰的威力也是不容小视，仅仅用了数个呼吸的时间，就将封若的那件遮山罩防御法器给再次消融！

　　“就是现在！”

　　在确定那血犼短时间内再也无法喷射紫色火焰之后，封若也顾不得心疼自己那两件防御法器，就直接从石缝的另一端钻了出去，先是将银甲天蛛解封出来，随后这才将自己手中最后一件防御法器给释放出来，同时取出那柄如同匕首般的诛魔剑！

　　因为从之前的情形来看，不论是魅影剑还是流云剑都无法对这血犼构成威胁，所以封若也就只剩下最后一种方法，那就是近身上去然后用诛魔剑击杀那血犼！

　　但问题是这血犼所喷射出来的紫色火焰实在是太厉害了，他必须将这血犼体内所储存的紫色火焰耗空，这才可以进行攻击！

　　狂喝一声，封若就直接朝着那血犼冲了上去，尽管在那高达四丈的血犼面前，他就是一个小不点！

　　那血犼眼见之前这滑不溜秋的小不点居然不知死活地冲了上来，顿时一阵兴奋地吼叫，然后猛冲上来就是一爪子，那力量之强直接将这洞窟震得轰轰直响！

　　不过封若早就准备着，在那巨爪临头的一刻，踏云战靴猛地在地面一弹，顿时向后跃起，紧跟着在旁边的巨石上微微一点，随即以极快的速度朝着那血犼的头部冲了上去！

　　只是封若还是低估了这血犼的实力和反应速度，只见它巨口一张，虽然没有喷射出紫色火焰，却是甩出一条足有两丈余长的紫色舌头！

　　“啪！”的一声，就将封若整个人扫出几百丈之外，若不是那臂盾在前面替封若挡了一击，只怕这一下就会要了他的半条小命！

　　但尽管是如此，封若也被这股巨大的力量砸得浑身剧痛，仿若散架了一般，至于那件臂盾更是布满裂纹，眼看着是不能用了！

　　而那血犼却根本不给封若一丝反击的机会，如同一股红色疾风呼啸着砸了下来！

　　“他大爷的！”

　　暗骂一声，封若也顾不得多想，只能奋起体内仅剩不多的法力向一旁跃起，在堪堪躲过那血犼的扑击之后，又一个旋身扑到那血犼身边！

　　“十丈青丝！”

　　在瞬间施展出这个束缚法术之后，封若就借着手中的几十根青丝之势吸附到了那血犼巨大的腹部，但是此时他体内的法力已经消耗一空！

　　幸好他此次前来五行界做的准备很充分，那种可以瞬间恢复大量法力的活络丹也是准备了几颗。

　　先是一口气吞了两颗活络丹，封若同时就扬起手中的诛魔剑狠狠照着那血犼腹部划去，而原本魅影剑完全无法破开的硬皮，顿时就如同被切豆腐一样被划开一条巨大的口子！

　　“吼！”

　　如此剧痛顿时让那血犼彻底发狂起来，但是由于封若是在它的腹部，它想攻击也是攻击不到！只能在整个洞窟中一阵乱跑！

　　而封若此时又怎么会手软，诛魔剑四处开花，一时间鲜血喷涌，情景骇人之极！

　　只不过那血犼的生命力似乎格外旺盛，尽管封若用诛魔剑在它的腹下开了十几刀，它却依然活蹦乱跳，而更加让封若心惊的是，这血犼的伤势竟然很诡异地开始愈合，而且那些精血也越流越少，到最后甚至连一滴都不见了！

　　“糟糕！”

　　眼见此种情形，封若真是急得不得了，他好不容易抓住这个机会，但没想到，这样了这血犼还是能扛过去，真不愧为修仙界九大凶兽之一！

　　“拼了！大爷的，不是你死就是我活！”

　　猛一咬牙，封若直接将自己手中所有的活络丹全部吞下，然后就将诛魔剑狠狠地朝着血犼腹中一捅，紧跟着便将自己体内的法力全部输入其中！

　　现在他也只能期望诛魔剑上所附带的雷电能将这血犼干掉了，如果这样还不行，那他只好听天由命了！

　　在封若的法力催动下，诛魔剑很快便显现出一道道的雷电之芒，而这种雷电的出现顿时让血犼一阵惊慌地吼叫，很显然这雷电似乎正是它的克星一样！

　　可是仅仅才片刻时间，封若就有点支持不住了，毕竟那诛魔剑等级太高，他能够催动就已经是极为了不得的事情了，更何况他现在即便是将所有的活络丹都服下，所恢复的法力也只有巅峰状态的一半，根本不够用！

　　情急之下，封若干脆将那青木神晶取了出来，直接吸取里面的灵气！

　　这青木神晶自从二十余年前听了那木妖所言之后，封若就再也没有吸取里面的灵气，只有每隔三年向里面滴入一滴木灵泉水，如今他手中也只剩下最后两滴了！

　　本来封若还指望着来到这五行界找一些天材地宝来培养青木神晶，但是现在看来还是保住小命要紧！

　　有了这青木神晶，封若总算是能够继续向诛魔剑中输入法力，但是他并不知道，此时在血犼腹中的诛魔剑所凝聚起来的雷电竟是开始了一丝微弱的变化，一开始还在四处轰击的耀金色电弧，此刻却仿佛变成了无数发达的根系，朝着血犼全身蔓延而去！

　　而这个时候，那血犼已经瘫软在地，除了无意识的抽搐外，已经是快接近死亡了，但是封若此时却骇然地发现，他根本无法停手，也不知那诛魔剑究竟发生了什么变化，似乎是彻底激活了他手中的青木神晶！

　　然后就从青木神晶中涌出一股无比庞大的力量，沿着他的身体，如狂涛巨浪般朝着诛魔剑扑去！

　　这也就罢了，真正要命的是，这股力量根本没有青木神晶之前那种温顺，反而如出笼的猛兽，爆发的山洪，狂飙的旋风，就在他的体内横冲直撞！

　　这种痛苦简直比封若当初服用培元丹淬炼身体时还要恐怖一万倍，他体内的经脉根本来不及反抗就被彻底摧毁，他只能用最后的一点法力和最后的意志将心脉护住！

　　如果不是潜意识地知道此时不能放弃，封若真想将自己的全部意识转移到玄火分身中！

　　而与此同时，在那血犼的体内，那如同树根般的耀金色电弧经过一番搜捕，最终将一颗拳头大小的紫色珠子牢牢束缚住！

　　如果封若见到此幕，一定就会知道，这紫色珠子，应该就是那紫色火焰的源头！

　　而那诛魔剑就好像有了灵性一样，将那活蹦乱跳不停挣扎着的紫色珠子一点点拉扯过来，最终将其完全吞噬掉，直到这诛魔剑上面所有的耀金色电弧消失，那种吸力才缓缓消失！

　　不过这对于封若而言并没有结束，因为那青木神晶之中似乎还藏有无数的力量，依然在如滔滔大河般向着他的体内汇聚！

　　好在此时没有了诛魔剑的吸取，这些力量虽然庞大，可是却安稳了许多，而且更加令封若欣喜的是，这种力量似乎拥有着某种神奇的疗效，而且能让他感到一种很亲切，很熟悉的味道。

　　在不知不觉间，这种来自青木神晶中的力量就开始缓慢地重塑封若体内那被彻底摧毁的经脉，那感觉就好像春风化雨一般，让封若禁不住放松意识，慢慢地进入一种如梦如幻的境界之中！

　　就这样，也不知过了多久，当封若清醒过来的时候，首先入目的就是一片黑暗，然后就听见一阵“咯吱咯吱！”的咀嚼声！

　　开始封若还在奇怪，可是随后他就忽然明白过来，这是那混蛋银甲天蛛在吞噬血犼的尸身！

　　不过现在封若却顾不得那些，而是急急忙忙爬起来去察看那青木神晶，因为他记得这东西在之前的时候可是被他吸取了大量的精纯力量，也不知道现在怎么样了？

　　但是等到封若摊开左手，整个人顿时呆住了，因为留在他手里的，只有一片飞灰！


　　第二百四十七章 收获（一）


　　“怎么可能？怎么会变成这样？”

　　封若无意识地低吼道，心里就好像有一座大山倒塌了一样难受！

　　这青木神晶于他而言，重要性之大无可比拟，若不是这青木神晶，只怕他现在还在炼气中期徘徊，甚至早已化为一堆白骨！

　　所以在内心里，除了对这青木神晶本身的看重，封若还有一种深深的感恩！

　　可是现在这青木神晶居然因为他的一次冒险化为飞灰！

　　好半天之后，封若才无奈地叹了口气，但是随即他就发现自己体内的法力竟然在原来的基础上增加了近一倍！

　　这也就罢了，封若自然记得在之前击杀血犼的时候也不知是什么原因，导致诛魔剑大量吸取青木神晶中的力量，顺带着将他全身的经脉进行了一番扩充，那么他自然会得到一番好处！

　　此时真正令封若震惊的是，在他的丹田心脉处，竟然蛰伏着一团无比浩大的力量，这力量之强简直无法想象！

　　封若现在体内的法力虽然说增加了一倍，但是在这股力量面前，只能算是一座大山面前的小蚂蚁！

　　在愣了许久之后，封若却是连呼气吸气都不敢太过放肆了，因为这可不是开玩笑，一股如此强大的力量藏于自己的身体之内，足够把他这小身板轰成无数碎片了！

　　屏住气息，封若也顾不得再去想其他，只能是小心翼翼地察看这股力量究竟是怎样一个状态？为何会滞留自己的体内？

　　直到一个时辰之后，封若经过再三确认，终于确定了一件事情，那就是这股力量应该是属于青木神晶的，而且似乎对自己并没有太多影响，就好像一位外来的客人，他既调动不了，也不会影响到自身！

　　不，也不能说没有影响，因为封若如果进行修炼的时候，他的法力必然会经由丹田心脉流转，也就是等于从这股力量之间穿行而过！

　　封若犹豫再三，大着胆子尝试了一下，结果却发现这股力量根本不会干涉他的法力，虽然是从中穿行而过，但却是泾渭分明！

　　确定了这股力量对自己暂时没有什么伤害，封若也就把注意力转移开来，但是这时候他才发现，那银甲天蛛已经把那血犼大半个尸体吃光了！

　　“混蛋！银甲！你马上给我滚开！”

　　封若上去一脚就把银甲天蛛踢到一旁，这家伙还真是不客气，他拼死拼活的时候帮不上忙，现在跑来收割战利品倒是很积极！

　　虽然封若不介意把这血犼的血肉分给它们，但是这血犼的内丹是说什么也得他来享用，要知道这血犼的实力只怕已经是相当于金丹期修道者了，那么肯定会有内丹的存在，这样的好东西不论是用来炼丹也好，炼器也罢，那绝对是让人眼红的东西。

　　不过等封若仔细搜索了一番，却发现那血犼的尸体中哪里还有内丹的影子！

　　“糟了，肯定是被银甲天蛛这贪嘴的家伙给吃掉了！”

　　有些无可奈何踢了银甲天蛛两脚，封若只能让它继续之前的美餐，因为吃了就吃了，难不成他还要从银甲天蛛的肚子取出来，不过这家伙太可恶，所以封若干脆将重伤的白毛鬼蝠给弄出来，叫它再吃独食！

　　不去管那两个抢的不亦乐乎的家伙，封若随便找了块岩石坐下，这才抽出时间来打量那诛魔剑！

　　“咦？奇怪？”

　　当封若的目光落到那诛魔剑剑身上之后，却不由得一愣，因为那原本锈迹斑斑，破的不能再破的诛魔剑竟然恢复了一点光泽，虽然看起来还是很狼狈，但至少比之前要顺眼得多！

　　“莫非是因为吸收了青木神晶中的力量所致？”封若心中暗想道，在之前那一战中，这诛魔剑至少吸取了青木神晶中近七成的力量，而封若自己也仅仅是享用了三成，而且现在还无法消化，所以这诛魔剑的变化定然是因此有关系！

　　只不过封若又有点疑惑，因为按理说青木神晶乃是木属性的精纯力量，如今却能被诛魔剑吸收，难道说这诛魔剑也是木属性的？可它所释放的雷电又怎么解释？

　　封若一边想着，一边把玩着这只有几寸长的诛魔剑，很突兀的，他心中竟然浮现起一团火焰的影子。

　　“玄火分身？”

　　封若却没有太多吃惊，因为随着他能越来越熟练地在本体和玄火分身之间转换，这原本毫无关系的两者似乎不知从何时起就有了一丝淡淡的感应！

　　比如说最初的时候，如果封若不将意识转移到玄火分身中，那么除了用眼睛去看，用手去摸，否则是绝对感应不到玄火分身究竟在何处，又是处于何种状态的！

　　但是现在，封若则是能够很容易就感应到玄火分身的位置，只要不超过方圆百丈，他都能够准确定位！

　　同理，如果封若的意识是处于玄火分身之内，那么只要不离开百丈范围，那么自然很轻松就能辨别本体的位置！

　　对于这种玄之又玄的事情封若自然不怎么明白，但是他也无需去弄明白其中的缘故，他只需要知道这种变化会大幅增强他的战斗能力以及生存能力！

　　而此刻，这种感应似乎更加强烈了一些，封若现在尽管是在本体，但是也能清楚地感应到自己的玄火分身似乎对这诛魔剑很有兴趣！

　　没有任何犹豫，封若直接将自己的意识转移到玄火分身之内！

　　而几乎是在同时，封若就从诛魔剑上感应到了一种强烈的诱惑，那感觉就好像是一个饿肚子的人闻到了烤肉的味道，又或者一个色鬼见到了一个绝色的美女，这种诱惑是如此的强烈，以至于封若根本就来不及多想，直接就从魅影剑中冲出来，直接扑到那诛魔剑上面！

　　在封若的玄火分身附到那诛魔剑上的同时，一股极为亲切的波动也随之传来，那诛魔剑上竟是散发出一道紫色的火焰！

　　见到这紫色的火焰，封若却似乎明白了什么，因为这正是那血犼所喷射出来的那紫色火焰，这岂不是意味着那血犼的内丹并没有被银甲所吞掉，而是被诛魔剑给搞到了！

　　不过封若此时却是舒服得懒得去想这些，因为他的玄火分身正在以飞快的速度融合那些紫色火焰，这种吸取速度简直令他汗颜，因为如果他的本体能够有这么强悍的融合速度，那青木神晶的力量也就不至于都被诛魔剑给抢去了！

　　在这种舒服之极的融合之中，封若根本无需去刻意做什么，因为他这玄火分身完全能够依靠本能来融合，想来这也就是纯粹力量的好处！

　　只是有一点很糟糕，那就是封若这玄火分身在飞快地融合了一会儿之后，那惯有的瞌睡就又出现了，直困得封若不可拒绝！

　　如果不是因为身在这种未知的险地之中，封若还真的很想借着玄火分身的这种瞌睡美美地睡上一大觉，要知道，自从他踏入修仙界以来，从前那种能够呼呼大睡，直到日上三竿的日子早已一去不返了！

　　强忍着那种要命的，充满了诱惑的瞌睡，封若刚想控制着玄火分身回到魅影剑之中去睡大觉，但忽然间，脑海中灵光一闪，就干脆把这玄火分身安置到这诛魔剑里，然后这才在即将昏睡之前的一刹那将意识迅速转移回本体！

　　“呼！这瞌睡真可怕啊！”

　　才一回到本体，封若就好像被一盆冷水迎头浇下一样，骤然就清醒过来，这种突兀的感觉让他好半天才适应过来！

　　此时再看那诛魔剑，则是又恢复了之前那平静的样子，封若想了想，还是将这诛魔剑收入储物腰带之中，因为这可是修仙界中排名第九的灵兵，没人的时候玩几下没关系，若是被其他人看到了多半会引起觊觎！

　　长长地深吸了一口气，封若又重新将之前所发生的这一切回忆了一遍，以确定自己是否有遗漏的东西。

　　在觉得暂时没有什么可以关注的之后，封若这才将目光看向银甲天蛛和白毛鬼蝠，不过这一看之下，他顿时一阵欣喜，因为银甲天蛛不知何时竟是吐丝编织成一个大茧将它自己包裹起来，毫无疑问，这家伙在五级阶段停留了如此之久，今日在吞噬了那血犼大量血肉之后，终于开始冲击六级！

　　对于此封若是一点都不惊讶！因为那血犼至少是有八级的实力，其血肉中所蕴含的精华绝对不容忽视！如果放在外面，足够卖上一个天大的价钱了，但现在被那只有五级的银甲天蛛自己吞噬了大半，如果没有什么变化的话，那才是怪事！

　　相对而言，白毛鬼蝠则是没有捞到太多的好处，尽管它是六级灵兽，但是抢食方面，还是同银甲天蛛没法比，而且这家伙还有点挑挑拣拣，如果换做是银甲天蛛的话，保证会把每一根骨头都要搜刮干净！

　　此时那白毛鬼蝠早已放弃了血犼的骨架，就好像一个智者一样，扬着脑袋警惕地关注着周围，看见封若的目光，就立刻轻轻地扇了扇翅膀。

　　这一幕给封若的感觉很古怪，就好像这白毛在履行一个仆人的职责一样，在明知道这洞窟中有好东西，但它还是仍然能制止住那种本能的诱惑，给主人站岗放哨，相比较之下，如果换做是银甲天蛛，是绝对不会管这些的，保证先吃个盘满钵满再说！

　　很满意地点了点头，先是给白毛鬼蝠喂服了两颗止血丹，封若这才微笑道：“不错！前面带路，让我们来看看，这里究竟有什么好东西？”


　　第二百四十八章 收获（二）


　　没有了那血犼的威胁，封若先是将这处巨大的洞窟观察一遍，这才发现，这里果然有很多古怪之处！

　　首先，是这处洞窟岩壁上的那些毛茸茸的小草，从之前那血犼小心避让的情形来看，可以猜测出此物要么很珍贵，要么很危险，不过封若更倾向于前者！

　　其次，则是洞窟之中的那一大堆看起来很混乱的巨石，这些巨石乍一看并没有什么特殊之处，只是黑乎乎的，其貌不扬！

　　但是经过方才那一轮的追逐，封若已经深刻认识到这些黑色巨石的坚硬程度有多么变态！

　　要知道，那血犼的巨爪的锋利只怕要比封若的魅影剑还要厉害得多，但是抓在这巨石上，也不过仅仅才留下数道几寸长的痕迹，可以说若不是有这些巨石抵挡，封若早就死翘翘了！

　　但问题是封若根本无法认出这究竟属于何种材料，他敢肯定，这巨石的坚硬程度绝对不下于精金铁，如果加以炼制，说不定能达到精玄铁那种程度，要知道那可是炼制飞剑所必须之物！

　　此外，封若还注意到了一种很奇怪的情形，那就是整个洞窟并非全部都由这种黑色巨石所形成，比如说封若进入的那条裂缝，那血犼只是一爪子就将十几丈的岩壁全部轰塌！

　　而这古怪的黑色巨石，更像是凭空现出来的。

　　“吱吱！”此时白毛鬼蝠忽然再次叫了起来，封若回头一看，却见它正在那水潭上方不停地盘旋着。

　　“难道说这水潭里还有什么宝贝不成？”

　　封若心中一阵激动，因为现在光是这一大堆坚硬程度堪比精金铁的黑色巨石以及那足有数万株的小草就能让他狠狠地大赚一笔了！

　　急忙赶到那水潭旁边，封若仔细看了一会儿，却是没有发现什么特别的地方！

　　这水潭大约在方圆四十余丈，借着白毛鬼蝠身上的白光，看以见到这潭水呈铁青色，很是平静，封若探手试了试，稍稍有点凉，看起来也无毒。

　　“奇怪？”

　　封若想了想，还是随手朝着那水潭中扔了一颗小石子，不过除了那空洞的水声之外，就再没有任何反应。

　　犹豫了一下，封若最终还是悄无声息地滑入潭水之中，向里面游了一段距离，他才发现，这水潭居然很深，无奈之下他只好取出夜光珠，一边警戒着一边向下潜去。

　　大约向下潜行了近百丈之后，封若却被一堵石墙挡住了去路，而让他惊讶的是，这构建石墙用的材料，竟然就是他在外面所发现的那些黑色巨石！

　　“难道说这里是一处修道者遗留下来的洞府不成？”

　　封若心中一喜，因为只有那些高阶修道者为了冲击境界，才会专门寻找偏僻的所在修建洞府，而往往这样的洞府在他们修炼有成之后就被舍弃，但是这洞府之中依然会存留许多有价值的东西，比如说这用黑色巨石构建而成的石墙，在那些高阶修道者眼中不算什么，但是对于封若这样的低阶修道者来讲，那简直就等于是大笔的财富啊！

　　虽然心中欣喜，但封若却是更加不敢掉以轻心，一路沿着那石墙继续向前，很快，他就发现了一条可以进出的入口。

　　不过也许是因为年代久远的缘故，这入口处早已没有任何禁制阵法。

　　沿着这入口进入，封若顿时发现这石墙之中的布置像极了一座小院，不但有石桌石椅，还有一座依然坚固如初的石屋！

　　只不过如今在这潭水浸泡下，这石屋，石桌石椅都被蒙上了一层厚厚的水锈，毫无疑问，这里的确是一座修道者的洞府，当年这里应该是有着某种避水的禁制，但是现在主人已然离开，故此这避水的禁制也就失效了！

　　在那石屋中搜查了一遍后，封若却是有点失望，因为里面完全是空空如也！

　　“不对啊！如果没有好东西，怎么会让白毛如此惦记？还有那还未成气候的血犼，它又是怎么出现在这里的？”

　　如此想着，封若又耐心地在这座石墙小院中搜查了一遍，而当他经过那石屋后面的时候，却忽然想起一个问题，那就是如果这里真的是修道者的洞府的话，未免也太寒酸了一点！

　　因为如果是高阶修道者的话，那么肯定身兼炼器，炼丹，制符，阵法，等等各种辅助修仙术，而这些辅助修仙术都是需要专门的房间来实施的，所以这座小院应该只是一部分！

　　想到这里，封若连忙继续仔细进行查找，终于在那石屋里面的一个角落里发现了一处可疑的机关！

　　做好防范之后，封若这才轻轻将这机关启动，只听得一阵轰隆隆的声响，整座石屋忽然光芒大放，然后一股诡异的波动从这小院中出现！

　　“不好！是阵法！”

　　封若想也不想，转身就往外逃去，但是他刚踏出石屋，就惊讶地见到一抹彩光将整个小院完全笼罩，而原本充斥在里面的潭水也在瞬间被排挤出去！

　　而此时那轰隆隆的声音依然响个不停，就好像有什么怪兽要从地下钻出来一样！

　　事实上也正是如此，在封若目瞪口呆的注视下，那座石屋就轰隆隆地沉入地下，而从地下再次出来的却是一座极为精致的小楼！

　　除了这小楼之外，还有一个生机盎然的药园，以及两棵估计至少有数千年树龄的灵木！

　　一时之间，这小院之中就变得灵气充沛无比！

　　眼睁睁地看着这一幕，封若几乎不敢相信自己的眼睛，想来那白毛就是感应到了这股浓郁的灵气罢！

　　在原地等了好半天，封若也不见那小楼中有任何动静，他高声询问了几遍也是无人应答。

　　最后他才提高警惕，小心翼翼地走进那小楼！

　　出乎封若的意料，这小楼没有设置任何防御阵法，他轻轻一推，就嘎吱吱地开了。

　　由于有那彩光照耀，这小院中并不黑暗，连带着这小楼里也是光线很足，封若打量了片刻，发现这里布置得井井有条，简单而又不失雍容大度。

　　很快，封若就发现在正中的一处案几上放着一块被雕刻成凤凰形状的玉简。

　　犹豫了一下，封若就将这玉简拿了起来，随手将一缕法力输入其中，顿时一段信息就浮现在封若眼前。

　　“……不论你是谁，能看到这块玉简，就说明你没有死在那血犼的口中，我们也就是有缘，此地乃是老夫潜修千年的一处洞府，就转赠有缘者吧……”

　　这洞府的主人并没有在玉简中留下名字，话语也简单，不过他所留下来的除了那只抓来看守洞府的血犼，就只有小楼后方的药园，以及一些关于辅助修仙术的心得。

　　原本封若还期盼着会有法宝之类的东西，但是搜遍整个小楼，却连根法宝的毛都没见到。

　　封若对此当然不会不满意，事实上，他这次可是等于赚大了，因为那无名修道者所留下的药园至少有近两百余株珍稀灵草，至于其他的灵草则是因为长时间无人照料而枯萎了。

　　至于那无名修道者是何种境界，以及去了哪里？是渡劫成功羽化飞仙还是其他，那玉简中却没有一点线索，封若甚至不知道此人是不是苍梧界的修道者！

　　不过对于这些，封若自然不会花心思理会，他先是将银甲天蛛还有白毛鬼蝠都弄进这洞府之中，毕竟这里的灵气之充沛完全不是外面所能比拟的。

　　本来封若还想着要去上面的五行石矿看看，但是白毛鬼蝠的伤势还得将养数日，没有白毛鬼蝠带路，他是别想走出那如迷宫般的裂缝的！

　　所以封若也只好在此地耐心等待！

　　趁着有暇，封若又将那处药园重新布置了数座阵法，因为这里面的灵药每一株都是有上千年的药龄，他可不希望被白毛和银甲两个家伙偷吃掉，这些灵药还是留着炼丹比较好！

　　除此之外，封若又将那血犼的骸骨与外皮取了下来，因为在之前那一战中，他的三件防御法器全部被摧毁，剩下的两件却是只能防御魔物的袭击，这可不符合他如今的战斗策略，因为在这危机四伏的五行界之中，强大的防御力才是真正的王道。

　　这也是封若同那血犼一战之后所得出来的心得！

　　因为在五行界之中，强大如血犼，甚至更加强大的存在都是比比皆是，他这一次是借助地形，最终才艰难取胜，但是下一次呢？他还会有这么好的运气么？

　　所以尽管封若在炼器方面水平差得离谱，他还是觉得有必要给自己重新炼制一件防御法器！

　　而最主要的材料就是那血犼的骸骨与那黑色巨石！

　　当然，如今封若有玄火分身相助，想要炼器自然是不需要像其他修道者那样，去购买那贵的离谱的猛火膏，也不必去修习什么控火诀，因为这在玄火分身的控制下，什么火焰都得乖乖听话，所以，这也是他有信心能炼制出防御法器的最大原因！

　　不过，尽管是如此，封若也不敢托大，所以他并没有立刻炼制防御法器，而是先从上面把那种黑色巨石搬下来一些，然后试着将这坚硬度似乎不逊于精金铁的巨石炼化，只有做到这一点，他才算有能力迈出第一步！


　　第二百四十九章 暗青玄铁


　　取出那件中品炼鼎，封若也禁不住是一阵的汗颜，因为自从当年他购买回来后就再也没有动过，若不是在如今这种环境下他急需一件防御法器，他说不定会将自己的炼器计划无限向后推移。

　　关于此次炼制的防御法器，封若的计划是炼制成一面最为简单的盾牌，毕竟他现在就算有玄火分身相助，那些复杂的炼器手法他还是望尘莫及，所以太过复杂的东西还是摒弃掉吧！

　　他只追求一点，那就是宁可蠢笨一些，坚固程度也要达到最高，像他之前那白玉骨盾，虽然灵活多变，可也太脆弱了一些！

　　有了这初步的计划，封若就兴致勃勃地动起手来，首先是用诛魔剑将那种黑色巨石分割成体积合适的小块，说起来也幸好有这诛魔剑的锋利，在它面前，那黑色巨石简直就是渣啊！

　　处理完这黑色巨石，封若就临时抱佛脚先修习了一会儿操控那中品炼鼎的法诀，因为这中品炼鼎从某一个方面来讲，也算是一种法器，操纵起来比法器难多了！

　　这其中一共包括开启法诀，运转法诀，关闭法诀，还有一连串用来控火的法诀，这些都还是最基础的东西，在购买的时候一并附送。

　　所以封若整整花了两个时辰，这才晕乎乎地把这些东西弄明白！

　　此时随着开启法诀打出，那件整体呈银色，只有拳头大小的中品炼鼎顿时如陀螺一般“呜呜”叫着，就在封若的眼前变大，直至达到足有五丈高，这才停止！

　　见到这么一个巨大的庞然大物，封若真是有点傻眼了，他是真的没想到那原本如拳头大小的东西会一下子增加了这么多倍！

　　围着这巨大的中品炼鼎转悠了一圈，封若这才明白过来为什么会有那么繁复的操控法诀，因为这中品炼鼎本身就很复杂！

　　比如说，炼制的物品要从上面加入，而火焰则是需要从下面加入，其中还又包括九种火候的调节等等，总之，复杂得一塌糊涂！

　　啧啧感叹了一番，封若先是取出八颗下品五行石，按照要求依次填入中品炼鼎下方的八个凹槽里，这是用来维持炼鼎运转的，因为这么巨大的炼鼎只怕有上万斤，光靠着修道者自己的法力想来回操控，还真是成问题。

　　做完这一切准备，封若这才催动法诀，顿时，那炼鼎上方巨大的宝盖就“嗡嗡”一阵乱响，然后就在封若的操控之中缓缓升起两丈余高，紧跟着，从炼鼎的腹部就喷射出一道白色光芒，直接将这宝盖托住。

　　借着这个机会，封若连忙抓起十几块被分割好了的黑色石头，直接跳进那巨大的炼鼎里面，因为这炼制不是随便扔进去就能搞定的，而是需要按照方位摆好，必须要保证每一块炼制的材料都能最大程度地承受火焰的灼烧。

　　不过等封若跳进这宽敞的炼鼎内部时，却是再一次头疼起来，现在他才知道这炼器一道果然不是随便胡乱就能搞定的。

　　这炼鼎内部简直比外面还要复杂！

　　首先在最下方是八十一个龙口，也就是火焰喷发的地方，同时那里也是控制火候的地方，这个封若可以不理会，因为他有玄火分身。

　　真正高难度的是在这八十一个龙口上方的那八块可以自由活动的平台，因为此刻它们正滴溜溜地转个不停，而它们行进的轨迹则完全属于一种名叫困火龙阵的阵法！

　　好在封若在阵法方面还有些造诣，在抓耳挠腮了片刻之后，总算是将八块分割好的黑色石头摆放完毕，但他刚刚做好这些，炼鼎上方的宝盖就“砰”的一声盖了下来，这却是一炷香的时间到了！

　　“真是糟糕！”

　　有些焦头烂额的封若只好再次打出法诀，将那宝盖升起，也幸好外面镶嵌的那八颗下品五行石还能支持一段时间，不然的话，他真的有可能被困在里面了，要知道这炼鼎的宝盖可是特制的，一旦落下，就是严密无比，只有法诀才能开启，到时候他也只余用诛魔剑来开路了！

　　做好这些，封若便盘膝打坐，然后将意识转移到玄火分身之中。

　　此时玄火分身的瞌睡时间早已过去，这也算是不幸之中的万幸，这瞌睡时间只有一个时辰，不然的话，若是每次玄火分身都要昏睡个几天几夜，封若还真的要欲哭无泪了。

　　不过很明显，吸收了那些紫色火焰，封若这玄火分身要比之前强大了一些，只是现在他忙着炼器，也就只好忍着继续吸收的诱惑，直接飞向那巨大的中品炼鼎！

　　用玄火分身很熟练地打出一道法诀，顿时那炼鼎下方就显现出一个如小山洞一般的入口，这却是用来投放猛火膏的地方，只不过现在是用不到这些了！

　　封若在控制着玄火分身进入里面之后，就立刻放出一大团火焰，这些火焰顿时就沿着那八十一个龙口喷射出去，仅仅是这种火焰强度，就要比使用猛火膏强多了！

　　封若并没有直接动用自己的玄火分身去灼烧，因为他这玄火分身所拥有的火焰力量太过精纯，说不定一下子就会把材料烧毁！

　　毕竟炼器之所以能被称之为是炼器，全在火候的掌控上！

　　封若也不急，只是一点点地进行尝试，反正他这玄火分身什么都缺，就是不缺火焰，足够他折腾到天荒地老！

　　不过封若的运气显然不是很好，仅仅是过去了一个时辰，那八块黑色岩石就“咔嚓嚓”地化为飞灰！

　　“他大爷的，火焰太猛了！”

　　一边在心里抱怨着，封若只好将意识转移到本体，重新进行布置！

　　整整三日过后，封若就这样尝试炼制了将近几十次，总算是成功炼制出来一块只有拳头大小，通体闪烁着暗青色光芒的材料！

　　为了试验这东西的坚硬程度，封若直接动用魅影剑攻击了一下，结果魅影剑只是在上面留下了一个小小剑孔，而更妙的是，此物似乎还具有很大的韧性，因为在魅影剑攻击上去的同时，封若就察觉到魅影剑似乎有点被弹开的错觉！

　　“哇哈哈！好东西，就叫暗青玄铁好了！”

　　心情大好的封若直接给取了一个名字。

　　接下来，有了炼制经验的封若没有歇息，就继续开始炼制，反正这里的黑色巨石数量很多，足够他炼制出大量的暗青玄铁了！

　　而且封若现在竟然有点上瘾的感觉，眼看着一块块巨大的黑色石头一点点变成暗青玄铁，他心中的成就感也就越来越多。

　　这所导致的后果就是他居然忘记了回到上面的五行石矿中！

　　整整一个月的时间，封若就如同发疯了一样，足足炼制出来将近二百余块暗青玄铁，直到累得不行，他才不得不停下来歇息！

　　不过经过这一个月的疯狂炼制，封若的收获也是巨大的，不但在炼器火候的控制上有了难以想象的进步，连他的玄火分身似乎也跟着强大了许多，也变得更加灵活！

　　而且封若还发现，他的意识由于长时间停留于玄火分身之中，竟然在里面留下了几缕似乎是印记般的意识，就算他将全部意识转移到本体之中，依然能够清晰地感觉到玄火分身的存在，并且能做出几个简单的动作！

　　这情形却是让封若兴奋了许久，因为这也就意味着，只要他继续努力，那么在不久的将来，他一定可以实现本体和分身同时运转的情况，到那个时候，他的实力将会直接翻了一倍，甚至是更加强大！

　　当然，在这兴奋的同时，封若也总算是想起来在上面的周宇等人，以及属于他的那个狩魔小队！

　　不过既然是耽搁了这么久，封若也不介意再继续耽搁几日，不管怎样，他总得给自己炼制出一件足够强力的防御法器才行！

　　值得一提的是，经过这一个月的时间，那银甲天蛛依然没有任何动静，显然它要想完成从五级进阶六级，这一过程只怕不是一般的难！

　　在歇息了十二个时辰之后，封若终于开始了炼制防御法器的准备！

　　在封若的设想中，他是准备用那血犼的骸骨做为支架，炼制成一个巨大的盾牌架子，然后再用暗青玄铁包裹，最终在上面镶嵌防御阵法！

　　可以说这种炼制流程实在垃圾得不得了，因为随便一个在炼器方面有些本事的修道者都能给出一整套完美的炼器方案。

　　但是封若现在也没有办法，因为他如今除了这两种材料之外，根本没有其他材料，所以他也就不指望这件防御盾牌在炼制成功后能够变大缩小，更别提什么漫天飞舞，灵动非凡了，他只能要求一点，那就是足够的坚固！

　　因为他实在是被之前那血犼的强大攻击力给吓怕了！

　　按照封若的设想，这面由于不能变大和缩小，灵活性必定很差，所以他干脆就比照他曾经在凡间战场上的那种巨盾来炼制，也就是高度至少达到他的肩头，宽度则为三尺，整体呈微小的圆弧形，这样才能最大地减缓攻击的力度！

　　当然，这样的一面盾牌，只怕至少有一千斤以上，而且还不能放入储物腰带之中！


　　第二百五十章 巨盾


　　那血犼的骸骨显然是要比封若当初所见到的石心虫王的骸骨品质要高得多，而且还应该附带着火焰神通，如果拿到外面去拍卖，只怕绝对能卖上一个天价！

　　所以封若也不敢太造次，先是小心翼翼地将那血犼的外皮剥下放到一边，这东西应该可以用来炼制套装或者战甲。

　　由于这血犼的身躯太过庞大，封若自然不可能把所有的骸骨都用来炼制盾牌，因为那简直是等于暴敛天物！

　　在仔细研究了许久之后，封若这才从这血犼的骸骨上截取了一小部分，至于剩下的，则被他用诛魔剑切割成许多份，毕竟他的储物腰带还只是最低等级，太大的物品根本放不进去！

　　处理好这些，封若便开始对截取下来的那些骸骨进行初步的炼制，因为他得用这些骸骨组成一面盾牌的支架！

　　好在有之前那一个月的炼制经验，封若很容易就将这些骸骨重新淬炼了一遍，而这个时候，这些骸骨就已经转变了通体闪烁着紫色光芒的东西。

　　接下来的事情就简单了，因为封若还没法掌握那些高难的炼制手法，所以他只能按照凡世间的锻造方法进行炼制！

　　当然，效果肯定要比凡世间的锻造高明得多！

　　折腾了足足二十几个时辰，这面寄托着封若太多残念的超级巨盾总算是炼制完成！

　　不过如果以法器的标准来看，这盾牌只怕连低级法器都算不上，但如果以坚硬程度来看，那么所有的，所谓上品防御法器在这盾牌面前都必须得黯然失色！

　　封若可以肯定，就算是那血犼再活过来，一爪子抓过来，在上面能留下几条痕迹都是它的运气！

　　这面巨盾一如封若当初所设计的那样，高约八尺，宽约四尺，厚度更是达到了四指。

　　此外这巨盾通体为暗青色，上面隐约可见一抹红光在流转，不过这红光与封若的炼制技巧没有一点关系，主要是炼制的材料品质太好了，想来如果有炼器高手见到封若如此糟蹋，只怕会气得吐血！

　　事实上就连封若自己也觉得有点心疼，因为这面盾牌可是基本上耗尽了他之前所攒下的暗青玄铁！

　　这整面盾牌除了有一定的弧度，还有那个极为丑陋憨实的把手之外，上面都是光秃秃的，至于说那些所谓的花纹啦，猛兽图案啦，统统没有，没办法，封若现在就是这个水平！

　　在美滋滋地欣赏半天之后，封若这才用左手将这巨盾提了起来，但是刚一入手，他却有点苦闷，因为这巨盾的重量竟然足有两千余斤！

　　虽然说以封若现在的强悍体质，就算不动用法力，也能轻松提起来，可问题是这巨盾是用来在战斗中使用的，到时候有这巨盾的拖累，他要想以更快的速度进攻或者闪避只怕有点困难。

　　不过随即封若就把这个担忧抛到一边，他现在有了这样一面强大的防御盾牌，还需要闪避么？估计不要说那七级铁翼魔鸟的冲击，就是那种尸王都是无法对这面巨盾构成威胁的！

　　到时候他只需要躲在这巨盾后面操控魅影剑或者流云剑攻击就行了！

　　当然，这也就是在面对那些魔灵兽或者尸鬼兽时有效，如果对手同样是修道者，这巨盾就成了鸡肋了，因为对方的御剑术完全可以绕到后面来攻击！

　　不过封若自然是不惧这个，要知道他本身的实力也不是随便谁都能挑衅的，只要不是金丹期以上的高手，其他的修道者他还真的不会放在眼里！

　　哈哈大笑几声，封若将手中的巨盾挥舞了几下，真是相当的满意，如果他能在上面镶嵌防御阵法之后，只怕就连普通的金丹期高手都要无可奈何了！这才是真正的超级防御啊！

　　镶嵌防御阵法倒也不急，封若在看了眼依旧没有任何声息的银甲天蛛，就将早已恢复的白毛鬼蝠召来，如今他得赶紧回到上面的五行石矿去看看，时间这么久了，可不要出什么岔子！

　　一手握着那巨盾，封若直接跳上白毛鬼蝠的背上，顿时，这巨大的重量就压得白毛鬼蝠向下一沉，好在它毕竟是六级灵兽，这两千余斤的重量还是可以承受的！

　　“哈哈！白毛！我们回去！”

　　一路顺着原来的裂缝向上攀升，足足用了一个时辰，封若这才赶到之前他跳下来的那处矿洞入口。

　　不过刚刚到了这里，封若心中却闪过一丝警兆，而白毛鬼蝠也跟着“吱吱”叫了两声，显然它也发现了有些不妥！

　　“你在这里等我！”

　　由于矿洞太过狭小，白毛鬼蝠也施展不开，故此封若直接命令它停在原地，他自己则是握着那巨盾小心翼翼地向前行去。

　　不知为何，这五行石矿之中竟是安静无比，完全没有之前那种喧嚣，封若向前走了一段距离之后，就已经要接近他当日所负责守护的那个出口！

　　但就在封若即将从这条矿洞中走出来的时候，眼前的拐角处忽然出现两只通体黝黑，大小如野牛般的尸鬼兽！

　　“糟了！”

　　一见到这尸鬼兽封若顿时就明白过来，毫无疑问，整个五行石矿已然被魔人给攻占下来，而周宇所带领的狩魔营也只怕凶多吉少！

　　就在这一念之间，那两只尸鬼兽也发现了封若，“嗷！”的一声嘶吼，就猛扑上来，而几乎是在同时，原本静如死域的五行石矿中就接连响起一阵阵同样的嘶吼，然后就听见轰隆隆的呼啸声朝着此处汇聚！

　　“可恶！”

　　低喝一声，封若心中却是没有任何惊慌，左手的巨盾猛地向前一挥，这巨盾本身的重量，再加上这一挥之力，怕是不下上万斤！

　　只听“砰砰”两声，那两只尸鬼兽竟是一声未吭就被砸飞出去！

　　“哈哈！真是痛快！”

　　大笑声中，封若再次猛地向前一跃，手中的巨盾直接砸了上去，只听“轰”的一声，顷刻间，那两只尸鬼兽就被砸个稀巴烂，连复活的机会都没有了！

　　这尸鬼兽虽然说有三次复活的机会，但那是在身体保持一定程度的完好情况下才能再次复活，如果遇到如今这种情况，或者是遭遇到火焰等克制之物，那么只需一次便可以轻松灭杀！

　　总之，对付这尸鬼兽最好的方法就是彻底消灭它们的身体，没有了身体，那么作用于其上的魔人秘法自然也就跟着失效！

　　此时这矿洞之中已经涌进来至少几十只尸鬼兽，而且后面还源源不断地赶来，不过由于此处狭窄的空间，根本无法全部冲入！

　　封若却是没有丝毫想退离的意思，手中的巨盾挥舞得呼呼作响，所过之处，残肢乱飞，几乎是一扫一大片，在这巨盾轰击之下，那些尸鬼兽根本就冲不上来，再加上地形狭窄的缘故，只是一会儿功夫，就有上百只尸鬼兽被封若彻底击杀！

　　不过这尸鬼兽却是源源不断，也不知究竟有多少？封若想了想还是将白毛鬼蝠叫了过来，同时唤出魅影剑在前面绞杀！

　　就这样，封若持着巨盾在中间稳扎稳打向前推进，魅影剑在前面清理，而白毛鬼蝠则停留在最后面喷射寒冰箭清理漏网之鱼！

　　如此一来，纵使那些尸鬼兽源源不断，在这种狭窄的地形之下也是被杀得不断后退，被击杀的数量更是不断上升！

　　而封若则是大呼过瘾，如果他没有这巨盾，想要取得这么好的效果是根本不可能，也绝对没有这么轻松！

　　因为虽然说魅影剑足够锋利，但是就算将这些尸鬼兽切割成几十截，它们依然能够再次组合起来，而有了这巨盾，则无疑就容易多了，配合着魅影剑，直接砸上去，立刻就能将那些零碎拍成肉酱，根本不可能有复活的机会！

　　当半个时辰之后，封若已经向前推出了近百丈，但是这个时候他的法力就所剩不多了，毕竟一边要支持魅影剑进行攻击，一边还得挥舞那两千余斤重的巨盾，这种消耗可是了不得，换做其他修道者，只怕早就败退了！

　　正当封若准备再厮杀一阵，然后撤退之际，他忽然觉得压力一轻，原来之前那如潮水般的尸鬼兽已然只剩下了不到十几只！

　　“咦？”封若一愣，但随即就明白过来，毕竟那些魔人的目的是最大程度杀伤修道者，他们在攻下这处五行石矿后，是不可能派驻大量的尸鬼兽在此地守候的，这一千多只尸鬼兽应该是全部了！

　　很干脆地将这剩下的几只尸鬼兽干掉，封若却没有继续向前搜索，而是带着白毛鬼蝠迅速撤离，直到进入那下方的裂缝之中，这才连忙盘膝打坐，恢复法力！

　　而就在这个时候，那上方矿洞之中忽然传来一声古怪之极的吼叫，这吼叫声与尸鬼兽有些相似，但是却多了一些愤怒的味道，就好像拥有了智慧一般！

　　“咦？奇怪？”

　　封若愣了一下，随即就想起来一种东西，那就是由尸鬼兽进阶而成的尸王！

　　不过按理说这尸王应该是不会被魔人所控制的才对，怎么又会出现在这里？

　　深吸了一口气，封若不敢大意，先是将巨盾上的血肉都给清理掉，这才坐上白毛鬼蝠返回自己藏身的洞府。

　　因为尸王不同于尸鬼兽，那可是相当于金丹期修道者的存在，虽然它体内十成十存在上品五行石，但是封若现在还不是它的对手，尽管之前他曾干掉一只丝毫不弱的血犼！


　　第二百五十一章 融合


　　大家元旦快乐哈！

　　回到那座已经属于自己的洞府之中，封若先是将自身在之前损耗掉的法力恢复过来，随后就又陷入沉思之中。

　　如今他几乎可以确定，那上面定然是有一只实力堪比金丹期修道者的尸王，虽然还不知道那东西怎么会出现在五行石矿中，但有一点却是不容置疑的，那就是如果他想外出离开的话，就必须要将这只尸王干掉！

　　封若可不认为能从别的地方绕道出去，且不说这将花费多大的精力，而且这根本就不保险，毕竟作为一只尸王，其感应能力也是超乎寻常的，万一被发现，反而更糟糕！

　　所以，最佳的方法莫过于将这尸王干掉！

　　“也罢！就在这洞府中修炼一段时日又如何？反正这里的灵气足够充裕！”

　　封若最终还是做出了决定，如今周宇的那个狩魔营多数是已经凶多吉少，就算是能侥幸转移出去，他一时半会儿也联络不上，因此还不如趁着这个机会将自己的实力继续提升一些！

　　而封若主要加强的重点，自然是玄火分身，他现在也很期待，这玄火分身在将诛魔剑内部的紫色火焰全部吸收后会有什么变化？

　　除此之外，则是封若本体的修炼，因为他体内还有一股来自青木神晶的浩大力量，他得想办法将其收归已有才是！

　　封若相信，只要他能将这两个方面做好，击杀那尸王也只是小事一桩！

　　取出诛魔剑，封若盘膝坐好，这才将意识转移到藏身于诛魔剑内的玄火分身之上，如今他发现这诛魔剑竟是一点都不排斥他的这玄火分身，而且借助这玄火分身，他甚至能与诛魔剑产生一丝若有若无的联系！

　　这情形却是让封若有点兴奋，要知道，这诛魔剑乃是千年前九神宫第一高手倾云所有，同时也是修仙界中的第九大灵兵，虽然说如今很可能受到了一些损坏，但其所具有的威慑力量依然足够强大，这一点从之前对抗那魔火以及血犼时就可以看出。

　　但是封若现在只能消耗自己全身所有的法力才能勉强将这诛魔剑激活，这代价可以说极为巨大！

　　而如果封若的玄火分身能够与诛魔剑产生一丝联系，以至于最终能操控诛魔剑的话，那带给封若的助力可就太大了！

　　此时随着封若的玄火分身在诛魔剑上浮现出来，顿时之前的那种紫色火焰也跟着显现，不过让封若感到奇怪的是，这一次出现的紫色火焰竟似乎有了自主的意识，不是被动的被吸收，而是主动上前进行融合！

　　而在这种融合过程中，封若就很清晰地感受到了一个似乎是来自很遥远很遥远的独立意识！

　　封若本来还担心，这个独立意识会吞噬自己，但是随后他就发觉，这个独立意识对自己并没有任何恶意，甚至给他的感觉是极为亲昵！

　　这种融合的过程很短暂，因为封若的玄火分身很快就又出现了打瞌睡的状态，无可奈何之下，他也只好将玄火分身重新安置在诛魔剑内，然后将意识转移回本体，毕竟他现在要做的事情可是很多。

　　收好诛魔剑，封若想了想，转身就走上了那二层小楼，这一层楼阁很是古怪，里面堆满了各种惟妙惟肖的玉石雕像，这些雕像所描绘的全都是一个绝色女人，而且每一座雕像的神态都完全不一样，或嗔或笑，或喜或忧，栩栩如生！

　　不过有一点很奇怪，那就是这些雕像没有一座是雕刻完成的，或多或少都有一些缺漏，但越是如此，给封若的感觉反而更真实，更震撼，以至于他总是忍不住想多看几次！

　　而关于这个女人，以及这些雕像，那无名修道者在玉简中却是只字未提，所以封若也只能是猜测，那家伙或许是暗恋某个女人，所以才将其雕刻成雕像。

　　但是随后封若又觉得不大对劲，但又想不出有什么更好的理由来解释。

　　登上这二层小楼，封若先是巨细无遗地搜索一遍，在依然没有任何发现之后，他才又将目光望向这些栩栩如生的雕像，这倒不是他被这美女雕像所迷住，而是在直觉中他总是觉得这些雕像似乎在预示着什么？

　　而且这雕像的数量不多不少，正好是八十一座，如果再加上这些雕像的各种动作神态，还真的有种神秘的味道。

　　“唉！算了，这也许是专门给女人看的！”

　　好半天之后，封若只能无奈地摇了摇头，他曾怀疑过这也许是某种阵法，但是他是真的找不到一点蛛丝马迹！

　　离开这座二层小楼，封若又去后面的药园察看一番，虽然说他现在距离成为炼丹高手还有很大一段距离，但这并不妨碍他对这些珍稀灵草的稀罕。

　　按照那无名修道者所留下来的心得，以及封若之前所掌握的一些少得可怜的见识，他很耐心地给这药园修理了一番，因为越是珍稀的灵药就越是娇嫩，如果不照料，说不定什么时候就会死掉，像这之前，药园中就至少枯死了上百株灵药，直看得封若心疼不已。

　　整理完药园，封若这才开始正常的修炼，不过让他感到郁闷的是，他体内的那股巨大的力量竟仿佛同他隔着一层屏障一样，根本无法借用。

　　但封若在思索一番之后，便有点明白过来，因为之前的时候他已经得到了足够多的好处，所以现在再吸收，难免有些饱和，再加上他如今只是筑基中期，境界太低，如果将那股力量全部吸收，后果反而不妙！

　　所以封若干脆将全部精力都放在玄火分身与修习青木流云斩上！

　　就这样，时间一日日过去，渐渐的，封若甚至连日期都忘记了，只是在这隐蔽的洞府之中修炼。

　　※※※

　　“呼！”

　　漆黑的裂缝之中，一道火光乍现即逝，就仿如暗夜之中的鬼火，让人难以捉摸！

　　但如果有实力足够高强的修道者见到，定然会大吃一惊，因为这急速飞掠的火光其实是一柄被紫色火光完全包裹住的飞剑！

　　不错！就是飞剑，是金丹期修道者所特有的飞剑！

　　不过，恐怕谁也无法想到，这飞剑的主人，其实只是一个实力只有筑基中期的修道者！

　　毫无疑问，这团火光自然是属于封若的玄火分身，而火光之中的飞剑自然就是那威力巨大的诛魔剑！

　　说起来封若也没有想到会演化成如今这种诡异的情形，他当初的本意只是想将诛魔剑之中的紫火给吸收过来，从而让自己的玄火分身进一步的成长！

　　但是他万万没有想到的是，其实诛魔剑早已在击杀那血犼的时候，就将那血犼的紫色内丹给完全吞噬了！

　　所以换句话说，那紫火已经是属于诛魔剑所有，而封若的玄火分身融合的对象不是那紫火，而是那诛魔剑的一部分！

　　这种情形非但封若想不到，只怕就算是诛魔剑真正的主人倾云来了，也照样是想象不到，因为这诛魔剑做为灵兵，本身就拥有一抹独立的意识，所以对主人的挑剔程度是很高的，如果是换做封若的本体来，只怕再有一千年也未必能真正收服这诛魔剑！

　　但是封若的玄火分身却不同，那是最为精纯的玄火所构成，因此，那诛魔剑才会丝毫不设防，让玄火分身与自身相融合！

　　可是殊不知，这玄火分身里面却有着封若的意识，于是在玄火分身同诛魔剑完全融合之后，也就等于封若间接地掌控了诛魔剑！

　　当然，这仅仅是掌控而已，玄火分身的力量还不足以催动诛魔剑发挥其特有的神通，只能做到勉强御剑飞行，以及做出一些简单的攻击，如果遇到真正的金丹期高手，只需几个照面就会露出原形的。

　　不过封若的收获并不止是如此，在经过这漫长融合之后，他的神魂似乎更加强大了一些，现在，他已经能够做到最基本的分心二用！

　　比如说他现在一面能操控玄火分身御剑飞行，一面还可以操控本体在洞府之中来回走来走去，甚至是发动一点很笨拙的攻击！

　　虽然说种分心二用的战术还无法应用于真正的战斗之中，但是带给封若的新鲜和方便之处是难以想象的！

　　而今次，封若出动玄火分身，就是为了查探一下外面那尸王的动静，之所以使用这玄火分身，主要是因为这玄火分身不会惊动那些尸鬼兽，就算是遭遇到那尸王，也同样不会有什么危险！

　　就算是碰到了什么麻烦，但是以诛魔剑那足以超过魅影剑三倍的飞行速度，也足够逃之夭夭！

　　很快，封若的玄火分身就出现在那处五行石矿之中，不过让他感到不可思议的是，原本彩光缭绕的矿洞居然变得漆黑一片，那些原本镶嵌在矿洞岩壁中的低品五行石全部消失，幸好他的玄火分身根本不需要光亮就能看清周围的一切，否则还真是成问题！

　　“奇怪？难道这座五行石矿又被修道者夺回来了不成？”

　　封若在心中暗暗想道，因为除了这个原因，他还真想不出为什么这里的五行石全部消失？


　　第二百五十二章 变态的银甲


　　如果说上一次封若出现在这五行石矿之中，这里尽管被大量的尸鬼兽所占据，但至少还有一丝生气，但是现在，这座五行石矿已经完全成为了一个死地！

　　几乎所有的五行石，哪怕是最低品阶的，都被搜刮一空！

　　封若操控着玄火分身一直将所有矿洞，包括一开始还能出产五行石的几个矿洞都看了一遍，结果没有任何悬念，这座五行石矿已经是真的枯竭了！

　　“奇怪？怎么会是这样？”

　　封若心中很是不解，因为就算是修道者，也没有可能将那些低品五行石全部弄走的，除非是别的原因！

　　想到这里，封若禁不住就想起了那只他尚未谋面的尸王，如今这矿洞中早已是空空如也，不但不见那只尸王，连一只尸鬼兽的影子都没有了！

　　封若甚至冲出五行石矿，在外面的石山上转悠了大半个时辰，也没有任何收获。

　　“看来这五行石矿之所以枯竭，多半是与那尸王有关！”

　　确定了这点之后，封若也没有任何停留，就直接返回地下洞府，这里虽然说是一处不错的修炼之地，但他也不可能始终躲在这里，而且这也不符合他修炼的本意。

　　回到洞府之中，封若便意归本体，先是从那药园中采下十余株生长已经达到了极限的灵药，这才发动机关，将此处洞府恢复到原来的样子。

　　随后，封若就带着白毛鬼蝠与银甲天蛛返回水潭上方的那处洞窟之中。

　　值得一提的是，银甲天蛛也在不久之前正式进阶六级，不过也许是由于吞噬了那血犼大量的血肉引发异变，这银甲天蛛的形态竟是发生了翻天覆地的变化，一改之前的温顺精致，而是变得格外狰狞和残暴！

　　整个身体至少要比之前增大了五倍还多，光是高度就达到了近三丈，那八条巨腿，即便是最细的位置，也比封若的腰还粗！

　　而且之前大腿上的尖锋也发生了大幅的变化，不再是那种单薄脆弱的尖刺，而是转化成了一根根长约一尺，呈三角形的尖锥，虽然看起来没有原来那么锋利，但是撞击能力却是大幅加强！

　　如果说原来的尖刺是用来切割的话，那么现在就变成轰成渣滓！

　　除此之外，这银甲天蛛通体还覆盖了一层淡黄色的铠甲，防御能力或许比不上封若手中的巨盾，但是普通修道者的御剑术攻击是别想破开它的防御了！

　　所以这银甲天蛛现在是比白毛鬼蝠威风多了，别看白毛鬼蝠进阶得早，但是封若有理由相信，如果它们两个比试，只要白毛鬼蝠不逃跑，那么只需几个呼吸间，银甲天蛛就能完胜，这一点只要看白毛鬼蝠战战兢兢的态度就可以看出来了！

　　因为现在的银甲天蛛不但防御力惊人，攻击凶猛，就是瞬间爆发出来的速度都可以用闪电来形容，尤其是它口中所喷射出来的那种足有手指粗细的超级蛛丝，两百丈之内，只要被束缚住，几乎无解！

　　这蛛丝也是呈淡黄色，封若试过，除非他动用诛魔剑，否则就算是魅影剑，也得全力砍上五六下才能斩断！

　　所以，封若很是怀疑，那血犼的血肉已经让这银甲天蛛的修炼朝着另外一个方向前进！

　　当然，这对于封若来讲，只会是好事，最起码，他的那面重达两千余斤的巨盾总算有地方存放了，毕竟那巨盾让白毛鬼蝠都有点吃不消，但是放在银甲天蛛的背上则毫无压力！

　　来到这洞窟后，封若先是将那些所剩不多的黑色巨石切割成小块，便全部收了起来，这东西可是炼制暗青玄铁的必须之物，他现在也不知道那无名修道者究竟是从何处收集而来，所以自然是不能浪费掉。

　　紧跟着，封若又将周围岩壁上的那种毛茸茸的小草采集了近千株，这种小草如今的名字及效果他已经完全知晓。

　　此物名为火龙草，乃是那无名修道者从其他地方移植而来，主要是给那血犼当做食物用，这也就是为什么当日那血犼不愿破坏这些火龙草的原因！

　　这火龙草乃是修仙界中少见的火属性灵草，可以用来炼制一些特殊的灵丹，不过对于封若来讲，暂时还没有什么用处，因为与下面那洞府中的各种珍稀灵草相比，这火龙草就显得有些垃圾了！

　　所以封若打算多采集一些，拿出去卖掉，毕竟他现在还是有些囊中羞涩，当然，最主要的是，这里的火龙草很多，卖出去一些也无所谓！

　　处理完这些，封若这才跃到白毛鬼蝠的背上，然后下令出发，至于银甲天蛛，则是跟在后面。

　　一开始封若还有些担心这银甲天蛛会跟不上来，但是很快他就发现自己还是小瞧了这已经大幅变异了的银甲天蛛。

　　这家伙简直可以用变态来形容，它那奔跑的速度竟是丝毫不逊于白毛鬼蝠，在这裂缝纵横的地形里，简直要比白毛鬼蝠还要灵活多变！

　　而且它可以随时喷吐那种坚韧之极的蛛丝，然后借助这蛛丝，再加上它那变态的弹跳能力，瞬间就能冲过五百丈甚至更远的距离，如果不是要依靠着白毛鬼蝠来领路，只怕早就超越过去了！

　　面对这种霸道的气势，原本还是以老大自居的白毛鬼蝠很是自觉地选择了退让，这一点却是让封若感到很好笑。

　　很快，封若一行三个就冲出了五行石矿，说实话，在见识了银甲天蛛如此强悍的实力之后，他倒是很希望能碰见之前的那只尸王！

　　出来石山之后，封若就跳到银甲天蛛的背上，同时也让白毛鬼蝠也落在上面，没办法，现在这银甲天蛛的个头太大了，如果挤一挤的话，至少能坐上十五个人是毫无问题。

　　指定了前往紫月城的方向，银甲天蛛就一路向前狂奔而去，之前在地下岩缝之中封若还没有太多惊讶，但是现在，他是真的有点服气了，因为这银甲天蛛哪里是在地面奔跑啊！简直就是玩心跳，估计白毛鬼蝠如果懂得什么叫惭愧的话，也必须得自愧不如！

　　这一路上，管他什么高山悬崖深谷大河溪涧，在银甲天蛛的脚下啥都不是，它的那一根蛛丝简直是如同神技一般，只要找到一个点，就能立刻弹射出去，然后继续弹射，如果不是身临其境，封若是说什么也想象不到，曾经的陆地坐骑，在速度上竟然能超越白毛鬼蝠！

　　就在封若正在享受这种风驰电掣般的痛快之际，远处的一处深谷中忽然传来一阵古怪的嘶吼声！

　　“咦？银甲停下！”

　　封若连忙命令道，因为这声音他一点都不陌生，正是当日在那五行石矿中的那只尸王！

　　如果是从前，封若说不定会掉头就跑，但是现在，他却不介意上前一试，因为尸王的身体中可是十成十有上品五行石的存在！

　　这上品五行石虽然和中品五行石只差一个等级，但是两者之间的差距之大是难以想象的！

　　因为就算是在五行界，那些五行石矿中只会出产中品五行石，上品五行石出现的几率就小得可怜，唯有那些尸王，或者是那些高阶魔灵兽体中才会有上品五行石出现！

　　只是稍稍犹豫了一下，封若就命令银甲天蛛朝着那座深谷的方向风驰电掣而去！

　　而随着距离不断接近，那尸王的嘶吼声却是接连传来，很显然，这尸王似乎正处于战斗之中。

　　以银甲天蛛现在的速度，只是片刻间就赶到了那座深谷边缘，而此时封若才发现，整座深谷已然被一股黑色的浓烟所包裹，这浓烟看起来与苍梧界幽冥林中的黑烟有些类似。

　　至于战斗的声音则是不断从这黑烟中传出，听起来似乎是有修道者在此地。

　　“白毛，在空中警戒，记住，允许你进行远程攻击，但是不可过于靠近！”封若先是对白毛鬼蝠下达了命令，然后就催着银甲天蛛直接冲进那黑烟之中！

　　只是一进入这黑烟里面，封若就察觉到这黑烟似乎是具有极强的腐蚀能力，不要说是凡人，就是炼气期修道者也支持不了多久！

　　不过这对于封若来讲自然不算什么，至于说银甲天蛛，以它那超强的防御能力，更是完全不受影响！

　　在向前冲了几千丈之后，封若和银甲天蛛就已经赶到了整座深谷的正中心，但是这个时候前面却是吼声连连，然后至少上千只尸鬼兽就猛扑过来！

　　“哼哼！来得好！”

　　若是之前，封若或许还有有些小心，但是现在有银甲天蛛这超强的大杀器在，他根本就不必担心什么，直接对银甲天蛛下达冲锋命令！

　　他自己则是连那巨盾都懒得提起，只是唤出魅影剑在前方绞杀，而紧随其后的银甲天蛛就仿如一座可以滚动的大山一样“轰隆隆”地向前冲锋，根本就不需要做什么，它那庞大的身体，以及那八条水桶粗细的巨腿，随便一划拉，就是一大片，基本上所过之处，立刻就形成一条五六丈宽的通道！

　　“不要恋战，给我冲过去！”


　　第二百五十三章 尸王


　　随着银甲天蛛一路向前突破，前方的黑雾却是越来越浓，甚至已经达到粘稠的地步，虽然封若还能凭借身上的狩魔战甲抵御，但是视线却受到了极大的影响。

　　不得已，封若只好先放弃用魅影剑绞杀那些尸鬼兽，而是在百丈范围内快速盘旋，由于有魅影剑的附带狂风特效，再加上如此飞快的速度，顿时就形成了一道道猛烈的狂风，堪堪将这百丈范围内的黑雾吹散。

　　而这个时候，封若才发现此地的尸鬼兽竟然是无穷无尽，仿若潮水一般，如今只是一小部分前来阻挡自己，剩余的却是在前面围攻那不知名的修道者。

　　不过封若心中却是很淡定，并没有立刻出动玄火分身以及诛魔剑，甚至连流云剑都没有出动，他只是静静地站立在银甲天蛛的背上，默默地观察着一切，因为看见如此大批的尸鬼兽，他有点怀疑这里是否有魔人的存在，再加上那只尸王，他很有必要保留最大的杀手锏！

　　当然，封若这么做自然有底气，凭借着银甲天蛛的冲撞以及天空中白毛鬼蝠的寒冰箭，这些尸鬼兽并不算什么，那白毛鬼蝠虽然没有银甲天蛛这么变态，但是毕竟也是六级的灵兽，它所释放出来的寒冰箭也格外凶猛！

　　一路没有太多迟滞，封若一行三个就冲到了战场的中心，这里却是由于双方的气场所致，并没有太多黑雾，所以倒是能看得很清楚！

　　但是封若在看清这战场的形势之后，却是不由一愣，他之前还以为是一支狩魔营被困在这里或者是前来猎杀那只尸王的，但是让他没想到的是，这战场中只有一个人，一个蒙着面纱的蓝衣女子，她的修为是金丹初期，也怪不得能够单挑对面那只尸王。

　　封若这还是第一次近距离见到所谓的尸王，不过与他想象中的完全不同，这只尸王没有半点尸体的样子，看上去更像是一座黑色的小山，体型更是同那只血犼相差无几，但是更令人震惊的是，这尸王的战斗方式不是类似魔灵兽那种只凭爪牙的本能，也不单单依靠自身所拥有的神通，这东西居然可以使用武器！

　　这尸王的武器看起来并没有什么特别，似乎只是黑乎乎的一根巨木，但实际上这巨木的坚硬程度却格外可怖，至少那修道者的飞剑攻击上去，只能砍下一小片，如果按照这种速度，三日三夜也是砍不完的。

　　如今这战场上那修道者似乎是陷入了一点劣势，因为那尸王的防御实在是惊人，就算是用飞剑攻击，也仅仅是扎出一个小窟窿而已，但这种小伤对于那拥有庞大体型的尸王来讲根本就是在挠痒痒！

　　封若在看了一会儿后，正要准备加入战斗，那蒙面女子却忽然扬声道：“退后，不要靠近二百丈之内，如果不想死的话，最好马上离开！”

　　这女子的声音极为悦耳，纵使是在这诡异阴森的深谷中依然魅力不减，不过封若在听到这声音之后，却是觉得有些熟悉，似乎是在什么地方听过一样，但是仔细去想却又想不出来！

　　就是这一耽搁的时间，那如同小山一般的尸王忽然怒吼一声，手中那长达二十余丈的巨木忽然猛地一挥，竟是朝着封若掷来，这一下当真是又猛又快，甚至带起了一圈呼啸的罡风！

　　封若要躲已经是来不及，所以他也只能顺手抄起挂在银甲天蛛背上的巨盾就迎面撞去！

　　“轰！”

　　在顷刻间，封若就好像被一座大山给砸中一样，只是这一下就震得他全身气血翻腾，他整个人连带着下方的银甲天蛛都被掀翻出十几丈，而他自己则是连喷两口鲜血，这才将翻腾的气血压下去。

　　不过封若心中却是欣喜万分，因为那尸王的实力至少是相当于金丹期的高手，如今这全力一击，只怕丝毫不弱于那飞剑的攻击，但是居然被他用巨盾给挡了下来，虽然这里面也有银甲天蛛的帮忙，但毕竟也证明了他之前的策略还是正确的，如果没有这巨盾，只怕这一下他就要被砸成重伤了！

　　“咦？”

　　那蒙面女子显然没有想到封若竟然能在那巨木的轰击下活下来，不过她也没有说什么，只是趁此机会全力发动攻击，一时间竟是给那尸王又添了几处较重的伤势！

　　“吼！”

　　此时那尸王一阵怒吼，也不知它动用了什么手段，那根黑色的巨木竟然再次快速向它飞去！

　　“银甲！”

　　封若怎么会允许这恐怖的巨木再次回到那尸王手中，万一那家伙再投掷一次，他岂不是还得吐血一次？

　　银甲天蛛的反应却是比封若还要快，他的话音才刚出口，一道如手指粗细的蛛丝就将那飞在空中的黑色巨木牢牢缠住！

　　而与此同时，封若也抓着那巨盾凌空跃起，直接照着那黑色巨木的一端就拍了下去，顿时就将这巨木砸入地面之中！

　　如此好的机会封若怎么会错过，手中的巨盾连连挥动，几下就将这黑色巨木彻底砸进地下！

　　“吼！”

　　封若这个举动显然让那尸王大怒，怒吼连连就想冲过来，不过却立刻被那蒙面女子所释放出来的漫天剑光给拦截住！

　　不过这尸王显然实力不菲，也不知动用了什么手段，竟然让那黑色巨木从地下猛地窜了出来，还好，封若反应及时，借助踏云战靴，猛然跃起七八丈高，然后一记盾牌，再次将这巨木给砸了下去！

　　而这次封若也不敢太大意，直接用巨盾将黑色巨木牢牢压制住，不过那尸王显然对这黑色巨木格外看重，不但频频试图冲击出来，而且还操控周围的尸鬼兽不要命地围攻上来！

　　不过封若岂会给它机会，只是死死压制住那蠢蠢欲动的黑色巨木，而旁边的银甲天蛛则是全力对付这些冲击过来的尸鬼兽，偶尔有漏网之鱼，也迅速地被天空中的白毛鬼蝠解决掉！

　　而失去了这黑色巨木，那尸王的战斗力显然不止下降了一个档次，只是转眼间就被那蒙面女子杀得血流如注，甚至连一只眼睛都被刺瞎了！

　　不过这种伤势显然也让那尸王陷入了狂暴之中，全身上下竟是冒起来一团血光，这血光不但防御力惊人，同时还具有反弹效果，那蒙面女子的飞剑固然锋利，此时也有些破开这血光！

　　但更令人心惊的是，周围的尸鬼兽竟是一只只没命地撞向那血光，它们只要一接触那血光，顿时就会全身化为一团血雾，从而令那血光再次增强一分！

　　所以只是片刻之间，那蒙面女子的飞剑就再也无法建功，而她自己则是被逼得步步后退！

　　至于那尸王则是一步步轰隆隆地向封若这边逼近！

　　“不行，这尸王已经掌握了血祭神通，我们破不了它的防御，你先撤，我替你掩护！”

　　眼见再也无法阻挡那尸王，那蒙面女子急忙道。

　　“嘿！那怎么行？你是女人，应该我替你掩护才对！”

　　封若倒是不怎么紧张，之前他以为只要自己压制住那黑色巨木，那蒙面女子就能很轻松地干掉那尸王，所以他也就没有必要动用玄火分身和诛魔剑了，但是没想到这尸王居然拥有如此诡异的血祭神通！

　　对于封若的话，那蒙面女子只是冷哼了一声，却没有说什么，只是全力操控飞剑，在那尸王面前布下一道绚丽的光网，虽然不能对那尸王构成伤害，但却能有效地迟滞它前进的步伐！

　　而此时封若先是命令银甲天蛛踩住地面上的巨盾，他自己则是快速地将意识转移到玄火分身之中，同时操控着诛魔剑破空而出！

　　不过为了防止那蒙面女子看出诛魔剑，封若特意用玄火分身将其团团围住，然后这才呼啸一声，先是围绕着自己本体周围旋转一圈，用那熊熊烈火将这附近的尸鬼兽清理一空，这才朝着那血光越来越盛的尸王冲击而去！

　　以诛魔剑的速度，纵使封若的玄火分身尚无法完全掌握，其威力也是不容小视的，那尸王所形成的那圈血光根本无法防御就被一举破开！

　　但是接下来让封若意想不到的，诛魔剑竟然本能地放出至少数百道耀金色的雷电，直接轰击在那尸王的头顶之上，只是顷刻之间，这如同小山一般的尸王就被轰击成一片飞灰！

　　“诛魔剑？那是诛魔剑！”

　　那蒙面女子似乎是极为惊讶地喊了起来，不过封若此时也顾不得其他，直接将玄火分身收了回来，至于说诛魔剑被认出来也无所谓，如果这女人敢动手抢的话，他也不是吃素的。

　　不过出乎封若的意料，那蒙面女子似乎是完全呆滞了一样，只是静静地站在原地，不知道在想些什么。

　　封若却是没有心思去揣摩，收起巨盾，就急忙跑到那尸王被轰成飞灰的地方，果然，一颗散发着璀璨金色光芒，大小如同幼儿拳头般的珠子就漂浮在那里，那赫然是一颗上品金属性五行石！

　　“嘿嘿！这次赚大了，竟然是金属性的！”

　　封若怎么会客气，直接就将这颗价值连城的上品五行石拿了起来。


　　第二百五十四章 五行木


　　“喂！不要发愣了，再不走可是要被这些尸鬼兽给包饺子了！”

　　虽然对那蒙面女子还是持着戒备之意，不过封若还是挥舞着巨盾将她周围冲上来的尸鬼兽全部拍飞。

　　此时那蒙面女子似乎才从呆滞状态中回复过来，却没有说什么，更没有对封若独吞了那上品五行石有什么意见，只是施展飞剑不停地斩杀着，看她的样子，是不将此地的尸鬼兽全部消灭，是坚决不离开似的。

　　没办法，封若也只好奉陪到底，因为毕竟这蒙面女子方才的举动很不错，能出口让他先撤，只是冲着这点，封若也不能一走了之！

　　好在如今那尸王已经被干掉，剩下的尸鬼兽虽然数量很多，但也翻不起多大的风浪，一边是银甲天蛛与白毛鬼蝠相互配合进行绞杀，另一边则是封若与那蒙面女子互相呼应！

　　整整绞杀了半个时辰，这深谷之中的所有尸鬼兽这才被清剿一空，但是这个时候，封若已经是累得不行，没办法，那巨盾挥舞起来尽管很痛快，但是时间久了也实在够呛。

　　“我是镇天宗剑心院的封若，请问阁下是从紫月城而来么？”一边倚着那巨盾，封若一边笑着打着招呼，经过方才那半个时辰的绞杀，他对这女子的戒备心又下降了很多，因为在方才他故意露出很多破绽，假若这个蒙面女子真的想杀人夺宝的话，肯定不会错过这种机会。

　　那蒙面女子似乎没有听到封若的话一样，只是从储物腰带里小心翼翼地取出一滴蓝光幽幽的液体，然后那纤细的手指微微一弹，顿时这蓝色的液体就飘飞出去，在接触到地面上的那些尸鬼兽残肢后，就迅速地将其完全消融！

　　只是半盏热茶的时间，这整座深谷内的所有残肢血肉都被消融一空，连带着在空气中漂浮着的黑雾也减淡了许多。

　　似乎是看到了封若的惊愕，那蒙面女子这才淡淡地道：“这是无形轻水，用来处理这些尸鬼兽的残骸最好用不过，这东西在紫月城万宝阁中有卖，还有，你难道不知在五行界中的规矩么？一旦有机会全歼尸鬼兽，就必须全歼，连它们的残骸也必须全部毁掉，否则还会被魔人复活的！”

　　“呃，我当让知道！”封若有些不好意思地笑了笑，说实话他刚才还真没有想到这些。

　　那蒙面女子望了封若一眼，却是指了指不远处那根依旧被砸在地下的巨木道：“那是尸王在吸取大量五行石后所凝结出来的五行木，很珍贵，价值比你刚才拿到的那颗上品五行石高多了，你收起来吧！”

　　听到此话，封若不由一愣，之前他把那颗上品五行石抢了，但是现在又怎么好意思去拿那五行木，所以还是忍不住问道：“难道阁下就不需要么？”

　　“我？”那蒙面女子却是没好气地道：“看你的样子，不是想把所有好处都占尽么？我干脆成全你好了！”

　　说完此话，那蒙面女子便不再理会封若，直接放出飞剑，朝着深谷外面掠去。

　　“呃，这个——”

　　封若张了张嘴，他还真没想到这女子竟然是如此大方，说实话如果她斤斤计较的话，封若还真的不去理会，但是现在却搞得他好像内心有愧一样。

　　“好吧！你不要我要！”

　　一边嘟囔着，封若一边命令银甲天蛛将那根足有二十余丈长，水桶粗细的五行木给挖出来，之前他还没觉得怎样，此时再看见这根堪称恐怖的五行木，他心里才一阵阵的惊叹。

　　仔细察看了一下，封若便完全确定那蒙面女子没有说谎，因为此物虽然名叫五行木，但是却与所谓的树木根本没有一点关系，看上去坚硬无比，通体黝黑，轻轻敲击，还能发出清越的金石声，毫无疑问，这是好东西，用来炼制法器，或者剑器什么的绝对是好东西，怪不得那连那尸王都用这东西做攻击武器。

　　但是随后封若就犯难了，因为这根五行木怕是至少有七八千斤，他怎么拿啊？难道也叫银甲天蛛背在背上？这可是有点夸张了，因为这东西足有二十余丈长，就算银甲天蛛不在乎这点重量，但是跑起来肯定有无数麻烦！

　　就在封若发愁的时候，他却忽然发现银甲天蛛和白毛鬼蝠正围着这五行木打转呢，毫无疑问，这两个家伙看上这五行木了，毕竟这东西乃是由五行石凝练而成，比它们所吃的零食好多了，只不过现在没有他下达命令，它们两个还不敢下口！

　　“嘿！银甲，白毛，这东西就赏赐给你们了！”封若很大方地道，反正这东西对他来讲并没有多大用处，拿出去卖掉还不如喂给银甲天蛛它们两个，只要它们实力能增强，那他在这五行界中也就会更安全！

　　随后封若又取出诛魔剑将那五行木截成两截，最后让银甲天蛛吐出蛛丝，一边一个绑在它背上，如此一来，总算是顺眼了许多。

　　“哈哈！走啦！”封若拎着巨盾也跳了上去，现在他才发现，这银甲天蛛完全异化的好处居然这么多，如果还是从前的银甲天蛛，单单这一万余斤的重量就要举步维艰了，至于说白毛鬼蝠就更没辙。

　　但是现在，被截成两根的五行木，再加上封若以及那巨盾，还包括白毛鬼蝠，整整一万两三千斤重的重量，可对于银甲天蛛来讲只是小意思，根本看不出有什么影响。

　　当封若三个冲出深谷，却忽然发现那在不久前离开的蒙面女子竟然没有走，而是静静地立在一块山石上，不知在想着什么？

　　招呼银甲天蛛停下，封若想了想这才问道：“不知阁下怎么称呼？要回紫月城么？我可以搭你一程！”

　　“哦？”

　　那蒙面女子似乎是有点漫不经心地扫了封若一眼，但是目光却更多地放在银甲天蛛身上，良久之后，她似乎是轻笑了一声，却没有回答封若的话，而是有些古怪地道：“你把所有东西一股脑儿地放在这蜘蛛的背上，难道就不担心把它压趴下？还有，你那盾牌丑死了，你还能把它弄得更丑一点么？”

　　话虽然这么说，那蒙面女子却是没有客气，只是轻盈地一跳，便落到银甲天蛛的背上，顿时，一抹淡淡的幽香就送入封若的鼻端。

　　“你还没说你叫什么？还有，我们从前认识么？”

　　对于那蒙面女子的调侃，封若并不以为意，反倒是他越发有点好奇，因为他已经问了两次了，这蒙面女子总是顾左右而言他。

　　“我如果不说，你会怎样？赶我下去？还是动手逼问？”那蒙面女子目光里却是闪过一丝狡黠之色。

　　“好吧！不说就不说，我还未必想知道呢！”

　　封若也不以为意，其实他只是觉得这蒙面女子给他一种很熟悉的感觉，但很显然她应该是动用了某种古怪的手段，让他无法分辨出来。

　　“如果我是你，肯定不会在这个时候返回紫月城！”此时那蒙面女子忽然出言道。

　　“哦？此话怎讲？”

　　“听我的没错，至少在未来一段时间内不要回紫月城，否则你肯定会有大麻烦！”那蒙面女子淡然道。

　　“嘿！这么说来，你果然认得我啊！不过麻烦不麻烦的我还真不在乎，要不你说说看，那正等着我的大麻烦是什么？”封若笑着道，他现在敢肯定，这个蒙面女子一定认得自己！

　　但是对于封若的猜测，那蒙面女子却是既不否认，也不承认，在沉默了一会儿后，忽然又道：“你如果不急着回去紫月城，能不能先帮我找到一只金翼魔鸟？”

　　“金翼魔鸟？那是什么东西？”

　　封若一愣，他只是听说过有铁翼魔鸟，却还从来没有听说过有金翼魔鸟。

　　“金翼魔鸟不是什么东西，而是铁翼魔鸟群中的王者，实力最低都有八级，甚至是九级，就算是尸王以及其他一些强大的魔灵兽，也只能成为它的口中餐，有它出现的地方，必定会有成千上万只铁翼魔鸟护卫，所以，光凭我自己根本无法接近！”

　　“八级甚至是九级？那岂不是要接近化形期了么？你没有开玩笑吧？不要说是你，就是我们两个也照样无法接近啊！”

　　封若顿时被吓了一跳，他还真的没想到这蒙面女子竟是语不惊人死不休，而且胃口同样巨大，实力接近八九级的魔灵兽，而且还是统领千万只铁翼魔鸟的王者，这家伙脑袋没发烧吧，只怕也只有灵婴期的高手才能办得到！

　　“你觉得我是在开玩笑么？”那蒙面女子却是很认真地望着封若道。

　　“我不去，我还不想这么早就死掉，至于你若是想去送死，我也没有办法！”封若摇头道，他这点自知之明还是有的。

　　“我当然不是想去送死，也不会让你去送死，那只金翼魔鸟也不用你来出手，你现在只要帮我锁定那金翼魔鸟的行踪即可，作为报酬，我可以帮忙替你将那面丑陋不堪的盾牌重新炼制一下，另外，我可以顺手将你的麻烦化解掉，如何？”


　　第二百五十五章 临时据点


　　祝大家新年快乐！

　　听完蒙面女子的这番话，封若心中倒是有了些意动，那所谓的麻烦他当然不在乎，但将如果能将他这巨盾给重新炼制一下的话，却是非常不错！

　　要知道他这面巨盾现在看起来威风，但是实际上，连最低级的法器都算不上，根本连通内力，这也就是说这巨盾还属于凡器，遇到那些魔灵兽或者尸王什么的也就罢了，凭借那种超强的防御还是可以抵挡的！

　　可是缺点也很明显，那就是不能持久，因为他无法向巨盾里面输送法力，这样就导致了他不得不消耗大量的法力耗费在这上面。

　　而且还有一点，这面巨盾根本无法用来防御修道者的进攻！

　　本来封若是打算将来有机会找一个炼器高手帮忙重新炼制一下，因为要指望着他自己的炼器水平提高，天知道得是何年何月？

　　不过意动是意动，封若却没有立刻答应下来，而是缓缓道：“第一个条件也就罢了，至于第二个，你不觉得有些牵强么？你说我有麻烦我就有麻烦啊？而且我这个人最喜欢麻烦了，所以你应该再拿出点好处来！”

　　“什么？你不要太贪得无厌，你要知道，你这块丑陋的盾牌只是材料够极品，但是要想炼制成一件上品的防御法器可没有那么容易，我至少得搭进去几十种辛辛苦苦收集来的材料，换做其他人我还懒得理呢！还有，你不过筑基中期的修为，你觉得你有什么资格和我讨价还价？”那蒙面女子却是牙尖嘴利，丝毫也不让步！

　　“是啊！说的好，我只不过是筑基中期的小蝼蚁，你干嘛这么看得起我呢？你大可以找其他高手帮忙啊，何必为难我这胆小如鼠，鼠目寸光，不知好歹的家伙呢？不要气坏了身子最后还要算到我的头上！银甲，我们走！”

　　封若嘿嘿一笑，虽然对方是女人，但是去搜寻那金翼魔鸟这么危险的事情，最好能多榨出一点好处是一点！

　　“你——难道就连最起码的一点风度都没有么？贪得无厌的人最可恨！”

　　“哈哈！道友，你是在夸奖我么？还有，风度是什么？可以拿来吃么？”封若哈哈一笑，眼见那蒙面女子柳眉倒竖，就要发作，他却忽然又道：“当然，如果你能以真面目示人，或者干脆告诉我你的名字，我或许可以考虑一二，因为你也知道，如今这修仙界是世风日下，人心不古，我怎么知道你是好人还是坏人啊？最起码一点，你总得给我一个相信你的理由吧？”

　　听到封若这番话，那蒙面女子却是很不屑地哼了一声，“说的老气横秋，我怎么知道你不会觊觎本人的美色，你给我一个相信你的理由，我就告诉你本人的名字！”

　　“切！觊觎你的美色？”封若翻了翻白眼，“好吧！这次姑且便宜你，不过记住了，我要的是上品防御法器，而且防御能力要丝毫不能降低，不能偷工减料，另外你还得按照我说的形状来炼制！”

　　“偷工减料？谁稀罕啊！那就这样说定了，在没有找到那金翼魔鸟的踪迹之前呢，你一切行动都要听从我的指挥！”那蒙面女子的目光微微一闪，似乎是无声地笑了笑，随后从储物腰带中取出一只小巧玲珑似乎和罗盘有些类似的物件，在仔细观察了一番之后，这才指着一个方向道：“呐，先向那个方向前进八千三百二十一里！”

　　“那是什么东西？罗盘么？”看了一眼那罗盘，封若却是有点好奇，因为据他所知，修仙界中的罗盘通常都是专门用来勘测矿脉以及各种灵脉的，但是这蒙面女子手中的却很特别，竟然能准确地测算出距离！

　　“罗盘？”那蒙面女子一愣，但随即就忍不住“咯咯”笑了起来，“你是第一次来这五行界么？竟然孤陋寡闻到了这种程度！好吧！我败给你了，这东西是在五行界专用的一件认路法器地星盘，在紫月城的万宝阁中就有卖啊！不过我真的很好奇，难道你没有去过万宝阁？要知道没有这认路法器，一旦在这五行界之中迷路，运气不好的话，说不定要转悠个几百年！”

　　“地星盘？”封若撇撇嘴，却没有说话，那所谓的万宝阁他当然没有去过，当日他们这个狩魔营刚刚赶到紫月城，屁股还没有做热，就被派出去执行任务，而后他又因为钻进那地下洞府与周宇等人失散，然后就一直到现在！

　　顺着那蒙面女子所指的方向，封若就催动银甲天蛛一路向前，原本他还有些担心银甲天蛛的速度会因为重量增加而受到一些影响，但是很快他就打消了顾虑，这一万余斤的重量对银甲天蛛来讲根本就是小意思。

　　而如此风驰电掣的速度也让那蒙面女子一阵惊叹，不过还好她并没有像叶芃那样张口就要买下！

　　就这样一路狂飙了数个时辰，等赶到那蒙面女子所说的位置时，封若才发现这里原来是一处由修道者布置的临时据点。

　　“我们不是要去搜索那金翼魔鸟的踪迹么？来这里做什么？”封若忍不住问道。

　　“你不会连这个都不知道吧？这是进入紫月荒原的唯一补给地，我们得在这里盘桓几日，正好给你把那丑死了的盾牌重新炼制一下，你如果有意见，也行啊，我们这就直接进入紫月荒原！”那蒙面女子一副无所谓的样子。

　　“呃，那好吧！”听到这蒙面女子要提前给自己炼制盾牌，封若也禁不住有点尴尬，他一直还以为要等完成任务之后她才会帮忙炼制，现在看来倒是自己以小人之心度君子之腹了。

　　“这就对了嘛！我们之前可是说好的，在没有找到那金翼魔鸟的踪迹之前，一切行动都要听我的，还有，这处补给据点可是经常会有一些高手出没，凡事都要保持低调，明白？”那蒙面女子说着，又冲着封若促狭地眨了眨眼睛，“如果在其他人面前，你就叫我师姐好了，嗯，我们都是镇天宗的弟子，就这样！”

　　不待封若反对，那蒙面女子就直接跳下银甲天蛛，当先向前面那据点走去！

　　“呃——”

　　封若怔了怔，也只好催动银甲天蛛跟在后面，同时一边四处打量着，这用来补给的据点是位于一座小山包上，看起来很糟糕，根本没有一处完整的建筑，更别说防御阵法了，唯一很醒目的就一棵被砍去了脑袋的巨树，上面歪歪扭扭地写着几个朱红大字——玄字壹捌！

　　毫无疑问，这应该是这个临时据点的编号。

　　从这巨树向上，则是八九堆熊熊燃烧的篝火，每堆篝火旁都或多或少地围着一些修道者，整个山包上至少有近百人，不过这些修道者的实力无一例外都是很强，封若粗略看去，光是金丹期修道者就有将近二十余人，甚至还有几人身上的气势简直能和慕飞雪相提并论，至于剩下的，则都是清一色筑基后期的修道者，其中每一个都至少是周宇那种层次的高手。

　　眼见到一幕，封若心中也是有点忐忑，他现在是有些明白了，那所谓的紫月荒原定然是凶险莫名，不然的话，这里也不会聚集起这么多修道高手。

　　与封若有些忐忑的心态相反，走在前面的蒙面女子却是依旧如闲庭散步，径直朝着山包顶部走去！

　　而此时封若两人的到来也引来众人的一片关注目光，不过大多数修道者的目光都是放在银甲天蛛身上，并且引来一阵的议论！

　　“哈哈！这小子真有趣，难道害怕那蜘蛛跑得太快么？竟然绑上两根大木头，还有，那是什么东西？难不成是盾牌？”

　　“白痴！你什么眼神啊！那是尸王凝练出来的五行木，有本事你也去弄两根啊！”

　　“五行木？啧啧！看不出来啊，这两人的实力居然如此强，那能够凝练出五行木的尸王可是不好对付！”

　　“喂！那小子，那两根五行木卖不卖？价格随便你开！”

　　“……”

　　一时之间，这整个山包之上都是一片乱哄哄，不过对于这些那蒙面女子似乎早已司空见惯，只是继续前行，封若摸不清这处临时营地的情况，自然也不理会。

　　等到来到那山包之上，一条黑影忽然如鬼影般毫无预兆地钻了出来，那却是一个全身上下都笼罩在黑袍里的人，所以完全看不出是男是女，是老是少！

　　“两个人，停留五日！”

　　那蒙面女子却是很熟悉地说道。

　　“很好！按照规矩，每人两颗上品五行石，或者其他足够价值的材料！”那黑袍人的声音很飘渺，就好像从远处传来一样，听起来极为怪异。

　　但是这还不算什么，真正让封若吃惊的是，这停留的费用也太昂贵了一些吧？竟然需要上品五行石来结账，要知道他现在手里才好不容易弄到一颗上品五行石，而且，就这破破烂烂的小山包也不值得啊！


　　第二百五十六章 身份


　　正是因为大感不值得，所以封若想也未想就连忙冲着那蒙面女子急道：“喂！那个谁！呃——师姐啊，我们去别处好了！”

　　“嘘！不要说话！”

　　岂料那蒙面女子却立刻转身冲着封若嘘了一声，然后从储物腰带中飞快地取出两颗上品五行石直接扔到那黑袍人的身上，诡异的是，这两颗上品五行石随即就消失无踪，而紧跟着，那黑袍人也如之前那样，毫无预兆地消失不见！

　　这一幕却是让封若看得目瞪口呆，怎么也想不明白这究竟是怎么回事！

　　“好啦！就这样！”

　　那蒙面女子轻快地拍了拍手，带着封若来到一处较为宽敞的空地，随手取出两张精致的藤椅，就径自坐下。

　　“你是不是有很多疑惑，其实呢，很简单，要想进入紫月荒原，就必须来到这处临时据点，而刚才那两颗上品五行石就属于买路费，我这么说你是否明白？”

　　那蒙面女子一边说着，一边继续从储物腰带里往外取各种小物件。

　　“还是不明白！”封若很干脆地道，他实在想不出那黑袍人与买路费有什么关系？难道说他们控制着进出紫月荒原的通道？这还真是荒谬，因为五行界这么大，想去哪里就去哪里！

　　对于封若的反应那蒙面女子却是一点都不惊讶，只是淡淡地道：“你刚才看见的黑袍怪是这五行界的原住民，不要说我们修道者，就连那些魔人也得同他们打交道，因为在这五行界中有很多特殊的地方都有他们的分布，比如说这紫月荒原，如果你不上缴买路费的话，一定会遭到他们的攻击，你也看到了，他们有种特殊的能力，就是可以随时随地隐匿踪迹，可以说一旦被他们视为仇敌，那么就如附骨之疽一般，谁也不知道他们会什么时候展开偷袭，除非你不再踏入这五行界！”

　　“正是因为这样，不论是我们修道者还是魔人，都不会和他们太过计较，而且每次每人只需缴纳一颗上品五行石或者是其他一些稀有材料，那么就可以无限期地在紫月荒原里停留，当然如果你再次进入的话，还是需要再次缴纳买路费的！此外，在这处临时据点之中你可以……”

　　“原来是这样！”封若恍然大悟道，如果这么算的话，倒也值得。

　　“而且上缴这买路费还有另外一种好处，那就是每隔一个月季，这些黑袍怪人都会在固定的地点出售他们族中的一些特产，到时候只要你有足够多的上品五行石或者其他珍稀材料，那么就可以同他们进行交易！”

　　“特产？什么特产？”封若不由一阵好奇，之前他还在疑惑，这看起来乱糟糟的临时据点怎么会有这么多的高手出现，原来是因为这个原因。

　　“当然是好东西了，不然你以为这些人眼巴巴跑到这里来是做什么？”那蒙面女子瞅了封若一眼，继续道：“其中一种就是炼制飞剑的材料——黑曜石，此物的坚硬程度比精玄铁还要高，而且更重要的是，这东西具有很高的韧性，所以是炼制防御法器的最佳选择，在通常的情况，一块精炼过后，如龙眼大小的黑曜石，就能换取一颗普通属性上品五行石！”

　　“不会吧！这么贵？”

　　封若忍不住咋舌道，虽然说在这五行界，上品五行石还不算是很稀奇，但是也需要猎杀尸王或者其他高阶魔灵兽才能获得，像之前那只尸王，在开启了血祭神通之后，连这蒙面女子都无法击杀，若不是他借助诛魔剑的力量，后果还真的很难说！

　　“其实这黑曜石也不算很贵，但是黑袍怪人的另外一种特产才是最让人心动的，那便是经过淬炼之后的先天金煞！”

　　“先天金煞！”

　　听到此话，封若简直是要目瞪口呆了，他拥有先天木煞，当然会明白那先天金煞又该是怎样的恐怖，但是没有想到，那些黑袍怪人竟然能掌握先天金煞！

　　“嗯？看来你也不算是孤陋寡闻啊，居然知道先天金煞，不过呢，这先天金煞可不是我们能够买得起的，而且每次交易，那些黑袍怪人都只会拿出三滴淬炼过的先天金煞，到时候不但是我们修仙界中的高手会蜂拥而至，就连魔人也会派出高手前来竞夺！”

　　那蒙面女子很淡然地道，似乎对于此事早已知之甚详！

　　“魔人！不会吧？他们也会出现在这里？”

　　封若简直觉得自己的脑袋不够用了，不是说人类修道者和魔人势不两立么，怎么现在听起来似乎能相安无事？

　　“有些事情呢，不是你想象的那么简单，我们修道者虽然同那些魔人是世仇，但是在黑袍怪人的地盘里却又都是井水不犯河水，你难道没有发觉，在这附近看不到尸鬼兽么？”蒙面女子像是很享受封若的惊讶，有些得意地解释道。

　　说到此处，她忽然瞄了一眼封若身后的巨盾，有些古怪地道：“说起来我真的有点嫉妒你啊！竟然用精炼后的黑曜石做成这种蠢笨的盾牌，简直就是败家！”

　　“黑曜石？你说这是黑曜石？”封若却是被吓了一跳，他还真的没有想到他一直在为囊中羞涩苦恼，但是现在看来，把这巨盾卖了，就足够他花上几百年了！

　　但是他随即又想起之前和这蒙面女子的协议，那个时候只怕她就已经认出这是由黑曜石打造而成的吧，怪不得会主动提出要帮他重新炼制，按照一颗龙眼大小的黑曜石就能换取一颗上品五行石来计算，就算黑掉他几十块他也不知道啊！

　　“你紧张什么？我又不会和你抢，还有，你脑子不要想歪了，本人才不会做那种卑鄙之事，你如果不愿意，大可以找其他你信任的人帮忙炼制啊！”

　　“嘿！说说那先天金煞吧，那些黑袍怪人是怎么得到的？”封若有些尴尬地摸了摸下巴，连忙转移话题道，其实他倒不是很在乎蒙面女子黑一些黑曜石，他真正担心的是他这件防御法器不要因为偷工减料而导致性能下降！

　　这种黑曜石他还有很多呢，而且，在那处地下洞府中，那些围墙，包括里面的石屋，可全部都是用黑曜石打造而成的啊！天知道那个无名修道者从哪里弄来的，是不是把黑袍怪人的老窝给端了？

　　“哼！谁知道呢，不过你最好不要抱着什么幻想，因为那先天金煞就算是给你你也享受不了，那东西和先天木煞一样可怕，黑袍怪人所拿出来的三滴还是经过特殊凝练的，而且还必须交易的同时淬炼到飞剑或者法宝之上，在经过这种淬炼之后，飞剑的锋利程度就会提升许多倍，比如说——那诛魔剑，就曾经淬炼过三滴先天木煞，所以才会无坚不摧！”

　　如此说着，那蒙面女子却是一眨不眨地盯着封若，那一双妙目之中更是流露出许多难以言说的复杂神色。

　　“喂喂喂！你不要这样看着我啊！”封若有些心头发毛地看了起来，他现在也有点弄不明白了，这女人应该早就知道他身上有诛魔剑，但是她一不想明抢，二不想暗夺，偏偏在谈及这诛魔剑的时候感觉怪怪的。

　　一念及此，封若心中忽然闪过一道灵光，莫非这女子与这诛魔剑有什么渊源不成？或者说与这诛魔剑的主人倾云有什么关系？

　　封若心中一跳，顿时猜到了这蒙面女子的身份。

　　“我知道你是谁了，你是九神宫——”

　　“你敢把我的名字说出来，我就先杀了你！”那蒙面女子却是咬牙切齿地低叱道。

　　“呃——好吧，我其实什么都不知道！”

　　封若嘿嘿一笑，说实话，他也很难相信，这个同自己说说笑笑的女人竟然是九神宫年轻中一代名头最盛的倾澜轩，原本他就觉得她的声音让他有些熟悉，只不过这倾澜轩肯定是用了某种秘法将自己的身形完全改变，结果导致他一时没有认出来。

　　“哼！你知道就好，我是瞒着所有人跑出来玩的，如果我被人发现了，你放心，我绝对要你好看！”虽然语气依然强硬，但是倾澜轩的话无疑表明她已经承认了自己的身份。

　　“现在，坦白交待吧，你这些黑曜石是从哪里得来的？还有，那诛魔剑你是从哪里偷来的？”

　　“凭什么啊？你以为这里是你的地盘？我有告诉你的义务么？”封若从鼻子里哼了一声，然后很得意地往藤椅上一靠，如今在知道了倾澜轩的身份之后，他反倒是放心了很多。

　　“哼！封若，你不要耍无赖，我刚才可是告诉了你那么多，你难道就这么吝啬抠门？不要以为我没有办法收拾你！”倾澜轩眼睛一瞪，却是压低声音威胁道。

　　“嘿嘿！有本事你就来收拾我啊！”

　　封若眉开眼笑地道，这倾澜轩好歹也是九神宫数一数二的大美女，平日只能仰视的存在，如今难得有这个机会，稍微调戏一下也是一种难得的享受啊！

　　更何况，封若很怀疑，那个诛魔剑的主人倾云是不是真的死了，慕飞雪没有见过这个老爹也就罢了，为何倾澜轩也是这副模样呢？

　　今天居然是腊八，很惊奇……


　　第二百五十七章 移窍灵丹


　　不过出乎封若的意料之外，倾澜轩并没有真的发火，只是用那种平静淡然的目光一眨不眨地望过来，只是才片刻时间，他就完全吃不消了。

　　没办法，虽然这倾澜轩是蒙着面巾，但是不可否认，即便是那一双眼睛，依旧是美的惊心动魄，之前封若还没有太过在意，但是此刻被这一双美目盯着，饶是他当年曾在青楼之中摸爬滚打，阅尽人间美色，而今又踏上修炼之道，心如磐石，可在这种目光之下也得甘拜下风！

　　“好吧好吧！你赢了，我说还不行么？那黑曜石是我捡到的，你爱信不信，至于说那诛魔剑，嗯，这个，如果我说是一个老头送给我的，你信不信？”封若当然不会说这是自己从枯木海地下洞窟中无意中捡到的，要知道他面前的可是倾云的女儿，一旦被索要回去怎么办？所以就干脆顺口胡诌道，而为了增添一点可信度，他又画蛇添足地补充一句，“哦，对了，那老头还说，剑在人在，剑无人亡！”

　　听到封若这话，倾澜轩先是一怔，随即就“扑哧”一声笑了起来，“剑在人在？亏你想得出来，这借口很好玩么？还有，你敢说我父亲是老头？你是不是活腻了？我跟你说，他就是天下第一美男子！”

　　看着倾澜轩眉飞色舞的样子，封若忍不住暗叫一声侥幸，还好，看来那倾云老头果然没有将用诛魔剑封印嗜血妖龙的事情说出来，否则的话，倾澜轩也不会如此说，不过，天下第一美男子？这个头衔，嘿嘿！

　　此时封若还在胡思乱想，那倾澜轩却似乎沉浸在回忆之中，喃喃自语地道：“小时候，我一直不知道我的父亲就是大名鼎鼎的倾云，我们一家就很快乐地生活一座海岛上，直到我十岁那年，我父亲才把我送回九神宫，从此之后，我就再也没有见过他，更没有得到有关于他的任何消息，封若，我父亲他还好么？”

　　说到此处，倾澜轩已经是泪眼朦胧，这情形却是让封若一个头两个大，他什么时候见过那倾云老头，只是现如今的情况下，也只好继续胡诌！

　　“呃，那老头应该是很好吧，吃得饱，睡的香，胡子白又长，别提多精神了！”

　　“封若你给我去死，再敢说我父亲是老头，我就割了你的狗舌头！还胡子白又长，你当那是萝卜啊？”倾澜轩忍不住笑骂道，不过看起来心情是好多了。

　　“嘿，对对，不是老头——那才怪！”

　　“哼！不许你胡思乱想，眼神也要端正，你给说说，除了那‘剑在人在，剑亡人亡’我父亲还说了什么，有没有什么话要转告给我啊？还有，你们是怎么遇到的？他为什么就看中你了呢？要知道你简直就是一无是处啊！”

　　听着倾澜轩这一连串的问话，封若也就彻底放心下来，看样子，不单单是倾澜轩，便是九神宫的人，都不清楚当年在与嗜血妖龙一战中究竟发生了什么，虽然他未必喜欢借助倾云的名头在修仙界中闯荡，但至少不用担心诛魔剑被人强行夺回去，因为对方首先就得考虑这样做会否激怒那个变态的倾云。

　　但是大麻烦没有了，这小麻烦却是近在眼前，看着倾澜轩那双期待的目光，封若禁不住暗叹了一口气，话说这丫头可也真够可怜的，不过相比之下，慕飞雪就更可怜！

　　“咳咳！”

　　清了清嗓子，封若眼睛转了转，只好在脑袋里杜撰一场非比寻常的奇遇，因为倾澜轩这丫头太聪明了一些，可不能让她发现什么破绽。

　　“呃——那个老头，哦不不，是那位前辈说了，他有两个女儿，都是生的倾国倾城，花容月貌，但是呢他有许多事情要忙，所以就拜托我来照顾一下——”

　　“去死！胡说八道，谁要你来照顾？”

　　封若话还未说完，就被倾澜轩用手中的灵茶泼了一脸！

　　正在封若狼狈不堪之际，从远处走过来的几个修道者刚好解了他的尴尬之局。

　　“在下玉阳宗肖飞，见过二位，不知可否打扰片刻？”

　　说话的是一个长得英俊倜傥，举止很是得体的男子，他的修为已经是金丹初期，而余下三人都是筑基后期，看起来他们是属于同一个团队的。

　　不过肖飞等四人的目光并没有在封若身上停留，而是直接望向倾澜轩，很显然，封若的筑基中期修为还不放在他们眼里。

　　“你现在已经在打扰了，还用来问本人么？”

　　倾澜轩却是连头也不抬，就语气冷漠地道，如果不是方才封若曾和她说了片刻，还真的要以为这是两个截然不同的人！

　　不过封若倒是从这冷漠的态度中总算是找到一点熟悉的感觉，因为这不就正是属于那个高傲自信，对一切不屑一顾的倾澜轩么？

　　碰了这个软钉子，那肖飞不由一怔，不过随即就哈哈大笑地道：“道友说的极是，两位这是准备进入紫月荒原么？不知那两截五行木可否割爱？”

　　原来这肖飞是为了那五行木而来！

　　“真是抱歉，那五行木是我的！不过阁下也看到了，那东西是我留着喂食豢养灵兽的！”

　　封若忽然插嘴道，同时用手一指不远处，在那里银甲天蛛和白毛鬼蝠正啃吃得正欢呢！

　　“小子，这里有你说话的资格么？难道一点尊卑都不懂？”

　　那肖飞还未说话，他身后的一个筑基后期的男子就扬着下巴不屑地斥道。

　　“铭天，闭嘴！”

　　那肖飞却是懒洋洋地呵斥了一声，目光终于转移到封若身上，在打量了许久之后，这才笑道：“好吧！就算是这五行木是你的，出个价吧！你所要的，不外乎是豢养灵兽的零食罢了，如果你不愿意用五行石来交换，那么，本人用这两颗移窍灵丹同你交换如何？要知道，这可是增加灵兽心智的宝贝！”

　　“移窍灵丹？”

　　封若一怔，此物他当然知晓，不过却是需要极高的炼丹高手才能炼制，没有太多思索，他当即道：“好，我可以同你交换！”

　　说完，封若又急忙将银甲和白毛赶到一旁，虽然说这五行木能够提升它们两个的整体实力，但是他更在乎的是让它们的灵智提升，因为这可是关系到它们能否最终化形成功的关键！

　　封若刚将那两截已经被啃得斑斑驳驳的五行木拎了过来，那肖飞忽然摇了摇头道：“很是抱歉，你也看到了，这五行木受损严重，所以，只能换取一颗移窍灵丹！”

　　“你说什么？”封若目光一寒，其实这两截五行木虽然被啃得斑斑驳驳，但是并没有缺多少，而且方才肖飞应该也看到了，但是他现在忽然改口，明显是在故意刁难！

　　“呵呵！难道本人说的不够清楚么？”那肖飞却是看了一眼旁边的倾澜轩，见到她依旧漠然无语后，禁不住再次微微一笑，“我再说一遍，这两截五行木的品质已经下降，所以我只能用一颗移窍灵丹来换取！”

　　“那好，我也很明确地告诉你，我还不换了呢！”封若冷哼了一声道，目光却是毫不畏惧地迎向那肖飞的视线！

　　“哈哈哈！真是狂妄，你在戏弄本人么？看在这位道友的面子上，我不与你计较，一颗移窍灵丹，换不换？”那肖飞大笑一声，看向封若的目光就仿若老猫见了老鼠！

　　听到此话，原本仿若局外人的倾澜轩目光忽然一寒，但随即就冷笑一声道：“不用看我的面子，你们随便，不过，肖飞道友难道要亲自出手教训这狂妄自大的小子？”

　　“道友说笑了！”那肖飞只是傲然道：“肖某人出身名门正道，怎屑于以大欺小？这样吧，你不是很狂妄觉得不服么？我给你一个机会，只要你能在我的任意一个手下的攻击中坚持十招，那么本人就以两颗移窍灵丹换取你的五行木，不然，则只能按照现在的方法来换取，你意下如何？可不要说本人仗势欺人！”

　　“好啊！不过你最好能信守承诺！”封若想也不想，就立刻答应下来，如果是这肖飞亲自出手，他还真的没有太多把握，但是对上他的几个手下，还是没有问题的！

　　要知道，封若虽然现在看起来修为只有筑基中期，但是实际上，这是因为他不断将法力进行凝练的结果，打个比方说，别人都是想办法将自己的法力总量进行提升，他却是完全相反，每形成一点法力，就会迅速地将其压缩掉！

　　所以如果真的以法力总量来判断的话，就是那些处于巅峰状态的筑基后期修道者也是比不上他的，如若不然，当日他也不可能在绝对的劣势下击败倾天宇，也不可能，单凭着一面巨盾，就硬生生抵挡住了那尸王全力的一掷！

　　可以不夸张地说，在那种情况之下，换做其他筑基后期的修道者，就算给他们一面同样的巨盾，也很难抵挡得住！

　　这就是封若自信的底牌之一，深厚而又精纯的法力！

　　而封若的第二个底牌，就是他的玄火分身以及诛魔剑，他之前之所以敢同倾澜轩大咧咧地叫板，就是靠的是这个！


　　第二百五十八章 剑气叠加


　　封若的玄火分身本来就具有筑基后期的实力，如今又融合了那紫色火焰，实力更是提升一层，虽然说还达不到金丹初期的境界，但是也应该相差不远，尤其是可以随心所欲地操控诛魔剑，这更是了不得！

　　因为那诛魔剑好歹也是修仙界十大灵兵之一，尽管还不能正式发挥其全部的威力，但也不是普通的金丹初期修道者所能抗衡的！

　　可以说，以玄火分身再加上诛魔剑，封若绝对有正面抗衡金丹初期修道者的能力！

　　当然，这也仅仅是指抗衡，并不是说封若真的能击败金丹初期的修道者，要知道，金丹初期的修道者和筑基期修道者那完全是天壤之别，不但拥有更加犀利可怕的飞剑，同时还拥有更多也更强大的各种神通！

　　所以，封若只能是依靠玄火分身和诛魔剑，在对方的攻击下有机会全身而退！

　　但是，这已经可以说是惊世骇俗了，尤其是在面对那些自以为是的筑基后期修道者时，十成十的把握封若没有，但八成的把握还是可以肯定的！

　　“小子狂妄！我倒要看看你有何资格口出狂言！”此时那叫做铭天的修道者暴喝一声，就大踏步走了出来，顿时一股极为凶悍的气势就牢牢锁定封若，毫无疑问，这铭天应该是在五行界中经历了无数凶险，那身上的杀气之浓烈远非普通修道者所能比拟。

　　此时这处的喧闹已经吸引了山包上大部分人的目光，除了那些修为极高者外，余下的都露出一副看热闹的表情，不过偏偏无人感到惊讶，显然这种事情在这临时据点里经常发生。

　　“狂妄的小子，现在后悔你还来得及！”那铭天冷笑一声道，似乎是胜券在握，而周围他的同伴也都是如此一副神情！

　　封若却是没有过多理会周围的情形，只是随手拎起自己那面巨盾，缓缓走出二十丈之外站定，遥望那铭天道：“除了这种废话，你难道不会说点别的？开始吧！”

　　封若的这番话自然是又引来一阵哄笑，尤其是他手上持着的巨盾，更是成为了彻底的笑柄，因为只要不是太过蠢笨，谁都看得出来，这巨盾其实对修道者的攻击一点用处都没有！

　　“很好！”

　　那铭天冷喝一声，整个人瞬间从地面上弹起，直接跃到将近二十余丈的高度，而他背后的剑器也呼啸着夺鞘而出，只是眨眼间，方圆近百丈之内竟然完全被他那幽蓝色的剑光所覆盖，一时之间，让人无法分辨究竟哪道剑光才是本体！

　　而且由于事先这铭天是弹跳在半空中，所以在通常情况下，对手都会不自觉地抬头望去，这个时候那绚烂夺目的剑光则会多多少少让人无法适应，而只要一个疏忽，那铭天几乎就等于赢定了！

　　可惜，封若并没有上当，事实上，当那蓝色剑光覆盖全场之际，他的身形就以更快的速度向后方掠出百余丈，唯有那面巨盾还停留在原地！

　　因为那巨盾本来就是一个幌子而已，封若还不至于天真地以为能依靠这巨盾能挡住那无所不入的剑光！

　　“咻咻咻咻！”

　　铭天的御剑手法的确不凡，那漫天剑幕最终化为九道光彩夺目的巨剑，直接从九个方向轰击在那巨盾上面，如果是普通的防御护罩，绝对是抵挡不住的，可是这一次他不但没有击破那巨盾，甚至连封若的影子都没有摸到！

　　但还未等铭天来得及诧异，一青一白两道剑光就忽然从百丈之外席卷而来，这却是封若同时将魅影剑和流云剑施展出来！

　　如今拜那玄火分身所赐，封若的神魂在不知不觉间成长了很大一截，原本的分心二用还有些迟滞，但是如今施展出来却仿若行云流水！

　　“哼！雕虫小技尔！”

　　眼见那道青色的剑光无比凌厉地冲击而至，铭天一眼就看出那不过是修仙界中最基础的入门剑诀，突剑诀而已，虽然说威力比正常的突剑诀强大了很多，但又怎么可能会被放在他眼中？他甚至连防御的兴趣都没有，只是暴喝一声！

　　“幻影移形！”

　　只是在瞬间，铭天的身体猛然一晃，竟是极为诡异地在空中闪烁了几下，在封若的突剑诀即将冲过来之际快速移至十几丈之外，直接让魅影剑完全落空！

　　“小子，你就这点本事么？”

　　大喝声中，铭天的身影竟是同他那幽蓝色的剑光融为一体，而后一道长达一百余丈的巨大虚无剑光就从铭天头顶上方出现！

　　“虚天斩！”

　　这剑光直指百丈之外的封若，一时间竟是似乎将封若周围的一切物体包括空气都清理一空，让他避无所避，逃无所逃！

　　而此时周围看热闹的众人也都是一阵惊叹，这虚天斩乃是玉阳宗最著名的剑诀之一，据说修炼到极致，剑光长度甚至能达到万丈，连一座高山都能轻松地劈成两半！

　　但是处于这虚天斩锁定之下的封若却是依旧淡然，直到那虚天斩轰然劈下，他才以闪电般的速度向一旁避开，这一瞬间的闪避，竟是丝毫不逊于铭天在刚刚施展的幻影移形！

　　而这个时候，围观的众人都有些沉默下来，因为虽然说这封若看起来始终都是被铭天压制，但实际上谁都知道，到目前为止，铭天已经消耗了大量的法力，尤其是施展那虚天斩竟然也没有奈何封若，这已经是处于不利的局面了！

　　“呼呼！”的剑啸声中，那原本被铭天闪躲过去的魅影剑再次发起了攻击，至于那看似没有什么杀伤力的流云剑也带着十二道剑气紧随而至！

　　“哼！”那铭天只是怒哼了一声，这一次他是没有办法继续施展那看起来极为帅气的幻影移形了，因为他必须得保证法力的足够！

　　扬手一挥，就是两道青红色的光芒，这光芒迅速地在铭天身体周围环绕一圈，便飞快地形成了两道防御护罩，很显然，这件防御法器的品质要比封若之前换来的白玉骨盾强多了！

　　“轰！”的一声，封若的突剑诀再次被弹开，而那青红色的防御护罩只是晃动了一下，连根本都没有伤及！

　　对于此种结果封若却早有预料，这突剑诀毕竟只是最基础的剑诀，就算有他剑意的加成，也不会强大到哪里去，也只能在对付那些筑基初期或者筑基中期的修道者时有效果！

　　而封若真正所指望的，是紧随其后的青木流云斩！

　　“破！”

　　没有太多的缓冲，那十二道剑气就集中轰击在那防御护罩的同一个位置上，但是依然只是令那青红色的防御护罩摇晃了一下！

　　“哈哈哈！你就这点本事么？连本人的防御都无法破开！”原本还有些警惕的铭天不由狂笑起来，但是紧跟着，他的笑声就戛然而止！

　　因为那十二道剑气在被反弹出去后并没有消失，而是极快地没入那柄银色的剑器之中，紧跟着，就弹射出整整二十四道剑气！

　　暗叫一声不好，铭天直接就想向一旁闪躲，但是那二十四道剑气仿佛可以追踪一样，就那么呼啸着直接劈了上来，位置依然是之前的位置！

　　只是这一下，铭天那青红色的防御护罩就一阵剧烈的波动，然后上面所散发的光芒便黯淡了至少七八分，只差一点点就要破开了！

　　但是让铭天亡魂大冒的是，那二十四道剑气转瞬间竟然又变化为四十八道剑气，再次追踪而来！

　　“不！”

　　冷汗直冒，铭天顾不得其他，连忙再次施展幻影移形，在瞬间逃出二十余丈之外，可是他注定失望了，那四十八道炫目的剑器并没有落空，而是飞快地追踪上来！

　　“停！这一场我认输！”

　　情急之下，铭天忍不住大喝道，因为如果再被轰击一次，他的这件品质极为不错的防御法器一定会被彻底摧毁，要知道正是因为有了这件防御法器他才能在无数次凶险的生死一瞬间保住小命，如今自然不愿意就这样被彻底摧毁！

　　在那铭天喊出认输的刹那间，封若急忙调整方向，直接将那四十八道剑气轰击在距离铭天仅有数丈远的地下，顿时就在那地面上掀起无数碎石，等这一阵飞沙走石过后，那原地竟然现出一个足有数丈深的大坑！

　　眼见此幕，几乎所有人都是一阵惊讶，谁也没有想到，那四十八道剑气的攻击力量会是如此恐怖，只怕就算是金丹初期修道者的飞剑攻击也不过如此吧！

　　而封若此时却是一阵阵的头晕目眩，好半天才恢复如初，不过心中却是异常兴奋，这不是因为赢了铭天，也不是他终于能叠加出四十八道剑气！

　　真正的原因是，他发现自己在施展青木流云斩的时候，他体内那股原本属于青木神晶的力量竟然能够主动进行配合！

　　想来如果不是因为他的身体还是太弱，经脉无法承受那股力量的摧残，不要说四十八道剑气，就是再多一次叠加，达到九十六道剑气也不是没有可能的！


　　第二百五十九章 灵性


　　整个山包之上，一时之间变得寂静无声，就连那些金丹期高手都是忍不住多看了封若两眼，这倒不是因为封若所展现出来的实力已经威胁到他们，而是谁都没有想到，这个看似只有筑基中期修为的弱者，竟然能在这短短时间里击败那个实力更强的铭天！

　　要知道这铭天所展现出来的实力已经够惊艳了，那种堪称简易瞬移的幻影移形，还有那剑诀虚天斩，都是非同小可，在同境界的修道者中完全是出类拔萃，可没想到，那个看起来普普通通的家伙竟然能施展出那么凌厉的剑诀，最终扭转战局！

　　“肖飞道友，该履行承诺了吧？”

　　在这份寂静之中，倾澜轩那清脆悦耳的声音飘然响起，在这有些轻快的声音里，还带着一丝得意。

　　“呵呵！肖某今日算是看走眼了，好，本人说话算数，这是两颗移窍灵丹，拿着！”那肖飞倒是没有太多恼羞成怒的神情，只是上下打量了封若一眼，就将两颗移窍灵丹扔给封若，然后便信手收起那两截五行木，转身离去！

　　而那铭天以及他周围的同伴则是有些惊惧或愤怒地看了封若一阵，却没有人再敢大言不惭地说什么，只能黯然退下！

　　“不错嘛！看来我得对你稍稍更改一点印象了！”倾澜轩此时在扫了封若一眼后，忽然微笑道。

　　“只是一点么？你也太吝啬了！”封若嘿然一笑，随手将那巨盾立在面前，“说说看，你什么时候准备帮我重新炼制一下！”

　　“哦？你终于肯落下面子求我啦！你就不怕我给你偷工减料？”倾澜轩虽然如此说着，那一只纤纤玉手却悄然拂过那面巨盾！

　　而几乎是在同时，一阵清越的鸣声也自巨盾上传来，就好像一具拥有了灵性的古琴！

　　这一幕却是看得封若目瞪口呆，这巨盾他可是把玩了很久了，但从来就没有出现过这种情况，难道说这东西也是好色之徒？

　　“喂！看你神色古怪，在想什么呢？”

　　倾澜轩即便聪明绝顶，也自然是无法想到封若此刻的想法，而且她此刻似乎是将全部身心都融于这巨盾之中，与此同时那清越的鸣声也持续不断。

　　良久之后，倾澜轩这才将目光转向封若，入目所及却是封若那有些呆滞的神情！

　　“喂！你看我做什么？你这白痴，凭白糟蹋了这么好的炼器材料，它们很委屈呢！”

　　“啊！你什么意思？难道这东西是活的？我说呢，怪不得还会叫唤！”封若却是被倾澜轩的话吓了一大跳！

　　“胡说八道，什么活的死的，我是说这材料品质极好，已经拥有了灵性，灵性懂不懂？算了，不用问你也不懂，和你说这些简直是对牛弹琴！”

　　倾澜轩说到这里，先是极为气愤地瞪了封若一眼，这才扬手间取出一沓闪烁着暗青色的阵旗，直接布置在周围，等到这防御阵法完成之后，她才又取出一尊拳头大小，形如火焰的炼鼎。

　　“你给我护法，趁着现在有时间，我看看能否恢复里面的灵性！”

　　一边说着，倾澜轩一边将那火焰形状的炼鼎启动，不过很显然他这炼鼎的品质非常不错，只是才一开启，顿时方圆十几丈范围内的温度便陡然飙升，至于那炼鼎本身更是被一团熊熊的火焰所包裹着，根本看不出里面的情形。

　　封若此时当然不敢违逆倾澜轩的命令，他急忙命令银甲天蛛和白毛鬼蝠在外面看护，同时又以极快的速度布下了一道正反九星阵法，然后这才老老实实地站在一边，因为倾澜轩的炼器水平明显很高，他作为一个炼器白丁当然不能错过这个机会，而且这炼器一道是不能敷衍的，法器法宝什么的可以求别人帮忙出手炼器，但是将来如果他进阶金丹期，就必须自己动手炼制飞剑了！

　　此时倾澜轩并没有急着将那巨盾投入炼鼎之中，而是不断地打出一道道法诀，用以调整那炼鼎的中的火焰，直到那炼鼎外面的火焰完全消失，她却忽然出言问了一句！

　　“你以为炼器是什么？”

　　“呃，应该是控火吧！”封若眨了眨眼睛，很不自信地道，说起来他对于炼器只是粗粗涉猎了一下，所了解的也都是从一些玉简中得知，此外还真的没有炼器高手对他进行指点过！

　　“胡说，你这是庸俗之见，如果你是抱着这种想法，那么，即便是你能炼制出上品法器，也与凡世间的匠人没有什么区别！”

　　倾澜轩淡然道，她的话语很平静，但此刻却有种让封若顶礼膜拜的错觉。

　　“炼器的最高境界，不是追求炼器材料的质量，也不是控火的精妙，而在于炼器者能否发现并提升所炼制器物的灵性，这，才是最为关键之处，也是区别一个匠人与大家的标准！”

　　“灵性？”封若一愣，这种说法他还是首次听闻，不过似乎有点飘渺难测！

　　“不错，就是灵性，万物皆有灵，我们修道者追求的，也是自身的灵，只有领悟那灵犀一点，才能够更好地领悟天道，而这也就是所谓的修炼天资，如果无法感悟自身的灵，那就是凡夫俗子，这灵性，飘渺不可见，触手不可捉，但却就存于我们自身之中，修道如是，炼器亦如是，以此类推，其他皆如是！现在，你明白了么？”

　　“呃，我似乎，有点明白！”封若有些瞠目结舌地道，现在他总算知道了，这倾澜轩能成为九神宫年轻一代最顶尖，最有潜质的高手，还真的不是因为她那显赫的背景，有些人从一出生，注定就是天才！

　　“你又在胡思乱想了？”封若刚想到这里，却冷不防被倾澜轩一语道破！

　　“啊！你怎么知道的？”

　　封若下意识地就退后两步。

　　“很简单啊！我心如止水明镜，而你心中却是波澜乍起，如果你不是在胡思乱想又在做什么？最后警告你一遍，再敢胡思乱想，我就立刻把你踢出去！”

　　“哦！”封若缩了缩脑袋，连忙平心静气，让心神平静下来，其实本来他也不至于如此不济，主要是被之前那巨盾鸣叫的异象给吸引住了，再加上对倾澜轩减少了很多防备，这才一不小心被她窥破心神。

　　此时倾澜轩没有再说什么，只是从储物腰带中取出至少各式各样，将近百种的炼器材料，直看得封若眼花缭乱。

　　“灵性之说太过虚无了一些，以你如今的水平，只怕很难理解，不过你可以理解为这一过程是为了确定炼器材料的潜力，品质，就好像你了解一个人，需要知道他的性格喜好一样，只有在掌握了这些，你才有针对性的进行炼制，有一点，你必须要记住，炼器一道的根本，不在于改变，而是顺其自然！只有这样，才能炼制出一件拥有灵性的法器或法宝！”

　　“在确定了这第一点之后，你需要做的，就是想办法让自己的法力能够畅通无阻地在各种炼器材料之间运转，然后还要确保这种畅通无阻的状态一直持续到炼制成功，这是减少法力消耗，以及法器灵活程度的关键，比如你这炼制的巨盾，简直就是一潭死水，没有一丝容许法力运转的空间和脉络，所以你也只能像凡人那样操控这巨盾，这简直就等于让千里良驹去做驽马一样可恨！”

　　“此外，还有一点较为关键，那就是法器的附加属性，以你这巨盾为例，你以为用黑曜石打造而成，就能起到最大的防御效果么？错！实际上，这面巨盾也只有在对付那些灵智不高的魔灵兽或尸王有效，别人且不说，单是我，就能在最短的时间里想出十三种方法将其彻底摧毁，如果说的难听一些，那就是不堪一击！”

　　听着倾澜轩如此侃侃而谈，封若真的是有点无地自容，不过他还是有点不服气，他这巨盾就算是不灵活，法力不通达，但也不至于被形容为不堪一击吧？但是接下来倾澜轩的一番话顿时让他没了脾气！

　　“我知道你肯定不服气，其实很简单，你要知道，我们这修仙界共有金木水火土五种最基础的力量，此外还有比较特殊的风雷，这些力量其实都是相生相克的，没有哪一种力量可以称之为最强，在这些力量之间，又会衍生出无数的变化，这些变化既是缺陷，又是机会，你永远都不可能从中找出一个绝对的变化，这些变化随时间而变，随万物枯荣而变，永不停滞，因为如果真的停滞了，那么就是彻底消亡的一刻！”

　　“所以，正是因为如此，一件合格的防御法器，不但但是要足够坚韧，还有具有其他效果，比如说抵御火焰，抵御寒冰等等，当然，这些效果越多，这防御法器的品质也就会越高，而以我现如今的炼制水平，只能帮你添加御火，御冰，化劲，格挡，反弹，灵动这五种效果，你还有什么要补充么？”


　　第二百六十章 飞龙盾


　　“补充？”

　　封若一阵苦笑，倾澜轩所说的这些都已经完全超出他的想象之中了，他还再怎么补充？那岂不是班门弄斧么？他还不至于这么自大狂妄！

　　“你看着办吧，反正我现在是暂时相信你好了！”

　　“哦？只是暂时的相信啊！你还真吝啬！”倾澜轩有些好笑的目光不经意地扫了封若一眼，随即不再言语，直接打出道道法诀，然后将那巨盾移入炼鼎之中。

　　接下来的十余个时辰，封若当真是大开了眼界，同时也是受益匪浅，虽然他还是无法全面了解倾澜轩所谓的灵性是怎么一回事，但至少能够模糊地给他指明了一条更为宽敞的炼器之路！

　　而这个时候，封若才觉得有一句话说的真是很有道理，那就是名师出高徒啊！虽然他未必够资格成为什么高徒，但是成为小半个高徒是完全没有问题的。

　　当倾澜轩那座火焰炼鼎中的火焰完全消失之后，一阵清越的鸣声就从炼鼎之中突然响起，这声音并不是很高，也不是很响亮，但却有种在千万丈高空中无拘无束翱翔的感觉，不含一丝杂质，不带一分喜怒，犹如飞龙在天，瞬间万里！

　　此时倾澜轩忽然打出一连串古怪的法诀，从而在虚空形成了一条栩栩如生的飞龙虚影，然后急急道：“封若，快，咬破舌尖喷一滴心血在上面！”

　　听到此话，封若不敢怠慢，连忙照做，狠狠地一咬舌尖，直接喷出一口心血，而这一口精血在喷到那飞龙虚影上之后，顿时极为诡异地消失不见，紧跟着，这一条腾云驾雾的飞龙竟然在瞬间形成实质，变为一条金色飞龙，一声长啸，就在瞬间没入那座炼鼎之中！

　　而在下一刻，无数道金光瞬间从这炼鼎里喷涌而出，就仿如清晨自万里云海中升腾而出的旭日，刹那间，光照万里，这金光是如此的耀眼，以至于封若都忍不住闭上双眼！

　　等他再次睁开眼睛时，却发现之前那绚烂的金光已经完全消失不见，不但如此，连倾澜轩的那座炼鼎也跟着消失不见。

　　有些愕然地看向倾澜轩，封若却忽然发现她的眼神极为疲倦，甚至连身体都稍稍摇晃了一下，显然是耗费了大量精力。

　　“喂！你没事吧？”

　　封若心中大惊，连自己那巨盾炼制得如何都忘了去想，急忙上前一步，迟疑了一下，还是轻轻将她柔若无骨般的手臂扶住。

　　“谢了，我没事！”倾澜轩的身体似乎微微一滞，但是随即就不着痕迹地离开少许！

　　“恭喜你啊，这次炼制的非常成功，我想，品质已经超过了上品法器！”

　　“超过了上品法器，难道说——是法宝？”封若心中一喜，连呼吸都变得有些急促起来，要知道法宝那可是属于传说中的存在啊！

　　“法宝？你倒是不谦虚，你以为法宝是什么啊？就算是最低品阶的法宝，也需要十几年甚至几十年，上百年的准备，最后再经七七四十九日炼制，方可炼制成功，一旦炼成，必将引动天象，方圆八百里内的范围都将风起云涌，我的炼制水平还远远达不到呢！”

　　倾澜轩有些好笑地鄙视了封若一眼，接着又道：“其实上品法器和法宝之间，还有一种存在，那就是通灵法器，要想炼制法宝，就必须要能够炼制出通灵法器，这通灵法器的威力虽然比不上法宝，但是却要比上品法器强太多了，我以前也炼成过通灵法器，但如今次这般炼制得如此完美，却是第一次，所以还是要多谢你了！”

　　“啊！谢我？你没搞错吧！”

　　封若忍不住摸了摸额头，这可是通灵法器，按照他的想法，对倾澜轩顶礼膜拜也不为过，但没想到，被感谢的人竟然变成了他自己。

　　“我当然没有搞错，你以为通灵法器就是那么好炼制的么？没有绝对优质的好材料，是没办法炼制出来的，你这巨盾不但是由大量精炼过的黑曜石形成，里面还有一截血犼的脊骨，此物乃是天生的火体，这两种物事寻常人能得其中之一已经是非常难得，就算是我，也是万难做到，所以你说我该不该谢你呢！”

　　倾澜轩说到此处，纤手微微一扬，顿时，一面只有巴掌大小的盾牌就出现在她的手中，这盾牌的形状同封若之前的那面几乎一模一样，但是之前的那种蠢笨感觉却完全消失，取而代之的是一种飞舞的蝴蝶般的灵动！

　　而这面盾牌的整体依旧是暗青色，唯有在正面，镶嵌了一条栩栩如生的金色飞龙，一眼望去，这面只有巴掌大小的盾牌竟然能给封若一种睥睨天下，所向披靡的错觉！

　　“怎么样？还不错吧！由于那血犼的骸骨自带御火的能力，所以我又在里面添加了一道游龙阵法，所以，如果你没有意见的话，就叫飞龙盾吧！”

　　如此说着，倾澜轩手中法诀一闪，顿时那面巴掌大小的飞龙盾迎风见涨，眨眼间就恢复了之前那般大小，不过此刻的飞龙盾却是闪烁着一抹淡淡的流光，那盾牌正面的飞龙更是呼之欲出！

　　“试着攻击我一下！”

　　“好！”封若也是越看越喜欢，更想试一下这飞龙盾究竟有何神奇之处！

　　低喝一声，封若先是飞起一脚，直接冲着那飞龙盾踢了上去，这一脚不但凝聚了他本体的力量，更是有着踏云战靴的加成，怕是不下有上万斤的攻击力，就算是一块巨石，只怕也要踢成无数碎片！

　　但是封若这凌厉非常的一脚还未接触到那飞龙盾，一股无形的力量陡然出现，直接就将他这凌厉的攻击卸去了一大半，所以等他真正踢到飞龙盾之上，所剩下的力量已经所剩无几，不过即便这样，他还是被另外一股力量给反弹开来！

　　“不行！你这攻击太弱了，不用担心你能破坏了这飞龙盾，刚才你那力量只不过是触及了化劲与反弹，释放剑器，来试试格挡和灵动吧！”

　　倾澜轩极为自信地笑道，也不见她有任何动作，那飞龙盾忽然就如穿花蝴蝶一般，围绕着她快速旋转起来，到最后竟然形成了无数道虚影！

　　“好！”

　　封若心念变化间，背后的魅影剑便激射而出，直接在空中形成突剑诀，朝着倾澜轩电射而去！

　　“太弱了！你除了突剑诀，难道就没有修习镇天宗的真传剑诀么？不要告诉我说你看不上！”

　　倾澜轩的声音再次响起，而与此同时，在她身边旋转的飞龙盾之中忽然冲出一条金色飞龙的虚影，直接迎上封若的魅影剑！

　　只听“轰”的一声，封若的突剑诀就被完全打断，而魅影剑更是被弹出十几丈之外，若不是有倾澜轩事先布置的阵法在，只怕至少能飞出近百丈！

　　“这——”封若却是彻底呆住了，连魅影剑都没工夫去控制了，因为按理来讲，防御法器本质就是被动防御，但是现在这飞龙盾居然能够主动进行攻击！

　　“想不到吧！这就是飞龙阵法外加格挡所产生的效果，啧啧！封若，怎么办呢？我现在有点舍不得把这飞龙盾给你了，要不，你送给我好了！”

　　此时倾澜轩忽然很古怪地笑道。

　　“不送，咱们之前可是讲好的，不过我可以给你材料，你自己重新炼制啊！”封若连忙摇头道，他也很喜欢这飞龙盾。

　　“不可能的，飞龙盾只能有一个，我再也炼制不出来啦！”倾澜轩却是有些落寞地摇了摇头，随即将那飞龙盾再次化为巴掌大小。

　　“我不明白，为什么？”封若有些疑惑，在他看来，只要有相同的材料，那么炼指出相同的东西应该不是很难。

　　倾澜轩却是没有给封若直接解释，随手将那飞龙盾递过来，抬手仰望着天空中那五轮色彩各异的明月，良久之后，那如梦幻般的声音这才响起，“你觉得，这世上会有两个完全一样的人么？包括他们的思绪，喜好，行动！没有吧！就算是孪生姐妹，也会有完全不同的感受与想法，这通灵法器也是如此，哪怕是相同的材料，由同一个人来炼制，所得到都不会相同的，现在，你明白了吧！”

　　呆呆地望着倾澜轩的背影，封若心里不知为何竟然有些平静下来，在这一刻，手中的飞龙盾似乎也变得无足轻重。

　　“多谢，我明白了，那么，请你再帮我炼制一件名叫飞凤盾的防御法器吧！”从容一笑，封若直接从储物腰带中将那血犼剩余下来的骸骨以及一些没有精炼过的黑曜石取了出来。

　　“贪得无厌，什么飞凤！难听死了，你这起名字的能力真是太差了，简直和你那炼器水平一样的差！还有，别忘了，我帮你炼制这飞龙盾，你得帮我去抓金翼魔鸟！至于这些东西呢，嗯，就当你贿赂我好了！”

　　倾澜轩转头轻轻一笑，却是毫不客气地将封若拿出来材料统统收起！

　　“啊？去抓金翼魔鸟？开什么玩笑——”

　　封若顿时呆住，这算什么和什么？


　　第二百六十一章 没良心草


　　不管封若愿意也好，不愿意也罢，在见识了飞龙盾那堪称变态的防御能力，他就知道，自己欠了一个很大很大非常大的人情，因为像这种通灵法器，一般的修道者根本弄不到，不要说筑基期了，就是一些金丹期修道者手中也未必能拥有！

　　尽管倾澜轩说的很客气，这只是她借用封若提供的材料才能炼制出来，但封若可不这么认为，因为在这短短一段接触时间里，倾澜轩带给他的不单单是一件通灵法器飞龙盾，还有一种最顶级的炼器心得，以及倾澜轩自己对于修道之路的见解！

　　虽然只是寥寥几句，可是却能让封若由炼器，再至修道，所给他带来的体悟是难以想象的！

　　而且倾澜轩的坦诚以及那种心如止水明镜般的境界，都让封若叹为观止，且不论其他，至少，他愿意相信，也可以去相信这样一个人，因为这样的人，纵使是心中不悦，也绝不会动用那些卑鄙的伎俩！

　　可以说倾澜轩带给封若的触动很大，如果不是要兑现之前承诺，他说不定现在就跑回那处地下洞府闭关修炼，因为在隐隐约约之中，他对于自己的修炼之路有了更加清晰的认识，就仿佛在他的前面浮现出了一个他从来都没有见过，也想不出来的，新的天地！

　　随着时间一点点地流逝，临时营地内的修道者也越来越多，已经超过了二百余人，毫无疑问，这些修道者大部分都是冲着与黑袍怪人的交易而来，当然，除此之外，也有一部分修道者会顺路进入紫月荒原！

　　在这些修道者中，除了封若外，实力最低的也有筑基后期，而金丹期的修道者更是随处可见，至于金丹期以上的那些处于传说中的高手却是没有见到，因为他们是有另外的渠道去同黑袍怪人交易。

　　由于修道者数量的增加，原本有些破败的小山包也变得喧闹起来，除了少数特立独行的修道者外，大部分修道者都会趁此机会在面前摆上一些自己用不到的修仙材料以及一些修仙物品！

　　对于这种毫无组织的临时集市，封若是很感兴趣，因为这些修道者由于实力都很强的缘故，所取出来的物品几乎全部都是属于品质较好的！

　　当然，这里面并不存在奸商的问题，因为修道者寿元的增加，以及神魂的强大，凡世间那些所谓的博学之人是完全不能与他们相比的，基本上所有修道者都拥有过目不忘的本领，正是由于此，所谓的假货根本不可能出现！

　　而且由于实力的增强，很多时候，五行石反而成了摆设，大多数人都是选择以物易物，至于说亏欠多少，赢利多少，根本无人在乎！

　　封若此时并没有四处转悠，而是坐在藤椅上漫无目的地打盹，因为他也正在摆摊，在他面前放着的，是他从那处地下洞窟里采摘下来的火龙草，这东西他一下子采摘了几千株，如今刚好拿出来解决一下囊中羞涩的问题！

　　当然，那种堪称天价的黑曜石，封若也只是想想而已，他才舍不得拿出去卖，因为像黑曜石这种稀缺的材料，其价值是没法用多少五行石来估量的，这就好像诛魔剑很有价值，但他不会为了囊中羞涩就拿出去换掉一样！

　　不过这种火龙草显然没有太多修道者识货，更准确地说，是价值不是很高，封若在这里坐了整整五六个时辰，都无人问津！

　　“卖不出去了吧？一颗下品五行石换一株，我全包了！”

　　不知何时，倾澜轩出现在封若身边，在其他人眼中，她不过是一个看起来有点普通，但实力不错的蒙面女子罢了，但是对于见识过她那倾国容颜的封若来讲，这绝对是一种巨大的诱惑了！

　　“不卖！”

　　封若很干脆地道，下品五行石？开什么玩笑，在这个临时营地里，他绝对有理由相信，如果他以这种价格甩卖，会被人鄙视死的！还有，几千颗下品五行石有什么用啊！一颗中品五行石都换不到。

　　“何苦呢？你把你那黑色石头摆出来，我保证你在顷刻间赚得盆满钵满！”

　　很有些大咧咧地坐下来，倾澜轩笑嘻嘻地压低声音凑到封若耳边道，虽然还隔着一层面纱，但那种微微的气流还是让封若心旌摇动！

　　“那也不卖！你看我像穷疯了的人么？”

　　“唉！某些人呢！真是不可理喻，不，简直就是愚不可及！”倾澜轩似模似样地摇头感叹了一下，“这火龙草呢，其实价值还是很高的，但是某些人只知其一不知其二，知道你为什么卖不出去么？”

　　“为什么？”封若犹豫了一下，还是忍不住问道，他其实也很奇怪，按照那无名修道者很简单的描述，这火龙草还是很难得的，毕竟能成为那血犼的食物哪有那么简单，可是看着一众修道者从面前走过，却是无人问津，难得没人识货么？

　　“呐！原因很简单，这火龙草呢，还有一个名字，叫没有良心草，什么叫没有良心呢，就是你在没有采摘之前，它就是火龙草，但是你采摘之后，超过三个时辰，就变成了没有良心草，里面的火属性药效就全部消失，但是从外表看来，是一点征兆都没有的！就算是用神识都无法发现其中的奥妙！”

　　倾澜轩一边说着，一边随手从封若面前拎起一株火龙草，左右摇晃了一下，有些乐不可支地道：“所以最好的办法就是一边采摘，一边进行处理，这样才能保持最大的灵性，可惜了，你白忙了一场，所以你不要以为我给你的价格是在欺负你！”

　　“啊？没良心草？”

　　封若一愣，这个事情他还真的没有听说过，而且他在之前的那些炼丹典籍里貌似也没有见过，正在他半信半疑的时候，倾澜轩却继续道：“算了，看你这么可怜的样子，我把价格再提升一倍，正好拿回去给我的灵兽当零食，呐，机不可失，失不再来，你可不要犹豫哦！”

　　“你说的是真的？”封若有些狐疑地道。

　　“当然，这就是没良心草，不信的话，你去问别人好了，这可是个教训啊，以后记住啦，多看些典籍，不然的话，可不是次次都会有我这样的好心人来救助你的！好了，就这样，两颗下品五行石一株，你这里一共是三千七百九十二株，看在我们朋友一场的份上，算你一颗中品五行石吧！”

　　还不待封若明白过来，倾澜轩就将一颗中品五行石塞进了他的手中，看着这一颗中品五行石，他真是有点哭笑不得，但是他随即又觉得有点不对劲！

　　再去看倾澜轩，她先是将那些火龙草收起来之后，却是兴致勃勃地取出来一个类似酒壶一样的东西，然后小心翼翼地将一百株火龙草，哦不，是没良心草放入那酒壶之中，而后她又神神秘秘地取出各种各样的小瓶子小罐子，就在原地忙乎起来！

　　这情形却是越发令封若好奇，但同时心中的不妥也是越来越严重，而这个时候，他又发现，在他们两人周围开始有修道者驻足观看了，很快就围上了至少十几人，而看他们的神情，似乎是很期待的样子！

　　终于，有一个筑基后期的修道者有些兴奋地冲着倾澜轩问道：“敢问这位前辈，您这是制作什么性质的灵符啊？多少五行石一张？”

　　“当然是火属性的，嗯，是以百年火龙草为主料，辅以丹霞，霹雳石，再加上火属性法术火龙蔽天，最后形成的火龙符，只限一百张，最低卖价——五十颗中品五行石一张，买不起的统统滚开！”

　　倾澜轩却是头也不抬，一边霸气无比地说着，一边以闪电般的速度忙碌着！

　　“这位前辈，给我来五张！”

　　“哼！六十颗中品五行石，前辈，给我来十张！”

　　“少废话，八十颗中品五行石，一百张我全包了！”

　　“……”

　　一时之间，整个包围的人群都沸腾了，不，是大半个山包都沸腾了，只是眨眼间，在一旁完全呆住了的封若就人群给挤了出来！

　　而这个时候他再低头去看手中那颗中品五行石，真是欲哭无泪啊！没良心草，果然是没良心啊！

　　“咦？这不是那个临阵逃脱的封若小头儿么？原来你还活着啊！”

　　就在封若哭笑不得，郁闷无比，简直要撞墙的时候，一个有些熟悉的声音忽然从不远处响起，循声看去，原来竟是那几个原本属于他管辖的几个刺头，刁木崖，狂龙，硕鼠等人！

　　见到他们几个，封若也顾不得去想那大赚特赚的倾澜轩，更是没在意他们口中那嘲讽的语气，而是急忙问道：“你们怎么会在这里？周宇的狩魔营呢？”

　　“嘿嘿！这话应该我们来问你才对吧？你怎么会在这里？当日尸鬼兽大军进攻五行石矿的时候你又去了哪里？”那刁木崖阴阳怪气地道！

　　“刁木崖，你别给我扯这些，现在我来问你，周宇他们人呢？”封若忍着心中的怒气，沉声问道，当日他是因为在那地下洞窟中耽误了，所以才没有赶上尸鬼兽进攻，但是这并不代表他会漠视同门弟子的生死！


　　第二百六十二章 解除与克制


　　“我还活着！”

　　封若的话音刚落，周宇的身影就出现在他的视线之中，而许久未见，这周宇就好像彻底变了一个人一样，如果说原来的他是恃才傲物，桀骜不群，那么现在，就是彻底的沉稳，仿若一座大山一般！

　　虽然还是筑基后期的修为，但封若敢肯定，在这段时间里，这周宇的实力已经又上了一个台阶！

　　“周师兄？你们还好吧？”

　　停顿了一下，封若这才问道。

　　“当然很好，虽然某些人是依靠着临阵逃脱保住小命，但是我们可是靠着实打实的本事活到现在的，是不是啊周老大？”周宇还未回答，那刁木崖就继续阴阳怪气地道。

　　“刁木崖你给我闭嘴！闲着无聊就去一边滚着玩！”

　　周宇冷哼了一声直接训斥道，而令封若意想不到的是，对于周宇的训斥，那刁木崖等人却是不敢反驳！

　　此时周宇又将目光望向封若，好半天之后这才道：“想不到你还活着，这十二年你去了哪里？”

　　“什么？十二年？”骤然听到周宇的话，封若却是猛然呆住了，他在那地下洞府中只是觉得时间过去了很久，但是没有想到竟然过去了十二年！

　　“怎么？有什么问题？”周宇有些奇怪地问道。

　　“没有，不过，周师兄，如果我说，我在那五行石矿中乱转，结果在一个矿洞里面迷了路，直到最近一段时间才走出来你相信不相信？”封若苦笑着道。

　　“相信！为什么不相信，虽然我不知道究竟发生了什么，但是有一点我敢肯定，你封若，不是临阵逃脱的那种人！”周宇却是想也不想地道。

　　“当年，大概是在你失踪的第五日，大量的尸鬼兽忽然疯狂地发起进攻，我们在抵挡了一段时间后，就得到了撤退的命令，后来我才知道，你居然不在狩魔营之中，本来我们是以为你肯定是陨落了，却没想到竟然在十二年后重新见到你！”

　　说到此处，周宇却是哈哈一笑，“对了，你要不要回来？我们这个狩魔营如今只剩下十七人了，但经过这十二年的惨烈挣扎，每个人都是可以独当一面，另外，木崖他们经过我的引荐，如今已经正式加入本宗，说起来也算是你的师弟了，所以之前的种种不愉快就忘掉吧！”

　　“哦！原来是这样！”听到此处，封若不由恍然大悟，怪不得那刁木崖等几个刺头会对周宇如此恭敬，看起来周宇的手段也是相当不错，只是他现在欠了倾澜轩一个人情，得帮她去对付那金翼魔鸟，还有，接下来的一段时间，他准备再闭关修炼一段时间，所以是没办法返回狩魔营了！

　　看见封若有些为难的神色，周宇却是没有太在乎，只是微笑道：“也罢，不过你得小心点，你如果不执行狩魔营的任务，不但一点门派贡献度都拿不到，连带着成为本宗核心弟子的机会也要错过了，好了，就这样！”

　　说完这些，周宇便带着刁木崖等人转身离开，而封若自己却是一阵唉声叹气，老实说，对于能够成为镇天宗的核心弟子他还真的没有太多兴趣，尽管那代表了更多的权利和好处！

　　可是门派贡献度却是封若难以迈过去的心结啊！因为黑水灵诀第四层心法需要门派贡献度来兑换，镇天宗的御剑术真传剑诀同样需要门派贡献度来兑换，他原本来五行界的目的之一就是想快速大量地获取门派贡献度，可现如今倒好，十几年过去了，他的门派贡献度居然还是为零！

　　这真是悲剧啊！

　　“唉！要不就找慕飞雪这个师姐帮忙好了！”

　　封若鬼使神差地想道，但随即又摇头否定，他知道如果他提出这个要求，慕飞雪是肯定不会拒绝的，但问题是，这岂不就是表示他很无能么？尽管他在慕飞雪眼中的印象不是很好，但也不能这么继续恶劣下去啊！

　　“好吧！忙完这些，就去紫月城接取一些任务好了，反正时间很充裕不是！”

　　封若一边这么安慰着自己，一边坐在一块石头上等待着那大发横财的倾澜轩，这一次他是打定主意了，虽然说抢劫是不道德的，但如果在这种情况下他再不去抢劫，那才是真正的不道德！

　　不到一个时辰，就在封若几乎等得要昏昏欲睡的时候，一个乾坤袋就掉进了他的手中，随即倾澜轩的声音就传了过来！

　　“一人一半，不要眼红我啊！”

　　“呃——”封若愣了一下，随即苦笑着摇了摇头，这丫头倒是精明的很，居然猜到自己要抢劫她，不过话说回来，自己将来也得修习制符啊！这时间还真的不够用！

　　一边胡思乱想着，封若一边将乾坤袋里的五行石数了数，不多不少，刚好五千颗中品五行石！这数目足足足让他呆了许久，这也太多了一点吧？

　　要知道就算是五行界中的五行石矿极为丰富，但是一个普通的筑基期修道者每年也就是能通过完成各种任务获得几百颗中品五行石而已，就算是精锐的狩魔营也没有这么夸张啊！

　　“喂！发什么呆呢？我们走！”

　　“去哪里？”

　　“当然是去紫月荒原了，难道你想不守承诺？”倾澜轩歪着头望着封若，手里却是把玩着一柄上下翻飞的天蓝色飞剑。

　　“那黑袍怪人的交易不是还有十二个时辰才开始么？”虽然如此说着，封若还是站了起来。

　　“交易？你买得起那先天金煞么？”倾澜轩轻笑了一声，有些戏谑地道。

　　“买不起！”

　　“那你就是想买黑曜石了？”

　　“见鬼，我买那东西做什么，又不是没有！”

　　“这不就结了，那黑袍怪人只会交易这两种东西，你既然没有兴趣，还在这里浪费时间做什么啊？”一边说着，倾澜轩一边很不客气地跳上不远处银甲天蛛的背上，如果是不知底细的人，还真要以为银甲天蛛是她豢养的。

　　“好吧！”被说得哑口无言的封若也只好跟着跳上去！

　　一直到离开了这处临时营地，封若才忽然想起一个问题，却是关于那先天金煞，在苍梧界，修仙界中人是闻听枯木之毒就要色变，只是为何没有人想到用这黑袍怪人所出售的先天金煞进行克制呢？

　　想了许久，封若还是忍不住对倾澜轩问道：“我听说先天木煞能够解除枯木之毒，此事可信么？”

　　“错！不是能解除，是能克制！”倾澜轩想也不想就答道，看她的样子似乎也在思索着什么问题。

　　“有区别么？”

　　“当然有区别，解除是解除，克制是克制！最简单的例子，一堆火，你可以用脚踩灭，也可以用沙子扑灭，使用的方式不同，却能达到想要的效果，这就是解除，但如果是克制，则是另外一回事，怎么？你对先天金煞有兴趣？如果是这样，你可以回去凑热闹！”

　　听到倾澜轩这番话，封若真是有点哭笑不得，想了想，他又道：“如你这么说，先天金金煞是可以解掉枯木之毒了？”

　　“哦？我何时有这么说过？”倾澜轩很古怪地歪着头瞅了封若一会儿，忽然忍不住笑了起来，“我明白你想说什么了，你的意思是说先天金煞是可以作为一种解药来解除枯木之毒对不对？真是要恭喜啊！你终于成为了一个名正言顺的庸医了，如果用你这种方法啊！只怕所有病者都要死在你手里呢！”

　　“喂！拜托！你不贬低一下我是不是就会浑身不舒服？我有你说的那么差么？而且你刚才也明明说了，先天金煞是能够克制先天木煞的对不对？”封若有点郁闷地道。

　　“嘻嘻！傻瓜了吧！”倾澜轩却是笑得越发不可收拾，好半天之后，她才忍着笑道：“不错，我是说了，水能克火，金能克木，但是你有想过没有，这种克制其实是以一方彻底毁灭另一方为代价的，打个比方，一座房子起火了，最好方法莫过于用水将其浇灭，但是我问你，火被扑灭之后，房子会变得怎样？一片狼藉对吧？”

　　“好！房子是没有意识的，我们可以不去管它，那么如果一个人的肚子里起火了呢？你会不会按照克制的道理给他灌进一桶水去灭火？如果你敢这么做，结果只会有一个，那就是那个人会死得更惨！”

　　“现在你明白了吧！先天金煞的确能克制枯木之毒，但是不能解除，也不能用来解救中了枯木之毒的人，因为在将枯木之毒消灭掉的同时，那个人也将彻底被先天金煞给撕成粉碎！要知道，不论是先天木煞，还是先天金煞，都是这世间最为极端之物，它们互相克制没有错，但绝对不是你所想象的那么简单！”

　　“当然，要想达到你所说的那种情况，就必须需要一种这两者之间的缓冲之物，或者是缓冲的手段，只有先去控制了先天金煞，才能去解除枯木之毒！不过据我所知，就算是黑袍怪人也不能完全做到这一点，他们也只是通过某种手段来将那先天金煞进行一定程度的改变，而且必须是在短时间内消耗掉，如此而已！”


　　第二百六十三章 金翼魔鸟


　　紫月荒原，并非真的是一片荒芜，事实上，除了没有明媚的阳光外，这里的一切都是生机勃勃！

　　但同时，这里也是极度危险的区域，在此地或许看不见那些成群结队，极为令人讨厌的尸鬼兽，可是各种强大的魔灵兽乃至尸王，尸妖却都是存在的。

　　那些黑袍怪人虽然号称是统治紫月荒原的主人，并且也收取了昂贵的买路费，可实际上，他们不会给交了买路费的修道者提供哪怕一丝一毫的保护，甚至是连情报都没有，是生是死，一切与他们无关！

　　但是危险并不能阻挡修道者乃至那些魔人的脚步，因为虽然他们踏足这五行界已经很久很久，可是关于这五行界的隐秘依然知之不多，而那些藏在不为人所知道的天地奇物，以及那些强大的魔灵兽，更是吸引了所有人的注意力！

　　此刻，在夜空中那彩色的月光照耀之下，一道银光以几乎难以形容的速度从远方急掠而来，而随着那黑影快速接近，就可以很清楚地见到，那竟然是一只足有三四丈高，明显完全异化了的巨大蜘蛛！

　　在这蜘蛛的背上，两道人影正盘膝而坐，在他们身旁，则是一只模样古怪的巨大蝙蝠！

　　毫无疑问，这二人便是封若与倾澜轩！

　　“喂！我们这也算是进入了紫月荒原的腹地了吧？你倒是有什么计划啊！我还不想这么稀里糊涂就死掉！”

　　封若第十二次地抱怨起来，他没办法不抱怨，这个倾澜轩简直太不靠谱了，他们这几日来怕是一口气跑出了两万多里，路上不但遭遇了各种各样的魔灵兽，连那成群的铁翼魔鸟都遇见了五六群，可是到现在为止，他连最基本的要做什么？怎么做都是一塌糊涂，如果不是看在飞龙盾的份上，如果不是看在他手中一下子多出来的那五千颗中品五行石，他保证，他会真的发疯的。

　　“少安毋躁，我不是说过了嘛！时机不成熟，我们再耐心地等等！”一旁的倾澜轩却是好整以暇，优哉游哉，乍一看，还会以为她在游山玩水呢！

　　“时机？好吧！算你狠！”封若很无奈地敲了敲脑袋，他是真的弄不懂倾澜轩所说的时机究竟会在什么时候出现。

　　“喂！你不要这么垂头丧气，要是被别人看见，还以为我在欺负你呢！嗯，这次如果运气好，我送你一只战斗坐骑怎么样？”倾澜轩笑嘻嘻地道，这几日相处下来，她和封若倒是更加熟稔了！

　　“不稀罕，我有白毛！”

　　封若撇撇嘴，自从经历了那“没良心草”一事之后，他算是想明白了，和这倾澜轩打交道，就得多长个心眼，不然，说不定哪日就被忽悠了！

　　“不是我打击你，你这蜘蛛完全异化之后，倒是有点前途，但是这蝙蝠嘛！能进阶到七级就很不错了，除非你肯花费巨大的代价助它一臂之力，否则根本没有任何希望！”

　　说到此处，倾澜轩却沉默了下来，似乎是想到了什么，显得有些伤感，良久之后，她才忽然缓缓开口道：“封若，我其实也有一只战斗坐骑的，是我十五岁的时候亲自收服的一只青玉雕，它的资质不是很好，但我一直没有舍得丢弃它，甚至想方设法用各种珍稀灵药让它进阶到六级！”

　　“我不在乎它的实力有多强，其实我只是把它当做一个朋友去看待，一个可以陪我说话聊天的好伙伴，但是，三年前，尽管我用尽了一切办法，还是没有让它顺利突破七级，它最终还是去了！我当时很伤心很伤心，甚至还要偷偷地哭了许久！”

　　“但是后来，我渐渐的有些明白了，我的青玉雕也许并不快乐，它进阶的极限只有五级，却被我硬生生地给提升到六级，它心里一定有很大很大的压力，封若，我们所走的这条修仙长生之路其实是最残酷的，我们要目睹我们身边的一切美好随着时间的流逝枯萎，死去，最终化为飞灰，甚至，连坚持的信念，也变成了微不足道的虚无！这，是比死亡还要可怕的事情！”

　　“所以，我们一定要变得无情一些，不能喜欢，不能去——爱，因为，我们不知道，在何时何地，我们心中的挚爱会永远离我们而去，要想避免这种痛苦，首先就要学会不去痛苦！你明白么？”

　　“不明白！”

　　封若笑了笑，忽然探出右手托起倾澜轩那滑腻精致的下巴，然后趁着她呆滞的瞬间，飞快地道：“你放心好了，我肯定不会在你面前就那么悲催的如飞灰般离去！”

　　封若的话音刚落，就被恼羞成怒的倾澜轩一脚扫下银甲天蛛。

　　“做梦吧你，我才不稀罕，我只是给你举个例子，最好趁早将你这宝贝放掉！”在狠狠地瞪了封若一眼之后，倾澜轩就快速地恢复原状。

　　“嘿！开个玩笑，我只是看你说的那么伤心，转移一下你的注意力而已！哦，对了，你刚才说什么？运气好就送给我一只战斗坐骑？我可不可以理解为，你是贪得无厌想抓住两只金翼魔鸟？”

　　封若嘿然一笑，就再次跃到银甲天蛛的背上。

　　“哼！是你贪得无厌才是，想抓金翼魔鸟做战斗坐骑，就算是灵婴期的高手都是做不到的，因为它们已经修炼到了一定的境界，更喜欢自由自在，没有什么力量能够让它们屈服，就算是死亡也是一样！”

　　“说得好！我也喜欢自由自在，那么，现在可否让我猜猜你此行的目的？”封若笑嘻嘻地望着倾澜轩道，其实如果现在他再猜不出来的话，完全可以一头撞死算了！

　　“好啊！你这榆木脑袋能够开窍，我也总算轻松了许多！说吧，我在听！”倾澜轩似笑非笑地道，目光里却是有另外一种封若不是很明白的轻快！

　　“很简单，你的目标是金翼魔鸟所产下的卵，因为这才是最好的豢养机会，但是我不得不说，你这个想法太过于胆大包天了，简直比猎杀金翼魔鸟还要恐怖！难道你不知道暴怒后的金翼魔鸟会是多么可怕？到时候我们两个可是要面对成千上万的铁翼魔鸟追杀啊！我估计就算是逃到天边也没用！”

　　“不冒些风险，怎么会有丰厚的报酬？你放心好了，还是老规矩，有了收获，咱们一人一半！”倾澜轩却是依旧云淡风轻，不以为意地道：“据我所知，金翼魔鸟只有进入九级之后才会产卵，而且这枚卵需要孵化五百年才能破壳而出，小金翼魔鸟一出世，就是五级灵兽，虽然比不上那传说中的天赐灵兽，可是在如今的修仙界也算是顶级的存在了，只要有一只金翼魔鸟在侧，就是实力超出你几分的修道者也绝对不敢惹你的！喂！你干嘛用这种眼神看着我啊？难道我有说错么？”

　　重重地哼了一声，封若忍不住头疼道：“我在看你是不是脑袋发热，你知道九级的金翼魔鸟是什么实力么？说的这么轻松，而且那鸟卵光是孵化就要五百年，你等得起？”

　　“都和你说了要少安毋躁的嘛！如果没有绝对的把握，我会去送死？你看我像活腻了的人么？”倾澜轩挤挤眼睛，乐不可支地道：“至于说那九级的金翼魔鸟，我当然知道那是代表着金丹中期的实力，而且周围还有一大票手下，不过咱们可以智取啊！还有，最重要的一点是，我父亲早在五百年前就发现了这枚金翼魔鸟的卵，所以啊！咱们只需直接去取就好了，封若，你做为我父亲的不记名传人，诛魔剑的新主人，本姑娘的小小师弟，这件事你责无旁贷啊！”

　　听到倾澜轩的这一番乱七八糟的话，封若当真的是满头大汗，现在他还能说什么呢？这么多顶大帽子扣下来，他就是想逃也逃不掉的啊！

　　在继续漫无目的地转悠了整整三日之后，一座巨大的峡谷终于出现在封若面前！

　　“那金翼魔鸟的老巢在这里？我说，这事靠谱么？万一你老爹，哦不，是前辈弄错了，咱们可就真的死在一起了！”

　　“闭嘴！死封若，谁会和你死在一起？就是这里没错，跟着我摸下去！”倾澜轩说着，便如一道轻烟般，悄无声息地掠了下去。

　　“算我倒霉好了！”在心里哀叹了一声，封若也紧随其后，如今白毛鬼蝠已经被他封印起来，至于银甲天蛛则是因为个头太大被他们藏在几百里之外，没办法，他们如今是在做小偷的，而不是当强盗的！

　　说起来封若还真的难以相信，这看起来秀外慧中，按理说应该很文静的倾澜轩竟然会有如此疯狂胆大的一面，简直是要人命啊！

　　“女人，果然是最危险的！”

　　暗自在心里嘀咕了一声，封若也不忘仔细观察周围的环境，因为虽然说是不情愿，但既然来了，当然要全力以赴，话说，一只金翼魔鸟的战斗坐骑，还真的是足够的威风呢！


　　第二百六十四章 彩色巨卵


　　整座峡谷极为巨大，不过并不见有一只铁翼魔鸟，对于此封若早已从倾澜轩口中知晓，原来那金翼魔鸟在铁翼魔鸟群中几乎是等于神一般的存在，在它栖息的地方，很大范围内都不会有哪一只铁翼魔鸟敢于进入！

　　当然，如果是金翼魔鸟的召唤则又是另外一回事！

　　封若两人这一次准确地来讲，只是为碰碰运气，因为当年那倾云曾经暗中在那金翼魔鸟的巢穴附近开凿出一条暗道，可以让他们两个神不知鬼不觉地摸入那金翼魔鸟的巢穴之中！

　　否则的话，以那金翼魔鸟九级的实力，他们两个是根本闯不进去的，就算没有那些大量的铁翼魔鸟，单单是那金翼魔鸟就不是他们可以对付得了的！

　　而就算有了这样一条暗道，能否成功还是另外一回事，因为天知道那金翼魔鸟是否就在附近？

　　所以即便是倾澜轩，也明白这完全是一件碰运气的事情！

　　这峡谷极深，那如刀削般的峭壁至少有几百丈之高，好在这点天险还难不住封若二人，在贴着这陡峭的岩壁向前移动了足足有大半个时辰之后，在前面带路的倾澜轩终于停了下来，在四处打量了一番之后，这才小心翼翼地将一片苔藓揭了起来，然后里面就露出来一个勉强能容纳一人爬进爬出的洞口！

　　“快！跟上！”

　　回头招呼了封若一声，倾澜轩就率先钻了进去，那灵活程度不亚于一条泥鳅！

　　“记性还真好！”

　　在后面的封若一边腹诽着，一边也跟着钻了进去，同时还要忍不住暗暗鄙视那倾云老头，真不知他当年是出于什么心理，既然发现了那金翼魔鸟的卵，直接出手抢走就是，何苦把这秘密留下来，害得他也跟着提心吊胆！

　　不过想来那倾老头也是个懒家伙，因为那金翼魔鸟的卵毕竟是要整整孵化五百年才行的！

　　这条狭小的通道由于年代久远，早已布满了灰尘，而更要命的是还多了一股恶臭无比的味道，越向前这种味道就越浓烈，就算是闭住呼吸，似乎都能闻到。

　　这自然不是那金翼魔鸟的鸟粪，多数是当年倾老头所开凿的这条通道里住进了其他东西。

　　此时在前面的倾澜轩忽然停了下来，害得封若一头撞在她那充满弹性的小腿上，不过他还没来得及赞叹一声，脑海中就响起了倾澜轩的声音，这却是她直接用神念传递过来的，不过这种神通一般只有神魂强大者才能施展。

　　“糟糕了！这里面竟然住进了腐魔虫！我记得你能控制火焰，去前面把它们给我烧掉！”

　　“为什么是我？你手里不是有火龙符么？扔出去一张不就万事大吉了！”封若如今的神魂由于玄火分身的关系也变得很强大，足够施展这种神通了！

　　“笨死了你，火龙符的威力太大，这么小的地方，你想把我们两个变成焦炭是怎么？而且这里距离那金翼魔鸟的巢穴不远了，一点点声响都会惊动它的！”

　　“可是我怎么过去啊！你在前面呢！”封若随口说道，脑子里却有些不可抑制地浮起一个诱人的画面，啧啧！爬过去，在这么狭窄的地方——

　　“你当然是——”话说到一半，前面的倾澜轩顿时沉默了，但是她实在太聪明了，立刻就把封若的美好打算彻底击碎！

　　“用诛魔剑把这里再拓宽一倍，不，两倍，你不就可以爬过来了，真笨死了你！”

　　“啊！用诛魔剑？”

　　封若真是欲哭无泪啊！这么好的机会，结果就同他擦肩而过了！

　　不得不说，倾老头这柄诛魔剑实在是锋利得不像话，只是短短半盏热茶的时间，封若就如此同切豆腐一样，按照倾澜轩的要求，开凿出来一条更加宽敞的通道。

　　没办法，来到前面开路的封若只好将怨气出在那些如同拳头大小的腐魔虫身上了，放出玄火分身，只是片刻之间，这一窝足有数千只的腐魔虫就完全烧成灰烬！

　　清理了这些腐魔虫，封若索性就一直在前面开路，天知道那倾老头当年是怎么想的，这条通道足足有几里长，幸好他们两人的毅力还不错，不然还真的坚持不下来！

　　而且封若还有另外一个担忧，那就是一旦被那九级金翼魔鸟发现了，他们该怎么逃？在这么狭窄的通道里，想快都快不了，而且，那可是九级的灵兽啊，能上天能入地能下海能钻山，怎么逃？

　　“可恶的倾老头！”

　　虽然心中忐忑，但是封若还是得屏住呼吸，硬着头皮向前一点点爬去，终于，当一丝凉风从他脸上掠过之后，他才惊喜地发现，出口就在不远处！

　　“千万不要发出声响，这条通道的出口应该是位于那金翼魔鸟巢穴的最深处，外面是一个大约在七八十丈的空间，那金翼魔鸟的卵就在最中央，不过这条出口还没有完全打通，你得先察看一下那只金翼魔鸟是否在这里，如果没有，就抓紧时间冲出去！”

　　此时后面的倾澜轩再次传音过来。

　　“知道了，你先不要动，做好准备逃走，如果被那金翼魔鸟察觉，我应该能拖延它一段时间！”封若想也不想地道。

　　“说什么呢？我可没有丢下朋友逃走的习惯，放心好了，这次我可是做了很多万全的准备呢，就算被发觉，也能逃出生天的！”倾澜轩却是一如既往的自信！

　　“哼！暂且最后再相信你一次！”腹诽了一下，封若这才以极轻极轻的动作向前靠近，在他的前方不远处，是一个只有巴掌大小的孔洞，应该是用来观察那金翼魔鸟巢穴动静的，天知道当年那倾老头是用何种手段弄出来的？

　　好半天之后，封若总算是慢慢移到这孔洞前，微微地将眼睛半眯了一下，这才望过去！

　　只是第一眼，封若就见到了一枚足有水缸大小，通体呈彩色的卵，如果不是提前有心理准备，他还真的没法认出来，因为乍一看去，那卵实在是太不可思议了，始终都是在散发着一种美丽的光芒，同时，一种极为凶悍的波动也蕴含在其中！

　　不过封若只是看到了这一枚，至于倾澜轩所说的第二枚则是根本没有，想来应该是出了什么问题，毕竟她是没有必要在这个问题上欺骗他的。

　　除了这枚彩色巨卵之外，封若反复察看了一番，却没有在这洞窟里发现那金翼魔鸟的踪影，这不由让他松了口气，因为按照倾澜轩所讲，这金翼魔鸟的体积怕是有一片乌云那么大，是完全藏不住身形的。

　　机不可失！封若一边动用诛魔剑凿通这通道入口，一边通知后面的倾澜轩做好准备，现在既然那金翼魔鸟不在，自然是他们行动的好机会，到时候只需将那彩色巨卵放入储物腰带之中，就可以溜之乎也！

　　重要的不是在收获，而是安全逃脱，保住小命才是关键啊！

　　很快，那条通道就彻底被封若手中的诛魔剑打通，而他和倾澜轩二人便立刻冲了进去！

　　封若留在一旁警戒，而倾澜轩则是直接朝着那彩色巨卵冲了过去！

　　“砰！”

　　但就在封若以为万事大吉，可以随时溜之乎也的时候，倾澜轩却是被一道透明的屏障给挡在了外面！

　　“糟糕！这该死的臭鸟竟然懂得布置禁制！”

　　倾澜轩此时也是急了，剑诀挥动，一道剑气就从她手掌之中闪电般冲出，可是那透明的禁制似乎是颇为高明，直接就将她的飞剑弹飞到一边！

　　而在一旁的封若也连忙挥舞着诛魔剑冲了上去，但是万万没有想到的是，那一向无往而不利的诛魔剑这次也没戏了，因为那透明的禁制明显具有一种神奇的能力，能将他的力道卸开，所以他手中的诛魔剑根本就碰不到那禁制的上面，自然也就无法将其破开了！

　　“不行！这种禁制极为高明，硬碰硬是不行的，必须按照阵法的规律来破！可没有半个时辰的时间我根本做不到，而那个时候那金翼魔鸟早就回来了！”

　　倾澜轩有些痛苦地摇了摇头，最终还是艰难地做出决定，“封若，来不及了，我们走！明知不可为而为之，那是愚蠢！”

　　但封若似乎是没有听到倾澜轩的话一样，只是神色凝重地盯着那枚彩色巨卵！

　　“封若！”倾澜轩焦急地喊了一声，正想上前将他拉走，却忽然见到他的双手在瞬间凝结成一串串古怪无比的印诀，看起来就好像是在破解这无形禁制一样！

　　“封若？”倾澜轩有些不可思议地小声喊了一句，因为以她的见识来看，这座禁制非常高明，连她都得需要至少半个时辰才能破掉，封若又怎么可能？

　　但是这种想法才在她的脑海中转悠了片刻，一片如同雪花般的光芒便悄然洒下，然后就见封若有些得意地转过头来，冲着她灿烂地一笑，“幸不辱命，赶紧动手吧！”

　　“你——”这一瞬之间，惊讶，欣喜，还有一种莫名其妙的感动就如潮水般涌上心头，不知怎么，这一刻倾澜轩脑子里想的，全是那如同阳光般的笑容。

　　“这鬼头鬼脑的家伙，貌似也不算很难看嘛！”


　　第二百六十五章 惊变


　　随着那道透明禁制被封若破开，那枚彩色巨卵就同他们二人再无间隔，而那里面的那种桀骜不驯的威势更是能很清晰的感受到。

　　“果然不错，还未出世就有这等威势，真难想象那成年金翼魔鸟会有多么可怕！”

　　互相望了一眼，封若和倾澜轩都能从彼此的眼中看到相同的震撼！

　　“赶紧收起来吧，我估计那只九级金翼魔鸟已经能察觉到我们的存在了！”封若快速地催促道，他虽然也很期望能得到一只强大的战斗坐骑，不过还不至于在此刻同倾澜轩抢夺。

　　“你不要？可别后悔啊！”倾澜轩似乎是半开玩笑地说着，然后就小心翼翼地将那彩色巨卵收入储物腰带之中。

　　但就在这个时候，一声仿若惊雷般的鸣叫忽然间从外面传来，这声音就似滔天巨浪一般从外面的空间汹涌而入，封若就好像在波涛间摇摇欲坠的小船儿，在那股巨大的力量面前，没有能力挣扎，没有逃避的余地，就仿佛被扼住脖子一样，没有光明，没有空气，比死亡还要难受！

　　“封若！护住心脉，快逃！”

　　倾澜轩的实力和对敌经验无疑要比封若超出一大截，所以在这突如其来的声波攻击力并没有受到太多影响，反倒是封若吃了一个暗亏！

　　急忙之间将体内的法力快速运转几遍，封若这才从之前那种恐怖的状态中恢复过来！但这个时候他才发现自己居然已经被倾澜轩给扔进那条通道里！

　　“这个自以为是的白痴！”

　　暗骂一声，封若却没有掉头就逃，而是直接又窜了出去！

　　“封若你发疯啊！我可以拖延那金翼魔鸟片刻，到时候自有方法脱身，你跑出来送死不成！”倾澜轩焦急地道！

　　“少废话！现在逃已经来不及了！”

　　封若几乎是咆哮着喊道，他们现在面对的可是完全暴怒的九级金翼魔鸟，就算是能从通道中逃出去又如何？在那种恐怖的速度面前，他们两个根本逃不出去，所以还不如在此地舍命一搏！

　　这一点倾澜轩不是不知道，所以她才会留在这里牵制，但如果是这样的话，她生还的希望几乎是没有！

　　“我会尽可能的牵制那金翼魔鸟一段时间，然后你在后面可以放心攻击，能不能活着离开，就看我们能否置之死地而后生！”

　　在这一刻，封若的思绪却是前所未有的清晰，而手中的动作更是快速如同一道道虚影！与此同时，大量的中品五行石也被他独特的手法掷出，短短数个呼吸之间，九座重叠在一起的正反九星阵法也完全显现出来！

　　这种堪称恐怖的布阵速度绝对是封若修习阵法以来最快的一次，不过此时他却来不及欣赏，只是狠狠一拳砸在脚下，只是瞬间，九座正反九星阵法的防御力量就完全附着在他的身上，这正是当年他在枯木海所领悟出来的一种在短时间内让自己的防御力大增的方法！

　　这一刻封若整个人就仿若一团巨大的银色光球，直接朝着前方猛扑过去！因为在那里，一道足有近百丈大小的巨大黑影已经如大山一般快速地碾压上来！

　　那黑影赫然就是那九级金翼魔鸟！

　　封若的速度很快，那金翼魔鸟的速度同样快得惊人，如同参天大树般的巨爪向前猛地一按，就将封若给砸在下面，那种恐怖的力量顿时让整个巨大的洞窟一阵地动山摇！

　　不过封若却并没有别这一只巨爪给砸成肉酱，只见无数道银光闪过，那附着在他身上的九道正反九星阵法在瞬间爆发，不但将砸在他身上的巨爪轰开，连带着金翼魔鸟那巨大的身体也是一阵摇晃！

　　趁着这个机会，在远处早已蓄势待发的倾澜轩立刻展开攻击！

　　“啸天穿云诀！”

　　随着倾澜轩的叱喝声，一道绚烂耀眼的天蓝色的剑光猛然从这洞窟之中亮起，然后无限扩大，几乎是将整个宽敞的洞窟全部填满！

　　“嗡嗡嗡！”

　　在这蓝色剑光所过之处，周围的岩壁在瞬间就化为齑粉！这一刻，连那金翼魔鸟那巨大的身躯也似乎变得不堪一击起来！

　　“嘎嘎嘎！”

　　也许是察觉到了这天蓝色剑光的可怕之处，那金翼魔鸟立刻放弃对封若的攻击，巨大的双翅猛地向前一挥！

　　顿时，一道巨大透明光罩就将那天蓝色剑光完全挡住！

　　“糟糕！又是禁制！难道这便是金翼魔鸟的天赋神通么？”

　　几乎是想也不想，封若直接祭出飞龙盾，就朝着那金翼魔鸟冲撞而去！因为他很清楚，不论是他的魅影剑还是流云剑，都根本不能破开这金翼魔鸟的防御，而那玄火分身和诛魔剑则是需要在最关键的时刻动用，现在能重创这金翼魔鸟的，只有倾澜轩，所以他必须给她创造出最有利的条件！

　　如果是在之前，封若还没有半分自信能撼动这金翼魔鸟，毕竟双方的境界相差太远了，就算是这金翼魔鸟站着不动，封若也未必能伤的了它一根汗毛！

　　但是现在有了飞龙盾，封若虽然还无法伤害到它，但是对战场上的一点小小格局却是能够进行稍稍的改变！

　　通过方才那金翼魔鸟施展禁制的刹那间，再加上之前他破解那道保护彩色巨卵的禁制，封若能够很大程度确定这种禁制与人类修道者的禁制有些不同！

　　如果现在是人类修道者所布置的禁制，封若最好的解决方法就是直接破解那禁制本身，可是现在，封若敢肯定，金翼魔鸟的这道禁制应该是可以持续存在，也就是说它随时可以进行加强！

　　因此，最好的破解方法就是动摇金翼魔鸟的身体！

　　此时封若身上的九道正反九星阵法的防御效果已经大半小时，不过他也顾不上这些了，法力在瞬间流转全身，同时脚下的踏云战靴猛地生成一股巨大的力量，将封若整个人如闪电般弹射出去！

　　目标正是金翼魔鸟那条如同参天大树般的巨大爪子！

　　而飞龙盾则是在快速的弹射之中猛然变大，同时无数道红光闪过，一条腾云驾雾般的飞龙就从飞龙盾上破空而出！如火山般呼啸着轰击在那金翼魔鸟爪子上最脆弱的部位！

　　“砰！”

　　一声巨响之后，封若却被反弹了出去，那几乎融合他全身的力量，再加上飞龙盾本身的格挡反弹力量，竟然无法撼动！

　　更要命的是那金翼魔鸟显然已经将一部分的注意力转移到封若身上，抬起一只巨爪就快如闪电般砸了下来！

　　这一下却是将封若吓得魂飞天外，之前他能硬抗这巨爪，完全是因为他身上还附加着九座正反九星阵法的防御力量，故此才能毫发无损，但是现在，这一下子踩下来，他多半会是被踩成肉泥的下场！

　　催动踏云战靴，封若只能是一个劲地逃，但心中却也是越来越焦急，因为倾澜轩毕竟只是金丹初期，和这实力相当于金丹中期的金翼魔鸟还有很大一段距离，若是再加上这金翼魔鸟的天赋神通，这差距只怕会更大！

　　一旦她的那个啸天穿云诀被破掉，那么他们两人可是真的要死在这里了！

　　一念及此，封若猛一咬牙，运起飞龙盾，直接朝着那金翼魔鸟的另一条巨爪冲撞而去，他就不相信，这家伙会长出第三条巨爪来支撑身体！

　　而几乎是同时，封若也不要命地将魅影剑施展开来，突剑诀在前，飞龙盾在后！这一次他是拼上废掉魅影剑也要搞定！

　　“咻！”

　　魅影剑所形成的突剑诀在瞬间刺向金翼魔鸟的那条巨爪，由于魅影剑特殊的形状，故此并没有被金翼魔鸟的护体气罩所弹开，因为相对于它来讲，魅影剑就像是一根柔弱的小草，根本连挠痒痒的资格都不够！

　　但是，就在魅影剑刚刚接触到那金翼魔鸟的爪子之际，封若的飞龙盾也呼啸着砸了过去！

　　不偏不倚，正好是魅影剑剑柄的位置！

　　如此巨大的力量汇集到一点，所形成的冲击力道究竟有多强封若不知道，他只知道这是他最后一种方法，如果还是不行，他也只能舍弃自己的本体，动用玄火分身和诛魔剑了！

　　但是那样一来，封若的本体必将会被那金翼魔鸟的巨爪踩成彻彻底底的肉酱，到时候就算是神仙来了，也将是束手无策！

　　“叮！”

　　就仿若金铁交鸣的声音响起，封若的魅影剑在两股巨大的力量夹击下，于瞬间就折断为两截，但是尽管这样，那断剑的一段也不过才没入不过四五寸，而且正在被一种更加强大的力量给一点点地挤压出来！

　　“啊啊啊——”

　　这一刻封若是彻底豁出去了，因为后面不远处就是那金翼魔鸟的另一只巨爪，他连取出诛魔剑的时间都来不及了！

　　他唯一所能做的就是将手中的飞龙盾朝着自己的那柄断剑狠狠地砸下！

　　“轰轰轰轰！”

　　在这瞬间，封若一口气砸出了将近二十余下，他还真的要感谢那半截魅影剑能坚持下来，不然的话，他真是有力气也没地使唤啊！

　　当那半截魅影剑终于被封若以蛮力硬生生砸进那金翼魔鸟爪子上最脆弱的部位之际，很明显的，这只如同小山一般的巨大恶鸟不可抑制地颤抖了一下！

　　而后，一股巨大的力量就从封若的后背猛然砸下！


　　第二百六十六章 逃出生天


　　在这一刻，封若甚至能感觉得到自己的身体在四分五裂，飘荡在半空之中如同寒风中萧索的落叶，连那种剧烈的痛楚似乎都跟着消失了！

　　不过封若还是能够隐约看到，由于他拼着小命破开那金翼魔鸟的防御，结果它那庞大的身体在短暂的时间里失去了一点点平衡！

　　如果是在平时，这点小小的伤害根本不算什么，但是在那金翼魔鸟全力维持那透明禁制的时候，产生的效果却是极为巨大！

　　只是一瞬间，那道透明禁制就产生了一点难以用肉眼见到的裂缝！

　　但即便是这样一道极为微小的裂缝，以倾澜轩金丹初期的实力，当然不会错过！

　　呼啸一声，那啸天穿云剑诀所产生的蓝色剑光就仿若绝提的滔滔洪水，又如九天之上撕破重重乌云的凛冽狂风！彻底冲开前面的一切屏障，如光影一般没入那九级金翼魔鸟的胸口之中！

　　当封若重重地落在地面上的时候，一道血光就如同瀑布般漫洒而下，毫无疑问，倾澜轩这堪称恐怖的剑诀已经给那金翼魔鸟造成了很大程度的伤势！

　　但是这还只是一个开始！

　　以那金翼魔鸟强大的生命力，即便是处于重伤状态，也依然是无比危险的！

　　“没办法了，孤注一掷吧！”

　　强忍着随时要昏迷的状态，封若直接将自己全部的意识快速地转移到玄火分身里面，他现在必须出去助倾澜轩一臂之力，否则输的依然是将是他们！

　　“呼！”

　　封若的意识才进入玄火分身之中，之前本体中的那种濒临昏迷，虚无的状态顿时消失不见！

　　不过此时封若却不敢怠慢，也顾不得烧伤自己的本体了，用力一挥，先将自己那已经是几乎是伤痕累累，奄奄一息的本体直接甩到几百丈之外，不论怎样，总得给自己保留一具全尸吧！不然的话，继续留在这个位置，说不定就真的尸骨无存了！

　　而就在封若意识转移，然后将本体甩出去的这个瞬间，倾澜轩同那金翼魔鸟的交锋也已经到了刻不容缓的程度！

　　之前借助封若的帮忙，倾澜轩得以抓住时机重创了那金翼魔鸟，可是那金翼魔鸟的生命力太过强悍，面对她那种恐怖的攻击就好像什么事都没有一样，张开巨嘴就是一阵如同炸雷般的嘶鸣！

　　这种如同爆炸性的声浪之前已经出现过一次，当时那还隔着很远的距离尚且如此，何况是现在这么近的距离！

　　若不是封若现在早已将意识转移到玄火分身之中，只怕这一下就会彻底被震成傻子！

　　面对这恐怖的声波轰击，倾澜轩身上忽然冒起一圈毛茸茸，似乎是极为柔韧嫩滑的光罩，进而这光罩迅速扩大，然后很诡异地将那冲击过来的声波给反弹了回去，一时间这整个巨大的洞窟轰隆隆的声音不断回响，不断反弹，竟然是如同滚雪球一样，越来越恐怖！

　　而在这声波的轰击之下，整个洞窟，不！是整座峡谷都跟着开始剧烈摇晃起来，无数的巨石轰隆隆地从上面坠落下来！

　　“完蛋了！这座峡谷要崩塌！”

　　封若是万万没有想到倾澜轩身上居然还有这么强大的宝贝，仅仅是一个反弹，就能造成这么大的动静！

　　不过想来这也是很正常的事情，这倾澜轩虽然修为只有金丹初期，但她毕竟是那倾云的女儿，同时又是九神宫着重培养的新一代高手，手里怎么可能没有一两件保命的宝贝？

　　此时封若也顾不得再找那金翼魔鸟的麻烦了，因为刚才那声波反弹的主要目标就是它，估计就算是不死也得是重伤，为今之计，还是先找到自己的本体，可不要没被那金翼魔鸟拍成肉酱，却被自己人给砸成肉酱！

　　还好封若现在是处于玄火分身状态，纵使上方不断掉落一块块巨石，也不会对他产生太大的影响！

　　等到封若冲了回来，顿时一颗心就放进了肚子，因为倾澜轩早已先他一步，将他那血肉模糊，早已不成人形的本体抢了回来，如今她正拼命在往里面输送法力救治呢！

　　当然，更让封若意外的是，这个一向自信的丫头似乎是被吓坏了，哭得眼泪连连，不过此时他也没空想这些，因为再不从这里离开，他们就要被彻底活埋在此地了！

　　“喂！先不要管他！哦不是，先不要管我，我一时半会儿还死不了，我们趁着这个机会快逃吧！”

　　封若急忙通过传音说道，因为他发现倾澜轩此刻的状态也不是很好，很显然，之前那一击虽然给了那金翼魔鸟重创，她自己也不好受，而且他们再不离开，说不定就要被活埋在这里了！

　　封若的突然传音，顿时让倾澜轩吓了一跳，泪光盈盈地看了看呈一团火焰状态的诛魔剑，又看着旁边已经奄奄一息的封若，显然是有点不明白究竟这是怎么回事？

　　“我在前面开路，你在后面抱着我，呃，我的本体跟上！”

　　封若也没有太多解释，直接催动诛魔剑就朝着之前进入的那条通道冲去，同时将附近所有掉落下来的巨石全部摧毁！

　　而倾澜轩则只是稍稍迟疑了一下，就在后面抱着封若的本体紧随其后。

　　好在那条通道的位置封若还记得很清楚，虽然被震塌了一大段，但在诛魔剑开路之下，倒也没有太多麻烦！

　　一口气从这通道中钻了出来，封若下意识地就朝着那金翼魔鸟的巢穴处望去，就见那处峡谷整整崩塌了将近五六百丈，天知道那究竟是怎样的一种力量。

　　“你——你没事吧？”

　　倾澜轩那有些焦急的声音响起，如今这种情形纵使以她的聪明也无法想清楚这究竟是怎么一回事，明明怀中的封若已经是奄奄一息，按理应该昏死过去才对，可偏偏他还能精力充沛地传音过来！

　　“我当然没事！不，没有事那才怪！我们得马上找个地方把我救过来，要知道我还不想死啊！”封若乱七八糟地说着，因为他现在也有点慌神，他能够感觉得到，自己的本体情况很是有点不妙！

　　但就在这个时候，远处的天空忽然响起一种很古怪的呼啸声，与其同时出现的，则是布满了整个天空的黑色乌云！

　　“糟了！是铁翼魔鸟群，只怕至少有十几万！我们快走！”

　　惊呼一声，倾澜轩直接放出飞剑，就抱着封若的本体朝着那黑色乌云相反的方向掠去，因为不要说他们现在身负重伤，便是全盛状态，也根本对抗不了这种数量多达十几万的铁翼魔鸟群！

　　“希望银甲那个家伙能够自己藏好吧！千万不要被分食了！”

　　暗叹一声，封若也急忙催动诛魔剑追着倾澜轩而去，现在在这种情况下，他们也没办法去和银甲天蛛汇合了。

　　很快，那几乎遮住了整个天空的铁翼魔鸟群就冲到了峡谷周围，不过奇怪的是，它们并没有全部去追赶封若二人，而是一分为二，其中一半前去追赶，另外一半则是如同发疯了一样在那片崩塌的悬崖处清理各种巨石！

　　直到一炷香之后，那身躯巨大，伤痕累累，似乎有一只翅膀折断了的金翼魔鸟才从废墟中挣扎了出来，随后就冲着封若二人离去的方向发出了一声无比凄厉的鸣叫！

　　※※※

　　“这是哪里啊？”

　　“不知道，嘘！不要乱动，你的伤势太重，要不是我寻到了那株千年紫芝草，你只怕真的要做一只孤魂野鬼了！你还有心情笑！”

　　倾澜轩的声音很轻，不过封若还是能从她的话语中听得出来，她很愧疚，不过在这愧疚之中又多了一种能让他整个人为之融化的关心！

　　所以，仅仅是这一点，封若就大感这次冒险很值得！

　　当日他们两个为了躲避那铁翼魔鸟的追杀，一路逃进这紫月荒原的深处，虽然说最后甩掉那些发了狂一样的铁翼魔鸟，但是他们却也因此迷失了方向！

　　因为这里已经是处于人类修道者尚没有探索过的区域，至少倾澜轩手中的那地星盘已经变成了一件废物！

　　不过也不是没有好消息，至少封若终于能保住一条小命！因为当日他的伤势实在是太严重了一些，以至于他现在一想起来脑袋都是一阵阵的发麻！

　　当时他先是被金翼魔鸟的巨爪砸了一记，这一下不但震碎了他身上所有的骨头，连心脉都受到了巨大的震动，若不是他体内还有那一股来自青木神晶所化的强大力量，只怕当时他就得死翘翘了！

　　而其次的伤势则是封若自己造成的，那就是在接触玄火分身后造成的巨大烧伤！那不是普通的烧伤，而是来自最精纯的玄火所造成的！

　　所以，如此重的伤势，连封若自己都快没信心了，若不是倾澜轩的坚持，以及精心呵护，他早就放弃了，反正他还有一个玄火分身。

　　而现在，封若的这具本体正奇迹般地好转起来，估计用不了数月，就能恢复如初！

　　“算我欠你一条命好了！”

　　封若微微一笑，目光却是凝望着那一缕低垂下来的发丝，还有那一抹在微光里有些模糊但却不失精致的侧面轮廓！


　　第二百六十七章 独行


　　“这不会出什么问题吧？”

　　身处在距离地面足有上千丈的一条天然地下火脉中，封若有些担心地问道，如今又经过了数月的调养，他身上的伤势早已完全痊愈，不过此刻，他和倾澜轩的注意力却全部集中在那枚彩色巨卵上！

　　如今这枚彩色巨卵正安安稳稳地悬浮在那条地下火脉的上方，可以清晰地看到一道道火色流光从那彩色巨卵的表面流走，而在下方的火脉中，则不断有无数精纯火灵气在朝着这彩色巨卵汇聚，然后被吸入其中！

　　按照倾澜轩的说法，这彩色巨卵再过三年就可以自动孵化出来了，不过她之所以选在这个时期将这彩色巨卵偷出来，却是为了对那还未出世的小金翼魔鸟进行一番先天的改造和淬炼，从而让它的实力提升到更高的层次，甚至是一出生就可以达到六级的实力！

　　当然，这种改造和淬炼却是极为危险的，成功的几率只有不到六成，但用倾澜轩的话来讲，这种风险还是值得去冒的，因为一旦成功，这小金翼魔鸟的进阶潜力将会比它的父母更加强大，走得更远！

　　这一点封若倒是能够明白，只看之前那只恐怖的九级金翼魔鸟，其强大的实力就足够骇人了，如果比它还要强大，这种诱惑不是谁都能抵挡的。

　　当然，封若也很佩服倾澜轩的魄力，因为这种尝试一旦失败，她将是竹篮打水一场空！

　　倾澜轩的这种改造和淬炼方法是她父亲在很久之前就想出来的，那就是尝试着将这小金翼魔鸟的本命神通多增加一种，那就是控火能力！

　　如此一来，这小金翼魔鸟也就拥有了至少三种本命神通，第一是那种天然的禁制，第二种为音波攻击，第三种则是火焰攻击！当然，这小金翼魔鸟全身坚硬无比的特性依然还会存在！

　　但这还不算是最变态的，因为现在这小金翼魔鸟还未出世，它吸收火灵气的效率会变得极为迅速，领悟力也是极强，在这个阶段，倾澜轩只需要将一种顶级的火属性功法一并给它输入进去，那么这份功法就会如同血脉传承那般被小金翼魔鸟给领悟！

　　而且这种传承还会继续下去，也就是说下一代的小金翼魔鸟也会拥有一部分这份功法传承！

　　“谁知道呢？成功的几率只有不到六成，而且我们两个根本无法插手，所以这就要看运气了！”

　　倾澜轩微微一笑，语气却是无比的淡然，但随后她却扭头向着封若笑道：“对了，这一次害得你重伤，而且还空手而归，你心里不怪我吧？”

　　“所以你得补偿我啊！先来一千张火龙符，再来五百颗紫炎灵丹，然后嘛，给我捶捶肩，揉揉腿什么的！”封若嘿嘿一笑，在过去的一段养伤期间，他倒是很享受了一把，说实话他从来没有想过，那个犹如不食人间烟火的仙子般的倾澜轩，也会有如此温柔的一面！

　　可惜，等他伤势痊愈之后，这种待遇就再也享受不到了！

　　“哼！你去做梦好了！”没好气地白了封若一眼，倾澜轩直接扭过头去懒得理他，那面纱下的嘴角却是微微翘起一个可爱的弧度！

　　不过与此同时，在心里她却是微微地叹了口气，如今他们两人之间的关系有点微妙，经过这段时间的相处，彼此间可以做到最大程度的相信，说起话也可以随心所欲，但是越是这样，她自己就越矛盾和彷徨，因为事情似乎是偏离了她心中预定的路线！

　　这感觉就好像是玩火，明明知道很危险，但她还是无法控制自己！

　　但就在此时，那悬浮在火脉上方的彩色巨卵忽然传来一道微不可察的波动，而当倾澜轩感受到这微小的波动之后，她的心中忍不住剧烈地一跳，但是随即就被她压制下来，以至于一旁的封若根本没有任何察觉。

　　“有一件事和你说！”倾澜轩的声音听起来很平静。

　　“哦，你说，我在听！”封若依然是在一眨不眨地盯着远处那枚彩色巨卵，虽然那里面的小金翼魔鸟并不属于他，可是他并没有任何不满，相反，他心中更多的是好奇和期盼！

　　“我——得马上离开五行界了！”倾澜轩的声音几乎微不可闻！

　　“啊！那这只小鸟怎么办？”封若一愣，他们两个人这段时间是一路逃一路四处寻找，好不容易才找到这条地下火脉，如今在这里停留了不到三日，怎么能离开呢？

　　“它没事，整个改造和淬炼的过程还需要很久呢，我带着它回到苍梧界也是继续改造和淬炼的，而且——而且——我也想回去了，抱歉！”

　　“什么意思，我不明白？”封若皱眉道，他想不通刚刚还好好的倾澜轩怎么转眼间就变得吞吞吐吐？

　　“你不需要明白什么，你自己保重！”倾澜轩说着，随手打出数道法诀就将那彩色巨卵收了回来，然后头也不回地放出飞剑顺着裂缝朝着地面急掠而去！

　　“喂喂！究竟发生了什么事情？”

　　眼见到这一幕，封若心中顿时浮起一股非常不好的感觉，急忙紧追上去，可是他的魅影剑和流云剑早已在之前那一战中被完全摧毁，他想御剑飞行都做不到，而这狭小的岩缝更是容不下白毛鬼蝠，所以他只能依靠踏云战靴快速飞掠！

　　但是当封若冲出地面的时候，哪里还看得见倾澜轩的身影？他甚至连她去往哪个方向都不知道！

　　“怎么会是这样？”

　　一脸茫然地站在荒原之上，封若只觉得自己的心头也如这寂寥的荒原一般，无比的空荡，连他的脑子也变得无比死寂，难受得要死，而在过去一段时间的欢声笑语，则仿佛如梦境一样不可捉摸！

　　如行尸走肉般地在原地站了不知多久，一只在荒原上出没的六级魔灵兽终于将封若从那种浑浑噩噩的状态中惊醒！

　　“你也来落井下石么？”瞅了一眼那一只外形类似蜈蚣，但个头极大的六级魔灵兽，封若忍不住苦笑了一下，在过去的一段时间里，对付这样的小杂鱼，都是倾澜轩负责的！

　　“嘶！”

　　那魔灵兽显然是将封若当成了一道美味，只是稍稍打量了片刻，就没有任何迟疑张口喷射出一道灰白色的雾气，这雾气所过之处，不论是花草树木，还是散落的石头，都在瞬间被腐蚀一空！

　　而且这灰白色的雾气的移动速度很快很灵活，竟然能够分成两道，对封若进行夹击！

　　“雕虫小技罢了！给我去死！”

　　一声咆哮，封若的身形猛然从地面上弹起，飞龙盾瞬间护住全身，就那么径直穿过那灰白色的雾气，对着那魔灵兽疯狂地撞击起来！

　　“去死去死去死！”

　　只是转眼间，那身形极大的魔灵兽就被封若用飞龙盾给硬生生砸成一团肉酱！

　　“不对！事情没有这么简单，一定是发生了什么事情！糟了！”

　　忽然之间，封若脑海中灵光一闪，猛然猜到倾澜轩为什么会突然不告而别，一定是与那成年金翼魔鸟有关！

　　因为倾澜轩要想独自占有那彩色巨卵，早就可以扔下自己独自离开了，而且经过这么长时间的相处她应该早就明白自己不是那种人，所以唯一的解释就是，她有一种秘法能够感应到那成年金翼魔鸟的接近，这才会急忙带着那彩色巨卵离开，她这么做，只是为了引开那金翼魔鸟追击而已！

　　想明白这一点，封若心中却是既担忧又感动，五味杂陈！

　　“可恶！每次都是这样，把我当成什么了，手无缚鸡之力的饭桶么？”

　　一连深吸了几口气，封若强行让自己冷静下来，现在惊慌失措，痛哭流涕没有任何用处，因为以倾澜轩的御剑速度，他根本就追不上，更何况他根本都不知道正确的方向！

　　不过，封若倒是明白倾澜轩如此做的苦衷，因为换做是他也一样！

　　“实力！自己的实力还是太弱啊！”

　　封若长叹了一声，如果他现在也有金丹期的修为，联手之下，也不会惧怕那成年金翼魔鸟了，他现在也只能希望倾澜轩能够顺利逃脱那金翼魔鸟的追捕，至于其他的，他连想都不敢去想！

　　“先活着走出这里吧！”

　　收起飞龙盾，封若随便找了一个方向就悄无声息地飞掠而去，因为在这荒原之上，他和倾澜轩早已迷失了方向，只能是碰运气！

　　一路向前，封若始终是不敢动用白毛鬼蝠，因为在天空中飞行看似速度更快一些，但是相应的，目标也会更大，不但会引来空中飞行的大群魔灵兽，也会被陆地上的魔灵兽盯上，在这个危机重重的荒原里，一个不小心，等来的都会是灭顶之灾！

　　尤其是现在封若连趁手的剑器都没有了，就更得加倍小心！

　　好在这荒原的地势并不是很复杂，地面上除了一些稀稀疏疏的巨大树木，就是齐腰深的野草了，一眼望去，可以很轻松地提前预知远处的情形！

　　而封若当下最紧要的目标就是寻找到一棵合乎条件的树木，用以重新制作流云剑！


　　第二百六十八章 迷途


　　前路，似乎永远没有尽头，一如封若的心境，空旷而又落寞，他就仿佛被整个世界完全遗忘在一千万年以前！

　　没有准确地方向，不去在乎时间的流逝，封若不知道自己走了有多久，也不知道自己究竟走了有多远的距离，更记不清这一路上他究竟击杀了多少不开眼的魔灵兽！

　　他唯一所能做到的，就是让自己不会停下来！

　　周围的地势早已不是之前的荒原，但是前路依然渺茫，因为迄今为止，封若没有看到一个修道者或者是魔人所留下的痕迹，倒是见识过了至少上百只比那成年金翼魔鸟还要强大的魔灵兽！

　　不过好在封若的运气足够好，或者是那些强大的存在完全无视他这样一只蝼蚁，这一路行来，倒也没有发生真正的危险！

　　而到如今，封若早已经意识到，自己只怕走错了方向，因为当初在紫月荒原里，他和倾澜轩虽然迷路，但深入的距离却不会太远，但是现在，他走出了多少距离？几万里？还是几十万里？

　　封若无法统计，但是他知道肯定很远就是！

　　当然，折返向来路走，那绝对是一件无比愚蠢的事情，且不说他还得再一次穿越那些强大无比的魔灵兽盘踞的地方，单单是那十余道天险就容不得他回头！

　　所以，他只能是持续向前！

　　现在，封若对找到紫月城已经完全不抱任何希望，对何时回到苍梧界更是想都不去想，他只能试着不断向前！

　　“又得停下来一段时间了！”

　　望着前方那座苍茫的大山，封若自言自语地道，由于不敢动用白毛鬼蝠，所以他这一路都是依靠着法力进行赶路，再加上还要密切关注周围的一切，故此法力的消耗很严重！

　　而根据从前那无数次险死还生的经验，封若是不会等到法力完全消耗殆尽才再去打坐恢复的，那样的话，一旦突然遭遇到危险，将会完全处于非常不利的境地！

　　封若很快就在附近的一处山崖下寻找到了一条看起来很隐蔽的岩缝，在稍稍开凿了一下就形成了一个暂时的藏身之地。

　　“白毛，轮到你放哨了！”

　　将白毛鬼蝠解封出来，封若就淡淡地吩咐道，这一路来，也幸好有白毛鬼蝠在，不然的话，他连打坐歇息都要提心吊胆！

　　“吱吱！”轻轻地叫了两声，白毛鬼蝠的一双眼睛却是可怜巴巴地看着封若！

　　“看我做什么，你怎么比银甲还要馋！”

　　有些无奈地敲了敲脑袋，封若直接从储物腰带里取出两颗中品五行石扔给白毛鬼蝠，心中却是忍不住想起银甲天蛛，这么长时间过去了，也不知道那家伙现在过得怎么样？

　　当然，封若是不担心银甲天蛛会有什么危险，因为以它的实力，只要不去犯傻，或者运气太差，一般来讲，是不会被干掉的，说不定它现在混得要比他们还好！

　　将这些纷乱的念头甩开，封若便开始运转青木灵诀第六层心法，说起来他这段枯燥无味的旅程倒不是没有收获，那就是他终于能够与体内的那股强大力量取得了一丝联系，从而让他的青木灵诀从第四层提升到了第六层！

　　当然，他的黑水灵诀却陷入了尴尬之中，还是停留在第三层！

　　尽管是这样，封若体内的法力也是在缓慢而坚定地增长着，距离筑基后期也只有一步之遥！

　　也不知过了多久，一阵喧闹声忽然将还在入定之中的封若惊醒，但是随即他就心中狂喜起来，因为这喧闹的声音竟然是人类！

　　“嘘！白毛，别乱动！”吩咐了白毛鬼蝠一声，封若便直接从地上弹起，然后无声无息地从那条岩缝向外看去！

　　不过封若却没有在视野中看到任何人影，而根据声音的来源他很快判断出对方应该是在这座山崖的后面，似乎有大约十几个人。

　　但是他们所说的话语却极为古怪，封若根本无法听懂！

　　在耐心地等待了片刻之后，那十几个说话者终于出现在封若的视线之中，但是随即他吃了一惊！

　　因为在这十几个人中，为首一个全身笼罩在黑色的袍子之中，不是之前在临时营地所见的黑袍怪人又是什么？

　　而在黑袍怪人的后面则是跟着十二个身穿金色战甲的修道者！

　　之所以说是修道者是因为封若能够看出他们的修为应该都是在筑基后期，但是不知为什么，他们身上却笼罩着一种很奇怪的波动，与普通的修道者完全不一样！

　　而且他们身上所穿戴的金色战甲同样古怪，封若只是看了一眼，就能轻易地判断出来，这些所谓的金色战甲不是用炼器手段炼制出来的，而且所使用的材料明显不是修仙界中所使用的材料！

　　除此之外，这些金甲修道者的外貌倒是与正常人没有太多区别，可是他们此时所说的话语则与封若所使用的语言完全不同。

　　“奇怪？这是怎么回事？”封若暗自纳闷道，因为据他所知，他现在所使用的语言乃是修仙界通用的语言，有着无比悠久的历史，据说连妖魔界的魔人都是在使用这种语言，那么，黑袍怪人也应该是在使用才对！

　　但是根据他现在所看到的情况来推测，这黑袍怪人和那些金甲修道者似乎是另有一个修炼体系，完全独立与封若所在的修仙界！

　　“如果倾澜轩在这里就好了，她肯定知道那些金甲修道者的来历！”

　　眼看着那黑袍怪人以及那队金甲修道者逐渐远去，封若便将白毛鬼蝠封印，然后远远地跟在后面，如今，他能否离开这该死的地方返回紫月城，就得全靠这些人了。

　　当然，封若还不至于直接上前询问，因为他还不清楚这些古怪的修道者对于外人是怎样的一个态度，可不要被直接干掉为好！

　　最好的办法自然莫过于跟踪那黑袍怪人，因为这些家伙可是能够与双城以及魔人做交易的！

　　封若也不敢跟的太近，只是尽量保持在十里之外，毕竟这些修道者太古怪了，天晓得他们能有什么诡异的神通！

　　那黑袍怪人与那一队金甲修道者走的并不慢，但是却很有规律，似乎是在巡逻一般，但是封若却并没有在附近发现有人居住的痕迹。

　　就这样一直向前行进了近百里，那黑袍怪人与那队金甲修道者忽然在一处延伸下来的峡谷处拐了进去！

　　封若在外面等待了约莫一炷香的时间，这才悄悄摸了上去，不过让他感到诧异的是，这条峡谷居然只有几百丈，在尽头处是一片石壁，根本没有出路！

　　“糟糕了！”

　　封若仔细观察了一会儿，最终还是没有从这峡谷中找到什么出路！

　　“不可能啊！难道那些人都拥有遁地法术不成？不对！”

　　封若想了想最终还是从这峡谷中退了出来，他不认为那些人都掌握有遁地法术，因为这种法术虽然听起来很神奇，但实际上没有高深的修为，只能在地下穿行几十丈而已，而且还必须是在较为松软的泥土中才行，如果碰到岩石，就会出现问题，而这峡谷里四处都是坚硬的岩壁，想遁地，那怎么可能？

　　将脑海中有关于那黑袍怪人的有限资料整理了一番，封若却是得到了几个有些模糊的猜测！

　　首先，这黑袍怪人据说是五行界的原住民，那么作为一个族群，人数定然很多，而且也应该拥有一个巨大的聚居地才对，只不过不知道是什么原因，苍梧界的五大宗门和魔人都不愿得罪这些黑袍怪人，不然的话，在封若过去一段时间的漫长旅程中，也不可能一个修道者都看不见了，毕竟在修仙界中高人无数，如果真的用心来寻找，怎么会找不到这里呢？

　　其次，这黑袍怪人似乎很不愿意同外界接触，也不知是因为他们那独立的修炼体系还是因为别的原因？

　　最后，这黑袍怪人的族群中应该并不是所有人都具备那种可以瞬间消失的神通，不然的话，之前那十二个金甲修道者也不至于会对那黑袍怪人露出很畏惧，很恭敬的样子了！

　　在那条峡谷附近等待了许久，封若也不见有其他的金甲修道者出现，不得已，他只好决定翻过眼前这座高山，去看一看山的那一边有什么线索！

　　但是随着封若逐渐向前接近，他就惊讶地发现，一股巨大的波动隐隐约约地从这高山顶端传来，这波动与他之前从那金甲修道者身上所感受到的一模一样，只不过更加强大！

　　还好这波动似乎并不会主动攻击，而且让人有种如沐春风的感觉，所以封若在犹豫了片刻之后，就继续朝着这座高山之巅小心地行去！

　　但是很快，当封若行至半山腰的时候，一道透明的屏障就将他完全拦下，这情形却是将他吓了一跳，毫无疑问这山顶上应该存在着某种很重要的东西。

　　封若自然没有那么严重的好奇心，所以他立刻沿着这透明的屏障从旁边绕过去！

　　等到他足足花费了半个时辰，从几十里之外的一处山头翻过这座高山之际，却不由再一次愣住了！

　　因为在这座大山的这一面，却是一座极为繁华的巨大城市！


　　第二百六十九章 诡城


　　“果然如此！”

　　封若心中暗道，这情形与他所猜测的并没有太大差别！但为了谨慎考虑，他还是决定认真观察一番再说！

　　运起目力，那至少在五十里之外的城市就详细地出现在封若的眼前，不过让他感到奇怪的是，这座城市的建筑很特别，或者说干脆就是很单调！

　　因为这些建筑毫无例外都是巨大的石碑，这些石碑有高有矮，有大有小，如果不是这些石碑下方有光亮不时在闪烁，封若还真的要怀疑这是一座巨大的墓园！

　　观察了许久，封若也不见天空中有御剑飞行，或者操控飞行灵兽的修道者出现，甚至连城市之中都是一片安静！

　　“还真是奇怪，难道这是一座死城？”

　　虽然如此想着，封若却没有太多迟疑，立刻小心翼翼地朝着前方的那座城市摸去！

　　五十里的距离并不是很远，封若很快就来到这城市的边缘，但是让他感到不可思议的是，这城市之中也散发着一股他之前所感受到的波动！

　　而且随着距离的接近，他也终于看清了那些石碑究竟是怎么回事？那竟然是全部由珍贵无比的黑曜石雕刻而成，也不知这些石碑究竟屹立了有多少年头，乍一看去，竟然给封若一种历尽沧桑的感觉！

　　在这些石碑之上，似乎是刻满了一种奇怪的符文，只是有些模糊，让封若无法辨认，但是他却觉得有些眼熟，因为这些符文似乎与他当年在九天流云绝阵上所见到的符文有些类似！

　　不过此刻封若也来不及仔细思索和察看，因为一队似乎是在巡逻的金甲修道者从远处出现，依然是和他之前见到的那队巡逻者一样，一共是十三人，一个黑袍怪人，十二个金甲修道者！

　　如今封若已然肯定，这里的人绝对不会欢迎自己这个外来者的，所以他就迅速地躲开，在没有搞清楚这里的秘密之前，还是不要妄动为好！

　　待这队巡逻者消失在远处之后，封若就继续向这诡异的城市中央摸去，但是他心中的惊讶却越来也浓烈，因为这城市之中除了这些由黑曜石雕刻而成的石碑外，就根本没有其他的建筑，而且除了一些巡逻队之外，就再也见不到其他人影！

　　而越向前，封若心中就越有些紧张，因为就好像有无数双眼睛在盯着他的一举一动一样！

　　“太邪门了这里！这不是城市，这应该是类似祭坛的存在！”心中闪过这个念头，封若不再犹豫，掉头就朝着外面掠去！

　　但是封若还没有冲出十几丈，就急忙停下身形，因为在他的前面，赫然浮现出五个黑袍怪人！

　　“糟糕了！”

　　心中一惊，封若想也不想就朝着另外一个方向折去！

　　“既然来了，何必要走得这么匆忙！能成为古神的奴仆，应该是你最大的荣幸！”一道阴冷的声音突然从封若前方响起，那里不知何时，竟是又浮现出两个黑袍怪人！

　　“你们是什么人？”封若止住身形，沉声问道，他曾听倾澜轩说过，这黑袍怪人拥有一种很奇怪的神通，能随时随地消失，最难对付，只怕他今日是别想逃出去了！

　　“我们自然也是古神的奴仆，外来者，你既然有胆子违背我们与双城的协议，擅自闯入古神禁地，那么就应该有勇气承担后果！臣服吧，不要试图抵抗，能成为古神的奴仆是你的荣幸！”

　　随着这阴冷的声音响起，封若忽然感到周围的那种波动开始变得躁动起来，而他的神智也开始变得有些昏昏欲睡！

　　“哼！原来是歪门邪道！什么狗屁古神！”

　　在那股波动影响封若神智的同时，他就将自己的意志快速转移到玄火分身之中，然后再快速地转移回来！而如此自然就将那股让他昏昏欲睡的波动逃避过去！

　　而几乎是才一恢复清醒，封若就飞快地祭出飞龙盾，直接朝着面前的那两个黑袍怪人冲撞而去！

　　这种突然出现的变化显然是让那两个黑袍怪人措手不及，甚至都没有来得及施展那种可以快速消失的神通！

　　“砰！”的一声，这两个黑袍怪人就被撞得倒飞出去，但是封若可不会就此罢休，因为这里一共是七个黑袍怪人呢！

　　“青丝缠！切割！”

　　手中法诀快速打出，瞬间两缕青丝将那两个黑袍怪人抓住，而几乎是在同时，封若手中的飞龙盾忽然红光闪现，竟是如陀螺一般快速旋转起来，虽然说它的边缘并不锋利，但是在如此快速的旋转之下，再加上那巨大的重量，所产生的切割效果依然强大！

　　几乎是在瞬间，那两个黑袍怪人就被飞龙盾直接撞成一堆漫天飞舞的碎肉！

　　但是让封若感到不可思议的是，那两件黑袍却丝毫不受影响，就那么漂浮在半空之中，心中一动，他就直接将一件黑袍收到手中，而与此同时，另外一件黑袍却是被其他几个黑袍怪人抢了过去！

　　“外来者！你已经引起了古神的愤怒，交出圣袍，可以饶你不死！”此时那五个黑袍怪人中的一个愤怒地吼道，但是很奇怪，他们似乎对封若手上的黑袍格外忌惮，不敢进行攻击！

　　“哼！狗屁古神，吃狗屎去吧！”封若却是没有任何停留，转身就朝着外面急掠而去，这个地方太邪门了，还是远远离开比较好！

　　但是让封若感到奇怪的是，那五个黑袍怪人并没有继续追赶，只是不知动用了什么机关，一时之间，整个诡异的城市里都响起了一种无比瘆人的尖啸声！

　　而紧跟着，一队队金甲修道者就如潮水般从这城市的外面冲来！

　　“糟了！”

　　封若暗叫不好，这些金甲修道者每一个都有筑基后期的修为，而且如今的数量至少在上千个，累死他也打不过啊！

　　想也不想，封若就想解封白毛鬼蝠，但是白毛鬼蝠才被解封出来，就惨叫着如石块一样坠落到地面，它根本就飞不起来！

　　“他大爷的，这是什么鬼地方？”

　　没办法，封若只好将白毛鬼蝠重新封印，然后掉头朝着城市中心掠去，因为他发现那些金甲修道者只是从两个方向出现，那么只要他能跑得足够快，理论上是可以从城市的另一端逃出去的！

　　而此时眼见封若折返回来，那五个黑袍怪人却是连忙退到一旁，似乎不愿与封若进行交锋一样！

　　但是这个时候封若哪有心思去想这些，只是以为这黑袍大有来历，他们投鼠忌器而已，所以他只是向前拼命狂奔！

　　在跑了一段距离之后，封若忽然发觉身后的追兵竟然消失不见了，而在他的周围，则只剩下了那无数高大的石碑！

　　尤其令封若大感不妥的是，他居然又一次在这里迷失了方向！

　　就在此时，之前那黑袍怪人阴冷的声音不知从何处传来！

　　“外来者，你冒犯古神，罪无可赦，现在，你将承受永世不得超脱的惩罚——罚——罚——罚——！”

　　这声音竟是越来越大，而回声也越来越多，最终汇聚成如天雷般的轰鸣声！

　　在这轰鸣声之中，封若就见到无数光芒从周围的石碑顶端冒起，然后朝着封若所在的位置激射而来！

　　眼见此幕，封若大叫不好，连忙运起全身法力向前疾奔，但是这光芒的速度却是更快，只是眨眼间就将封若完全锁定！

　　在这一刹那间，封若就好像被变成了一座不能动弹的雕塑，连他体内的法力也无法操控！

　　这还不算什么，这光芒似乎具有某种古怪的力量，竟是能吞噬封若的法力，只是片刻之间，封若的一身法力就被吞噬得七七八八！

　　不过封若体内的先天木煞以及由青木神晶所化的那股力量却是个例外，那股吞噬的力量尝试了很久，也无法进行吞噬，最终也不知动用了何种方式将那些先天木煞和那股力量给封印起来！

　　而紧接着，封若就感觉自己似乎是被扔进了一个万丈深渊，他正在不断地向下坠落，也不知过了多久，他仿佛听到“砰！”的一声，然后就是一阵无比喧闹的哄笑声！

　　这个时候，封若才发觉自己的身体正在从之前的麻木中恢复，只不过这一过程极为痛苦，那种酸酸麻麻的感觉简直要让人崩溃！

　　而与此同时，周围的情景和声音也开始变得逐渐清晰起来！

　　“……哈哈！又来一个倒霉鬼……”

　　“……他大爷的，抢什么抢……”

　　“……”

　　一时之间，封若的耳朵里充斥着无数古怪之极的喊叫声，同时他也能感到自己身上的狩魔战甲正被人七手八脚地拔下去，连脚上的踏云战靴都遭遇到了同样的待遇！

　　“混蛋！”

　　封若心中很愤怒，但是那种酸麻的感觉还未消退，他不要说动弹，连张嘴大骂几句都做不到！

　　“见鬼！这双战靴有古怪，竟然脱不下来，肯定是好东西啊！”

　　“你这蠢货！脱不下来，直接将他的那双脚砍掉不就成了！这点小事也要我老人家指点！”

　　“对对对！砍下来！”

　　“还有，那储物腰带我家铁老大要了，谁敢胡乱伸手，不要怪老子没有事先警告你们！”


　　第二百七十章 流囚


　　这乱七八糟的话语却是将封若吓得半死，虽然不知道身处何方，但毫无疑问，如果再不想办法，他的一双脚就要被砍掉了，尤其是在现在，他体内的法力全失，这简直就是要命的事情！

　　可是他身上的那股酸麻的感觉只怕还需要至少半盏热茶的时间才能消退，到那个时候，只怕黄花菜都凉了！

　　不敢迟疑，封若瞬间将自己的意识转移到玄火分身之中，然后就呼的一声，对着周围那些人就是一个盘旋，顿时随着一阵阵的惨叫，那之前还在抢劫封若的人就被彻底焚成一团灰烬！

　　“咦？难道这些人都是凡人？”

　　见到此幕，封若不由一愣，因为他的玄火分身纵然厉害，可是也做不到在瞬间将一个修道者焚成灰烬，可是这些人先前所说的话语却都表明他们是真正的修道者，莫非——他们也和他一样，失去了法力？

　　封若很快就在心中做出了判断，同时还要小心地控制着玄火分身护住自己的本体！

　　而这个时候，封若才借助玄火分身将他所在的地方看清楚，这里早已不是那座诡异的城市，似乎是存在于一座巨大的山腹之中！

　　从周围那忽明忽暗的火光里，他能够看到自己的本体周围至少围着数百人，从他们的衣着来看，大多数都是修道者，但毫无例外的，他们的法力都同自己一样，完全消失！

　　此刻，这些人正一脸惊惧地望过来，那神情之中完全是不能置信的样子。

　　就这样对峙了一会儿，封若在估量自己身上的那种酸麻感觉消失之后，这才收回玄火分身，然后将意识转移回本体！

　　在这一刻，封若就好像自己又回到了几十年前，除了身体依然强壮之外，一身法力完全消失！

　　“谁能告诉我这是哪里？究竟是怎么回事？”

　　目光扫过周围那惊惧的众人，封若沉声问道。

　　“你死定了，敢同我们铁老大作对！识相的，就把你刚才施展的法器交出来，否则定然叫你生死不如！”

　　此时一个三十余岁，脸上有着两条凶厉刀疤的男子怒声喝道，而他身上所穿的，正是从封若身上刚刚扒下来的狩魔战甲，手里拿的，则是封若的储物腰带！

　　“哦？”

　　封若冷冷地瞧了那男子一眼，自从在发觉这里的人全都失去了法力之后，他就知道自己的玄火分身绝对就是最大的杀器！

　　“如果我是你，现在就乖乖地将属于本人的东西送回来，这样，或许能保住你一条小命！”

　　“哼！小子，你在诈唬谁？这里是古神禁地，所有人都无法动用法力，你也不例外，虽然我不知道你是怎么弄出那团火焰的，但是我要警告你，这些手段在铁老大面前都是渣，因为他是这里唯一一个能拥有法力的修道者！”

　　“拥有法力？”封若眉头微微一皱，他当然知道这意味着什么，因为法力对于修道者来讲就是全部，没有了法力，那就是凡人，因此一个拥有法力的修道者在这里就是神一样的存在。

　　不过，这并不是能让封若屈服的存在，因为有了玄火分身他根本就不在乎！

　　“交代好遗言了？那好，你可以安息了！”

　　封若淡然道，却并没有动用玄火分身，而是动用踏云战靴的力量快速地朝着那刀疤男子疾扑而去，如今他虽然没有了法力，可是踏云战靴的弹跳和加速能力却还在，此外，明溪当初留给他的那枚可以增加一倍力量的戒指也同样有效，仅仅是这两样，就能让他的杀伤力成倍提升！

　　“啪！”那刀疤男子由于法力消失，身体的反应能力完全跟不上，只是顷刻间就被封若一拳重重击在肋下，紧接着只听一阵“嘎吱吱”的声音，他的脑袋就被换了一个方向！

　　等到那刀疤男子的尸体倒在地面上的时候，原本属于封若的狩魔战甲以及那条储物腰带就再次物归原主！

　　“谁能告诉我这里的情形？”

　　封若再次问了一遍，可惜他虽然以雷霆手段干掉这刀疤男子，但是周围众人却似乎更惧怕那个铁老大，只是转眼间就纷纷散开，没入周围的黑暗中。

　　此种情形让封若一阵愕然，在沉吟了片刻后，他忽然从踏云战靴里将藏着的诛魔剑取了出来，直接将自己的储物腰带割开，然后从中取出十颗被封印着的灵沙，这还是他当年在枯木海为了以防万一而弄出来的，因为这灵沙只要离开枯木海，里面的灵气就会立刻消散，所以当初可是费了他好大的力气，但是现在，无疑刚好碰到用场！

　　“各位！谁能回答我的问题，我可以送给他十颗灵沙！嗯，也就是可以暂时恢复一点法力的灵沙！谁有兴趣？”

　　封若的话音才落，整个巨大的山腹中顿时安静下来，而紧跟着一阵巨大的喧闹声就猛然响起，然后从黑暗中竟是瞬间冲出来至少数百人！

　　不过他们显然不是来抢着回答封若的疑问，而是用最简单，最有效的方式——抢夺！

　　看着这些几乎要疯狂的人，封若却是冷笑了一声，还真以为他没有别的手段么？

　　很从容地从手腕上将那件封印环取了下来，封若手中的诛魔剑很巧妙地轻轻一割，就将这价值不菲的封印环彻底破坏，而紧跟着，在里面被封印着的白毛鬼蝠就呼啸着冲了出来！

　　“白毛，替他们冷静一下！不要杀生！”

　　“吱吱！”叫了一声，白毛鬼蝠的巨大双翅就猛地一扇，只是来回飞了一圈，就将冲上来的人群全部扇飞到一边，如果封若下令屠杀的话，只怕他们早已死得一个不剩！

　　而这般震慑，总算是这些人明白了一点，那就是封若与他们很不同！

　　“现在，该有人愿意回答了吧！你，出来！”

　　被封若挑出来的，是一个脸色很平静的中年男子，从他的目光中可以看出他有着很丰富的阅历，只不过现在没有了法力，封若也无从猜测他从前的修为境界。

　　“在下苍梧界陆源，不知阁下怎么称呼？”那中年男子似乎是一点也没有惧怕的样子，依旧是神情淡然。

　　“我叫封若，也是苍梧界的修道者，陆道友可否给在下释疑？”封若点了点头道，这个陆源想来当年的身份应该很不简单，只是不知道是否同他一样，误入这所谓的古神禁地！

　　“原来是封道友，其实这里一切，只要在这里生活一段时间，自然就能够了解！”那陆源笑了笑，目光却是有些渴望地扫过封若手中的封印灵沙，“我们所在的这个地方，应该是一个独立的空间，但是这个空间具体是在何处，却无人知晓！不知封道友是通过什么方式来到这里的呢？”

　　“哦？什么方式？我是在紫月荒原迷失了方向，结果一路迷迷糊糊就闯到一座遍布石碑的城市里，不小心碰到了那些黑袍怪人，最后就来到了这里，怎么？难道陆道友你们是通过其他方式来到这里的？”封若有些疑惑地道。

　　“呵呵！也可以这样说，我们这里有一部分人是和封道友一样，因为不小心闯入这古神禁地，结果被废去法力，终生被囚禁于此，至于其他的，则是因为犯下了各种不可饶恕的罪行，然后被流放至此，所以，道友可以把这里当成一个终生无法离开的流放地也未尝不可！”

　　“流放之地？什么意思？难道这里还要归苍梧界五大宗门管辖不成？”封若皱了皱眉头，心里却是感到有些不妥！

　　“你所说的与真相也算是很接近了，”那陆源此时却是神秘地一笑，“不过这里不但关押着我们这样的修道者，同时也关押着许多魔人！”

　　“魔人？”

　　“不错，就是魔人，与我们是邻居，但他们也都被剥去了各种能力，弱的可怜！但是事情并不是如此简单，不知封道友可听说过双城协议？”此时那陆源忽然再次问道。

　　“双城协议？”封若再次一愣，这个东西貌似之前那黑袍怪人就曾说过，当时他急着逃跑，故此并没有仔细去想，但是现在看来，苍梧界五大宗门应该是与那些黑袍怪人达成了什么协议，但是为什么连魔人也被卷在其中呢？

　　“双城协议的内容其实没有人知道，至少在修仙界中应该属于是一种禁忌的存在，所以很多人在没有进入此地之前是没有听说过，不过经过这些年的推敲，本人还是多少能猜出来一些，那就是这个所谓的古神禁地应该隐藏着一个天大的秘密！这秘密不但能关系着我们修仙界，甚至还关系着妖魔界的魔人，我想，这也就是为什么那些黑袍怪人在五行界能够拥有那么超然的地位的真正原因！”

　　“秘密？我还是不明白？这和我们被囚禁在此地有什么关系么？”封若有些不解地道。

　　“当然！你不觉得那些黑袍怪人的那种可以随时消失的神通很奇怪么？我怀疑那种神通就与这个天大的秘密有关，可惜，我是出不去了，否则的话，真想抓一个黑袍者来研究一下！”


　　第二百七十一章 山腹


　　听完陆源这一番话，封若只是摇了摇头。

　　这陆源看似说了许多，但实际上他只回答了一个问题，那就是此地是由苍梧界五大宗门，还有魔人，以及黑袍怪人所联合掌管！

　　但这并不是他想要知道的答案！

　　“现在，我来问，你来答！第一，你对这所谓的古神了解多少？那究竟是个什么东西？第二，那些黑袍怪人为何会自称古神奴仆？第三，那些金甲修道者又是怎么回事？第四，我们这些人为什么会被关在这处山腹之中？有没有什么办法可以逃出去？”

　　听到封若这一连串问话，那陆源不由一怔，但是随即就摇头苦笑道：“抱歉，我只能回答你第三个和四个问题，因为前两个问题，我也不知道！那些金甲修道者又叫金甲护卫，其实和我们一样，只不过他们甘愿成为古神的奴仆，所以就被放出去，至于他们身上的金色战甲，据说是某种奇怪的法器，能够让他们实力达到筑基后期！当然，一旦没有了那金甲，他们就什么都不是！”

　　“而第四个问题，我们之所以被关在这里，当然不是在此地等死，而是需要开凿黑曜石来换取食物，至于有没有办法逃出去？我可以准确地告诉你，没有！因为这里完全是密闭的，只有一个防守极为严密的传送阵！”

　　“哦？最后一个问题，为什么你们不愿意成为那金甲护卫呢？”

　　“很简单，不是迫不得已，谁也不会愿意成为别人的奴仆，哪怕那个人是古神！现在，我可以拿到属于我的报酬了吧！”陆源说着，却是有些警惕地望向封若。

　　“当然，我说话算数！”封若想也不想就将那十颗封印着的灵沙扔了过去，现在，他需要考虑另外一个问题，那就是如何将自己被封印着的先天木煞解脱出来，然后他还要弄清楚，究竟是何种力量将自己的法力吞噬一空？

　　将周围的情形又重新打量了一番之后，封若就在附近寻了一个角落盘膝坐下，现在他得将这储物腰带中的物品清点一下，因为他说不定要在这里被困上许久，自然得精打细算一些！

　　首先最重要的是自然是类似灵石灵沙一类，还好封若这一次前来五行界，特意带上了五颗火属性灵石，虽然属性同他所修炼的功法不合，但是关键时刻，用来救命倒是不错！

　　而封印的灵沙他手中倒是足有上千颗，只可惜里面的灵气并不是很多，效果只能算是鸡肋！

　　至于那种可以快速回复大量法力的活络丹，封若手中则仅剩下两颗，这东西只能在最紧要关头使用！

　　除此之外，倾澜轩之前给他的中品五行石只剩下了不到两千颗，看来白毛鬼蝠的零食需要严格控制了！

　　剩下的，则是大量的黑曜石，以及一些珍稀的灵草，黑曜石就罢了，因为这山腹之中遍地都是，所以根本没有一点用处，而那些珍稀的灵草，由于没有法力，就算是想拿来炼丹都做不到。

　　将这储物腰带中的物品整理了一遍之后，封若面前就多出来一座如小山一样的物品，没办法，储物腰带一旦被破坏，就是这个结果！

　　不过好在封若现在也不担心被人觊觎，有白毛鬼蝠在，就算那铁老大来了，也得靠边站，对于这个未曾蒙面的家伙，封若是一点都不放在心上，因为他敢肯定，这铁老大手中应该是拥有很多可以补充灵气的物品，所以才能将众人震慑住，但在这个山腹里面，没有一丝一毫的灵气，用掉一点法力就少一点，如果他够聪明的话，是绝对不会轻易开启战端的。

　　正在封若清理自己的这些乱七八糟的物品时，一个浑身上下脏兮兮，只剩下一件破烂长袍的邋遢老头有些小心翼翼地朝着他走过来！

　　“吱吱！”不用封若吩咐，白毛鬼蝠立刻威胁似的扇了扇翅膀，这家伙如今似乎也知道了自己所处的境地一样，所以对任何敢于接近的人都抱有浓浓的敌意！

　　“抱歉，打扰一下，老朽没有恶意，只是想和小兄弟你做一笔交易，不知可否？”那老头有些急促地说道。

　　“哦？交易？什么交易？”封若挥手制止白毛鬼蝠，同时示意那老头走过来，方才他虽然从那陆源口中问出来一些情况，但是他隐约觉得陆源这人很不简单，看起来很健谈，可他所说几乎没有真正有用的！

　　“老朽姓周，单名一个逸字，在没有进入这鬼地方之前，是金丹后期的修为，算起来，老朽在这里已经整整呆了八百七十年了！他们知道的，老朽都知道，他们不知道的，老朽依然知道！”

　　那老头来到封若面前，只是快速地扫了一眼那堆小山样的物品，然后就很不客气地盘膝坐在地上。

　　“我凭什么要相信你？”封若冷笑了一下，“据我所知，金丹期的寿元是八百至一千年之间，你说你在进入此地之前就已经是金丹后期的修为，那么按理来讲，你现在早就应该死去多时了，莫非本人现在看到是一个鬼魂，还是说你觉得开玩笑很有意思？”

　　“嘿嘿！信不信由你，如果老朽说，老朽之所以能活这么久，是因为古神禁地的缘故，你相信么？”那老头却是不慌不忙地道。

　　“古神禁地？”封若神情一变，目光却是飞快地扫过远方，然后这才沉声道：“好吧，我暂且相信你一次，说吧，你能和我做什么交易？”

　　“很简单，老朽给你提供你想知道的情报和资料，但是相对应的，你也要保护老朽的安全，因为老朽今次也算是亡命赌上一场，如果你对老朽提供的情报没有兴趣，老朽就绝对活不过三个时辰！”

　　听到这老头此话，封若不由一怔，但是他并没有立刻表态，因为他现在忽然发觉，这山腹中的人虽然都是无法生离此地的囚犯，但相互间的争斗却不会因此而消失！

　　“你不妨说说看，如果你所说的情报能让本人感兴趣，那么我可以考虑你的要求！”

　　“好！那么就先从老夫的经历说起，实不相瞒，老朽曾经离开过这山腹一段时间，当然，是成为了那金甲护卫！”

　　那老头周逸如此说着，一张布满皱纹的脸上却是露出了一抹狰狞的神色，在停顿了许久之后，他才压低声音道：“给你一个忠告，千万不要贪图自由去做什么金甲护卫，因为当你向那所谓的古神屈服的同时，你的神魂也会被随之控制住，最终，你会变成一个只会听从那些黑袍人的傀儡！若不是当初老朽还有着那么一点保命的手段，最终挣扎了出来，小兄弟今日可就见不到老朽了！”

　　“傀儡？”听到此处，封若心中不由一惊，他想到的却是之前在那诡异的城市中那黑袍怪人叫他屈服时，他的神魂差点就被那股特殊的波动给控制住，若不是他及时将意识转移到玄火分身里面，只怕还真的是在劫难逃！

　　只从这一点来看，这周逸倒是没有说谎！

　　“当时老朽是挣扎了整整了数个月的时间，这才逃了出去，但是随后就被再次抓了回来，但在这数月之中，老朽却也不是没有收获，首先是老朽的身体曾被那些黑袍人做了一些手脚，而这也就是为什么老朽能多活这许多年的原因！其次，则是老朽将那些黑袍人的语言学会了大半，故此，也在那些石碑上得到了一些足够惊天动地的资料！”

　　“什么？你学会了他们的语言，那也就是说你能看懂那些符文？”封若忽然大喜地道，要知道他手中可是有着两份用那种符文记载的东西，第一个是九天流云绝阵里面的，不过这个没有太多意义，因为那是九绝老人用九个仙之符文所领悟出来的！

　　但是第二个却是很不简单，那就是封若从那水灵大殿中所抄录下来的碑文！

　　“不错！那些符文老朽能认得十之七八！”那周逸很肯定地道。

　　“很好！”

　　封若微微一笑，却是直接取过十颗被封印的灵沙递了过去，“我现在勉强能够相信你，但是我想知道的，可不仅仅是那种符文，你明白么？”

　　“嘿嘿！当然明白！老朽不会让你失望的！”那周逸急急忙忙地将那十颗封印灵沙取了出来，然后张嘴就直接吞了下去，就好像在享受一道美味一样，要多陶醉就有多陶醉！

　　直到好半天之后，那周逸这才缓缓地呼了一口气，“不好意思，让你见笑了，你不知道没有法力对于我们修道者来讲是一种多么可怕的事情，那感觉就好像在烈日下被炙烤的鱼儿一样，哪怕是一滴水都是弥足珍贵啊！”

　　“你继续，如果你说的让我满意，这里所有的灵沙全部给你又如何？”封若神色不变地道，那些灵沙对他来讲只是鸡肋而已，根本没有太大用处，他真正所凭依的是那五颗火属性灵石，以及他体内被封印起来的先天木煞还有那股由青木神晶所留下来的强大力量！

　　那才是他真正的底牌！


　　第二百七十二章 天地之桥


　　此时那周逸在思索了片刻后，忽然对封若问道：“你对这所谓的古神禁地有什么看法？”

　　“邪魔外道而已！”封若想也不想就答道，他才不相信什么古神，那些黑袍怪人的行径怎么看都透着邪门！

　　“呵呵！老朽的看法却与小兄弟你恰恰相反，那些黑袍人所说的古神应该是真正存在的，尽管老朽并不知道那古神究竟是个什么东西，不过老朽却知道这些黑袍怪人在此地不是为了给那所谓的古神守墓，而是在镇守着一样秘密！”那周逸却是一脸神秘地道。

　　“秘密？”

　　“不错！这秘密是老朽从一座石碑上发现的，那上面的意思就是镇守天地之桥，可惜这天地之桥究竟是什么东西，那石碑中却没有任何解释，老朽如今也是苦思不得其解，但是我想那天地之桥应该是与那种将我们的法力吞噬掉的波动有关，同时那些黑袍怪人所拥有的那种神通，也应该与此有些关联！”

　　“天地之桥？”封若重复了一句，他还从来没有听说过，不过在沉吟了片刻后，他还是将自己当日在九神宫水灵大殿内所抄录下来的碑文递给周逸。

　　“麻烦周老哥帮我翻译过来！”

　　而当周逸在将那抄录下来的碑文看了一遍之后，神色却变得有些古怪和惊讶，良久之后，他才不能置信地望着封若道：“冒昧问一下，小兄弟是从何处得到这碑文的？”

　　“这和里面的内容有关联么？”封若皱了皱眉头，只是平静地道。

　　“嘿，老朽没有别的意思，只是这碑文实在是非同小可！”周逸的神情似乎有些惊惧，在迟疑了一下这才接着道：“这碑文里所使用的符文与那些黑袍怪人所使用的符文有些不同，所以老朽只能分辨出七成的含义，不过联系上下，大致意思还是可以弄清楚的！这碑文是关于封印一头上古木煞妖龙的，如果老朽猜得没错，这木煞妖龙应该就是我们苍梧界所熟知的嗜血妖龙！”

　　“但是根据这碑文所说，这一头木煞妖龙似乎是拥有着天大的神通，当年曾经是苍梧界真正的霸主，但是因为兴风作浪，肆意屠戮我修仙界，故此——故此——古神震怒，施展大神通将这木煞妖龙封印于此，令四方引以为戒！”

　　听完周逸的这番翻译过来的碑文，封若也跟着有点傻眼了，因为这碑文里竟然也涉及到那所谓的古神，怪不得周逸的脸色会那么难看！

　　“你有什么看法？”只是稍稍震惊之后，封若便将心境恢复如初，然后淡然问道，其实他早就知道那具巨大的骸骨应该就是木妖一族的至尊，至于说是嗜血妖龙也罢，木煞妖龙也罢，都没有什么区别，因为那只是个名字而已，他好奇的是，那古神究竟是个什么存在？如今又在哪里？是在这古神禁地中么？如果是的话，只怕他这一辈子都别想逃出去了！

　　那周逸显然受到的震动更加剧烈，在脸色变幻了许久之后，他才压低声音道：“这木煞妖龙，类似你我这样从苍梧界出来的修道者应该都是不会陌生，我只是想问一下，它的封印不会被破掉吧？否则的话，那将绝对是一场巨大的浩劫，我们修道者在苍梧界的根基将荡然无存！”

　　“你以为我能破掉那封印么？”封若冷笑了一声，“与其担心那个，还不如想想现在怎么逃出去？”

　　“逃出去？还是算了吧小兄弟，这里是古神禁地，那古神连木煞妖龙都能封印，你以为我们能逃得出去？”周逸却是有些绝望地摇头道。

　　“错！我们不是木煞妖龙，如果那所谓的古神真的存在，他也不可能关注我们这些蝼蚁，我们之所以被困在这里，是因为那些黑袍怪人在捣鬼，还有，你没有觉得那碑文的最后一句很奇怪？‘令四方引以为戒’，这是什么意思？杀鸡儆猴么？”

　　说到这里，封若心中却忽然冒出一个很古怪的想法，那古神封印木煞妖龙当然不是警告修道者，那么他所警告的必然是同木煞妖龙处于同一个高度的事物，如果那六界传说确有其事的话，除去苍梧界和五行界，剩下的可不就正是四个世界！

　　假若那碑文里的‘四方’指的就是这四个世界，那岂不就是说那个不知道是什么东西的古神在操控着这六个世界？

　　想到这里，封若看了周逸一眼，缓缓道：“现在，把你所知道的，与这古神禁地有关的一切全部说出来！”

　　※※※

　　一转眼，封若来到此地的时间就过去了二十余日，不过正如周逸所说的那样，想从这里逃离出去，根本不可能！

　　这些时日来，他几乎将整个巨大的山腹都搜索了一遍，却发现这里还真是一座完美无比的监牢！

　　这整个山腹都是黑曜石矿，这东西的坚硬程度封若早已领教过，就算是拥有法力也很难奈何得了，更何况众人的法力全失！

　　但这不是重点，因为这山腹似乎被某种强大而神秘的力量所控制，每当从这山腹中开凿下几块黑曜石，不用一个时辰，原本被开凿的地方就会恢复如初！

　　也正是因为如此，那些黑袍怪人根本就不担心这里面的囚犯能够逃掉，而且还很大方地给每个人分发了一柄特制的匕首，这匕首极为锋利，如果不停下来，每日都可以开凿下数量不菲的黑曜石！

　　当然，包括封若在内，没有人会真的这么无聊，因为每人每天只能用一块黑曜石换取生存所必须的食物，剩下来的黑曜石完全没有用处！

　　“嘿！小兄弟，这是你要的乾坤袋！一共五个，这可是花费了老朽整整一百颗灵沙啊！”周逸有些肉疼地抱怨道，不过从他脸上的笑容就可以知道，真相完全是另外一回事！

　　“这是一株火龙草，你拿好！”封若随手接过那五个乾坤袋，然后就将一株火龙草扔给周逸，这火龙草当日被倾澜轩以没良心草的名义全部买去，但是不久前封若重新整理储物腰带中的物品时，却发现自己手中还剩下七株！

　　结果被这周逸见到后就仿佛一头老狗看到了肉骨头，说什么也要同他交换，甚至宁愿不要那一千颗灵沙也愿意交换！

　　在这种情况下封若当然不会轻易交换，所以他很快就弄明白了究竟是怎么回事，原来这火龙草中蕴含着大量的火灵气，而这周逸正好是修炼火属性功法，因此他只要吃上一株火灵草，就能恢复一部分法力，这可比那一千颗灵沙有效果得多！

　　既然弄明白了原因，封若也不客气，直接将周逸身上的一些物品敲诈过来，最后又弄来这五个乾坤袋！

　　这乾坤袋与储物腰带不同，储物腰带的空间更大，但是必须要用法力来开启，因此在这山腹中的囚犯都早已将各自的储物腰带给破坏掉，以至于封若想弄一条都做不到！

　　但是乾坤袋则不同，这东西的空间不是很大，但无需法力就能使用，因此在众多囚犯手中算得上是最有价值的，当然，同可以恢复法力的灵沙相比，这乾坤袋又不算什么了！

　　有了这五个乾坤袋，封若就立刻将自己的那些珍贵物品收了起来，另外还特意装进了许多黑曜石，因为假若某一天他真的能逃离此地，这些东西就足以让他大发一笔横财！

　　将那周逸打发掉，封若便开始沉思起来，如今他通过陆源和周逸，已经对此地有了一个最基本的了解和猜测。

　　首先，是那黑袍怪人所说的古神，虽然他还不知道那究竟是什么，但至少有一点，那应该是比那木煞妖龙更加可怕的存在！

　　其次，便是那种奇怪的符文，拜周逸所赐，封若现在也勉强将这些符文认出一些，从那水灵大殿的碑文来看，这符文应该是属于那古神的语言，但是有一点他很不明白，同样是符文，那九天流云绝阵中的符文却完全不同，就连周逸也是完全不认得！

　　所以，关于此，封若的猜测是，那九绝老人当年所得到的九个仙之符文与古神符文是两码事，这两者也许是作用不同，也许根本就是相互对立的也不一定！

　　第三，封若估计，那当日将他体内法力完全吞噬的力量，应该是与先天木煞有些类似，因为先天木煞就有吞噬修道者法力的效果，对于这一点，周逸也完全认同，不过那股力量绝对不是先天木煞，否则封若的法力也不会被吞噬掉！

　　但是从先天木煞以及青木神晶的力量没有被吞噬来看，那股力量还不至于太可怕，无法对付！

　　所以，只要封若能解开体内先天木煞的封印，那么，他就将重新掌握主动！而不至于始终被压制住！

　　但是如何解开那先天木煞的封印呢？

　　封若现在可以借助的力量根本就没有，如果这是在枯木海，他只需要持续不断地吸取先天木煞即可，可是在这里，去哪里寻找先天木煞？

　　“咦？”

　　想到此处，封若脑海中忽然闪过一道灵光！

　　“我明白了！”


　　第二百七十三章 金煞


　　被这灵光闪过，从前许多封若忽略的东西就再次显现出来，那就是他看似很了解，并且融合了先天木煞这种天地间非常极端的力量，但实际上，他还是没有真正明白这先天木煞的存在意义！

　　如果以修仙界最公认的说法来看，那先天木煞应该是天地之间的至毒之物，甚至被冠名为枯木之毒，因为此物最擅长吞噬木属性灵气，一旦有龙息木也就是灵木被先天木煞占据，那么基本上就等于无药可解，就连修道者一旦被这枯木之毒侵入体内，一身的法力都会迅速消失！

　　如果按照这个思路来看，这先天木煞的确是天地间至毒，至绝之物，只要有此物存在，那么就代表着荒废，枯寂与单调！

　　但是，事实真的如此么？至少封若就知道，这先天木煞并不是喜欢吞噬所有的木灵气的，因为它们真的要这么做，以枯木海地下洞窟中那海量的先天木煞，苍梧界中的木灵气早就被它们给吞噬一空了！

　　封若从前一直没有仔细去思考这些，但是现在，他忽然意识到，自己似乎是犯了一个极为主观的错误，或者说是被修仙界历来的说法给误导了！

　　先天木煞是毒么？封若可以肯定，绝对不是！

　　那么，先天木煞究竟是什么？

　　深吸了一口气，封若缓缓闭上双眼，同时放松心境，在脑海中一遍遍回忆他在得到青木神晶，然后接触先天木煞的过程！

　　良久之后，封若猛然睁开双眼，目光中却满是不可思议，因为按照他以往的经历来看，他所推衍出来的结果只有一个，那就是先天木煞并不是真的喜欢去吞噬那些木灵气，而是再将其进行精炼！

　　不错！就是精炼，因为先天木煞本身就是一种达到了极致的木灵气！

　　也正是因为先天木煞的性质也是属于木灵气，这才会被青木神晶所控制，这才会自动去搜寻那些在灵木之中的精纯木灵气，那不是吞噬，不是病灶，而是自发地将那些木灵气进行提炼，最终转化为先天木煞！

　　结果，由于修道者无法在灵木之中感应到木灵气，这才会认为是被先天木煞给吞噬了，但实际上，那些木灵气根本就没有消失，只不过无法被人察觉到罢了！

　　而如果封若的这个猜测没有错的话，那么，理论上，在苍梧界，应该有那么一种超乎寻常的灵木，能够承载先天木煞的精炼！

　　而这样的一棵树！

　　应该就是青木神晶中的那棵青木！

　　所以在理论上，谁能拥有了这样一棵能够完全操控先天木煞的青木，谁就能掌控苍梧界！成为苍梧界真正的主人！

　　“先天木煞？木煞妖龙？青木？古神？事情的真相究竟如何？”

　　封若喃喃自语地道，现在，他已经可以猜测得到，当年那木妖一族的至尊木煞妖龙，应该就掌握着这样的一棵青木，但是后来却被那更加强大的古神给封印起来！

　　而枯木海地下洞窟中那无数的树根，应该就是那青木所遗留下来的罢！不然又如何解释里面那如汪洋大海般的先天木煞？

　　还有，当日自己取出青木神晶之后，那些活过来的树根，也同样印证了这点！

　　“可惜啊！那青木神晶最终还是毁在了自己的手中！”

　　封若黯然叹道，他现在已经可以猜到，那青木神晶应该就是当年那木煞妖龙所掌控的青木种子，只是如今，这青木只怕将永远绝迹于这世间了！

　　无可奈何地摇了摇头，封若将心情收拾一下，又继续开始了思索，因为从先天木煞的特点来看，应该很容易就能推断出比如先天金煞或者是先天水煞的特点！

　　毫无疑问，它们都不是所谓的至毒至绝之物！而是一种达到了极致，精纯得不能再精纯的灵气！就是这样！

　　如今封若已经接触到了先天木煞，先天金煞，还有那种先天水煞，而很明显，这座困住他们这些人的山腹，里面绝对存在着先天金煞！

　　封若不相信那古神还在此地，因为那种可以将木煞妖龙封印的存在，实力会有多么可怕，谁也无法想象，如果真的是这样，他体内的先天木煞和那青木神晶的遗留力量就不是被封印，而是彻底地被摧毁！

　　所以这也就代表着封若是有机会逃离此地的！

　　但在此之前，他必须要将先天金煞的事情弄清楚！

　　首先，是黑曜石，此物看似普通，但是却坚硬无比，从外界那种昂贵的交易价格来看，这东西只有黑袍怪人能拥有，而苍梧界的修道者和妖魔界的魔人都无法拥有！

　　从这一点就可以推测出，这黑曜石是金属性的物质，因为苍梧界是木属性，妖魔界是水属性，自然没有黑曜石的存在！

　　那么，就此可以推断，这黑曜石应该是属于六界之中一个完全是金属性的世界！

　　“等等！难道说那些黑袍怪人已经掌握了进入第四个世界的通道？”

　　此时封若脑海中却又再次冒出来这样一个骇人的想法，因为到目前为止，无论是苍梧界的修道者还是妖魔界的魔人，都无法确定前往其余三个世界的通道，而对于那三个世界的存在，也仅仅是凭借推测来判断！

　　而如果那些黑袍怪人掌控了进入第四个世界的通道，也就不难理解这么多黑曜石的存在了！

　　“不过也不对啊！如果这个山腹是在那第四个世界之中，那些黑袍怪人是如何做到这点的呢？”

　　封若摇了摇头，还是将这种猜测否决，因为不要看这些黑袍怪人自称是古神的奴仆，但是同样的，苍梧界的修道者和妖魔界的魔人也不是吃素的，最起码，苍梧界九神宫之内的水灵大殿就表明，那些上古修道者至少是与那古神有着一些联系，他们的地位未必就低于那些黑袍怪人！

　　更何况即便是现在，苍梧界的修道者中也是高人无数，他还只是一个筑基阶段的小蝼蚁，就能闯进这所谓的古神禁地之中，那么那些灵婴阶段，甚至是分神阶段乃至那传说中的化虚阶段高手呢？

　　此外，那些度过天劫，羽化飞升的高手呢？难道他们连这样一个虚实都探测不出来么？如果前往第四个世界的通道真的被黑袍怪人所掌握，封若有一万个理由相信，他们瞒不住的，绝对瞒不住！

　　所以，这件事应该是另有原因才对！

　　长叹了一声，封若随手用诛魔剑在地上切割下来一小块黑曜石，不用去看，他就知道，用不了一个时辰，这个小小的坑就会完全恢复如初！

　　如果是在之前，封若或许会觉得这很神奇，或者会认为这是某种强大的幻阵等等不可捉摸，不可预测的神迹！

　　但是现在，封若有八成的把握可以确定，这不是什么神迹，也不是什么幻阵，因为在这山腹之中，是存在着那种可以让修道者或垂涎，或惧怕的先天金煞！

　　不错！就是先天金煞，但是没有人能够感应得到，就好像在一棵枯萎的灵木里面，没有人能够感应得到先天木煞一样！

　　准确地来讲，这情形和枯木海地下洞窟中的情形完全一致，在那里，没有人能从那些树根里面察觉到先天木煞，一刀砍下去，看似是将那些树根砍断，但实际上，根本就没有什么效果，只要有先天木煞在，那些树根就可以无限制地重生！就好像这些黑曜石能够无限制地出现一样！

　　不过，就算封若明白了这个道理，他也是照样束手无策，在枯木海的地下洞窟里他能无所顾忌，随心所欲，那是因为他有青木神晶！

　　但是在这里呢？他可没有可以操控先天金煞的神晶！

　　“唉！这问题可是又回到了原点！”

　　封若有些头疼地敲了敲脑袋，当初他得到青木神晶那完全是运气，但现在想弄到金属性的神晶却是基本上不可能，因为他必须得前往那金属性的世界，而且能找到的几率简直和大海捞针没有什么区别！

　　“不过，自己这也算是达成了那九绝老头所要求的找到九种纯粹力量的条件了！先天金煞，还有什么金属性力量比这更精纯呢！只怕连那九绝老头当年也没有这个福气！”

　　有些自嘲地笑了笑，但是随即封若的笑容就凝滞在脸上，许久之后，他忽然就直接从地上兴奋地跳了起来！

　　因为他忽然想到了，那九天流云绝阵不就是他目前最好的解决方法嘛！这里既然全部都是先天金煞，那么他刚好拿来尝试九天流云绝阵！

　　他怎么这么笨呢！早该想到的！

　　没有丝毫犹豫，封若立刻静心回想自己当初默记下来的九天流云绝阵阵诀！

　　这九天流云绝阵是由两种极端组成，一为守，一为攻，二者合一，才算是真正的九天流云绝阵！

　　而这两种极端又分为九层境界，除了第一层和最后一层境界之外，余下的七层境界都是不分先后，只要找到合适的纯粹力量就可以修炼！

　　如今封若已经将第一层境界完全掌握，但第二层境界他只是掌握了青木流云斩，这是属于攻的极端，守的极端木灵杀阵，他尚且无法掌握！


　　第二百七十四章 解除封印


　　但是当封若将那九天流云绝阵的阵诀回想一遍之后，却忽然发现自己还是想的太过简单了，那阵诀之中的确有可以控制金属性力量为己用的方法，但是还得有一个前提，那就是能掌握或者是触及到那种金属性力量！

　　可是现在封若虽然能够推测到这山腹之中必然存在先天金煞，但他根本无从察觉那先天金煞的存在，而正是欠缺了这一个环节，他的计划也就无从实现！

　　除非他能拥有类似青木神晶那样的东西，否则的话他根本无法激活先天金煞！

　　皱着眉头苦思了许久，封若的眼前忽然一亮，却是想到了一种可以激活先天金煞的方法，那就是动用先天木煞！

　　因为那先天金煞是可以克制先天木煞的，只要他能将先天木煞输入那黑曜石之中，必然会激起那先天金煞的反应，而在那个时候，只要他能把握得当，就应该可以捕捉到一点先天金煞！

　　当然，这种尝试的代价极大，因为那肯定会导致他体内的先天木煞大量损耗，而且再加上他没有类似青木神晶这样的宝物防护本体，一旦操作不当，哪怕出现了一点差错，很容易就会被那先天金煞将整个人彻底撕成粉碎！

　　可是，封若真的别无选择，这山腹之中因为有先天金煞的存在，他就算是释放玄火分身都逃不出去，所以，这是他唯一有可能逃出去的方法！尽管很危险！

　　几经考虑，封若最终还是确定了要这么做，毕竟谁也不想一辈子暗无天日地被囚禁在这里！

　　而封若首先要做的，就是想办法激活体内的先天木煞，在这一点上，他倒是没有太多阻碍！

　　因为他的法力一向都是与先天木煞融合在一起的，虽然说之前那股力量将他的法力完全吞噬，但是在被剥离出来的先天木煞里，依然还是有少量属于封若的法力！

　　那么，有了这样一个基础，他只是需要利用一颗火属性的灵石或者是服用一颗活络丹，给自己体内注入新鲜的法力，那么在内外呼应之下，很容易就能将先天木煞的封印给破解开来！

　　而之前这一段时间，封若之所以没有这么做，主要是因为这个地方没有半点灵气，他就算是在体内补充了一部分法力，用不了多久也会被消耗一空的，所以，必须得选择在恰当的时间来完成，以保证能充分利用！

　　就算是在现在，封若也不能立刻消耗那灵石和活络丹，他必须得先将九天流云绝阵的阵诀彻底搞清楚，然后做到熟练无比，万无一失才行，毕竟他这次的尝试只有一次成功的机会，一旦失败，他就再也没有半点机会重新来过，到那个时候，说不定他就只剩下玄火分身可以寄托了！

　　同木灵杀阵和青木流云斩一样，那九天流云绝阵的第三层境界依旧是由最复杂和最简单这两种极端组成！

　　最复杂的为金灵杀阵，最简单的则为御剑术诀——碎金流云斩！

　　但是这一次，封若是没有时间去研究那威力应该更厉害的碎金流云斩，因为那是需要一定数量的先天金煞才能施展！而要想达到他的目标，就得去研究那金灵杀阵！

　　这金灵杀阵同木灵杀阵一样复杂，当初封若是因为体内已经拥有先天木煞，再加上这木灵杀阵太过复杂艰涩难懂，所以他不得已才会暂且将其搁置，可是如今，他根本没有任何选择！

　　尽管封若早已强行将这阵诀全部记忆下来，可要想弄懂其中的含义也不是那么容易，好在他现如今最不缺的就是时间！

　　接下来直接将防护的任务交给白毛鬼蝠，而他自己则是躲在角落里盘膝而坐，集中全部精力去摸索那金灵杀阵！

　　一转眼，便是将近一年多的时间过去，虽然没有法力进行尝试，但是封若最终还是凭借自己那强大的神魂还有心念刻画的能力将那复杂无比的金灵杀阵勉强弄清楚了一个大致的轮廓！

　　而与此同时，封若也不得不感叹那九绝老人的绝顶聪明，他自己在现成的阵诀基础上还被搞得晕乎乎，但是那九绝老人竟然仅仅是依靠九个仙之符文就能凭空创造出来！高下之别，一眼可辨之！

　　不过，封若对那被镇压在火灵泉下方的那九个仙之符文却是越发地好奇起来！

　　“呼！”

　　长长地呼出一口气，封若才有些艰难地将自己那有些僵硬的身体活动了一下，没办法，如今没有了法力，他的本体虽然依旧要比凡人强悍十几倍甚至更多，但是就这么枯坐一整年的时间也有点受不了，而这还幸好有周逸那个老头每隔数日都能给他领取一份可以补充体力的食物，否则会更加严重！

　　“嘿！封小兄，你终于想通了，我就说嘛，我们这些人只要被关进来，想出去根本没有一点可能，除非是宁可舍弃自己的意识去当个金甲傀儡，有这个时间和力气，我们还不如在这里痛痛快快地享受一下，凭封小兄你的实力还有白毛，哦，再加上老朽的帮助，在这里那就是所向披靡啊！”

　　封若才一睁眼，就听到周逸老头那喋喋不休的话语，如今他和封若的关系在最近一年多里倒是进步一大截！

　　“不要这么没出息，你老头好歹也曾经是金丹后期的高手，有点风度好不好，还有，最好不要妄下结论，因为这世上有句话，叫做凡事都有例外！明白？”

　　微微笑了笑，封若没有再理会那周逸，而是随手从乾坤袋中取出了一颗火属性的灵石，现在，他终于可以进行一番尝试了！

　　“火属性灵石！”而一旁的周逸看得眼睛都直了，这东西可是比火龙草更有效果，如果给他用，他体内的法力一定能恢复如初，但是周逸刚想到这里，随即就被白毛鬼蝠一爪子给扔出几十丈之外！

　　封若此时却完全沉浸在那种久违的感觉之中，虽然说这火属性灵石与他所修炼的功法相互排斥，但灵石就是灵石，它不是五行石，五行石根本无法被修道者所吸收，而灵石则不同，就算是属性截然相反，在任何时候都不会对修道者的身体构成威胁，甚至就算是一个凡人，如果有了一颗灵石，也能凭此将自己的身体进行改善！

　　当然，唯一的影响就是可能会有一部分灵气被浪费掉！比如周逸，他修炼的是火属性功法，因此这一颗火属性灵石，他吸收了，基本上不会造成浪费，但是如果封若吸收了，就只能得到六成的好处，如果是一个凡人，能得到其中三成的好处都要谢天谢地了！

　　但是封若如今是不在乎这些，这一颗火属性灵石，尽管只能吸收到六成的灵气，也足够将他的法力恢复到九成的状态，这足够他将先天木煞的封印破解开了！

　　此时随着一股股精纯的灵气进入体内，封若原本已经变得瘦骨嶙峋的模样也开始了一点点地转变，就好像干涸的大地迎来了第一场甘霖一样！

　　短短三个时辰之后，封若手中的那颗火属性灵石发出轻轻的一声裂响，随后就裂成了几块，但上面依旧有一丝红色光芒闪过，那却是封若无法吸取到的火属性灵气！

　　“封小兄，封小兄，那碎片你已经没用了，留给我吧！怎么样？这个这个，我可以用功法，还有御剑术剑诀或者是法术口诀，来和你交换怎么样？”此时在十余丈之外，周逸眼巴巴地道。

　　“你放心好了，如果我输了，这些东西，包括白毛，都是你的！”封若淡然地说了一句，却没有将那碎片扔给周逸，因为接下来他必须全力以赴，所以不允许被任何人打扰，虽然他和周逸这段时间来有些交情，但他绝对不会完全相信他！

　　“白毛！给我护法，敢有接近十丈者，杀无赦！”

　　说完此话，封若便合上双眼，运转法力，全力冲击那被封印起来的先天木煞！

　　果然不出他所料，那股封印着先天木煞的力量在品质上根本奈何不了它，之前之所以能够将先天木煞封印，完全是依靠数量来完成，如今被内外夹击，很快那封印就开始变得有些松动！

　　而就当封若终于感应到了自己体内的先天木煞之际，一个大胆的猜测忽然在他脑海中闪现出来，那就是封印着先天木煞的那种力量究竟是什么力量？是不是那种先天金煞呢？

　　正是这个猜测，让封若最终放弃了迅速冲开封印的想法，因为那会将那股封印力量彻底消灭！

　　所以封若索性放慢速度，一点点地对那股封印力量进行围剿，就如温水煮青蛙一样，尽量不引起那力量的巨大反弹！

　　就这样，整整花费了数个时辰，封若终于将那股封印力量完全束缚住！

　　但是，让他感到奇怪的是，这股封印力量中并不是如他想的那样，是由先天金煞所构成的，而是掺杂了一种很诡异的力量，当然，里面依旧还存在着少量的先天金煞！


　　第二百七十五章 法术穿云


　　将这封印力量的构成弄清楚之后，封若顿时得出了一个结论，那就是操控那股封印力量的，不是那古神，而应该是那些黑袍怪人，他们应该是利用古神遗留下来的力量，再结合某种秘法，将先天金煞融合在其中，从而达到让修道者体内的法力被吞噬的效果！

　　从某种意义上来讲，这股融合了先天金煞的力量和枯木之毒的性质一样，但是在效果上却要差了一大截，因为中了枯木之毒的修道者就算是给他一千颗一万颗灵石，体内都不会产生一丝一毫的灵气，那是里面的先天木煞在第一时间就将产生的灵气融合掉了！

　　但是这山腹中的囚犯们却不一样，他们虽然失去了法力，但是哪怕一颗灵沙，都会让他们重新拥有法力，这就是差距！

　　不过也幸好是如此，如果这种封印力量中的先天金煞比例更多一些，封若想恢复法力解开封印，还真是绝无可能！

　　至此，封若还能猜测出那些黑袍怪人能够淬炼出先天金煞，也是使用了这种方式，而不是像他操控先天木煞那么随心所欲！

　　当然，具体的情况封若还无法进行推测，毕竟那些黑袍怪人可是古神的奴仆，尽管是最下等级的奴仆，但也不是常人可以测度之的！

　　在仔细思索了一番之后，封若却并没有立刻将那股封印的力量消灭，而是尝试着，看看能否将里面那数量很少很少的先天金煞剥离出来！

　　这对于封若来讲无疑是一件天大的好事！要知道他先前的计划是用自己体内的先天木煞将山腹中的先天金煞激活，但是这种做法相当危险，因为谁也不知道这山腹之中究竟存在着多少先天金煞，说不定一个不小心就能将封若碎尸万段！

　　但是现在有了这么一点点先天金煞供他进行尝试，无疑会增大了他成功的几率！

　　这种剥离说难不难，说容易却也不容易，因为如果用寻常的方法根本无法做到，也只有操控先天木煞才能将那一丝先天金煞给吸引出来，这主要是因为，这二者相互克制的缘故！

　　当然，封若也无需担心这点先天金煞会将自己的先天木煞摧毁，因为它的数量实在是太少了，根本掀不起什么风浪！

　　就这样，封若一点点地在体内操控着先天木煞对那股封印力量进行着无比精细的剥离，等到其他的杂质完全被去掉之后，一缕只有半寸长，比发丝还要纤细的金色微光就被他的先天木煞所牢牢束缚！

　　但尽管是这样，这金色微光依旧是犀利无比，甚至让封若能清晰地感受到一股被撕裂的锥性痛楚！

　　“先天金煞，果然不同凡响！”

　　暗叫一声侥幸，封若真的要庆幸自己没有贸然去激活山腹之中的先天金煞，因为那几乎就等于是自杀，他还是低估了先天金煞的威力，这还仅仅是一点微不足道的先天金煞，就能有如此威势，真难想象数量再多一些的话，将会有多么可怕！

　　只是稍稍迟疑，封若就迅速展开金灵杀阵的阵诀，这金灵杀阵经过他一年多的潜心领悟，已经算是掌握了一个大致的轮廓！

　　不过这金灵杀阵不单单是一种阵法的存在，同时也算是一种极为特殊的功法，这种功法与修仙界中的功法是截然不同的，简单的来说，普通的修仙功法是需要先修炼，才会产生法力，随着修炼的时间越久，境界越高，法力也就会随之越来越高！

　　但是金灵杀阵的这种功法却是恰恰相反，需要先有类似法力的力量存在，然后才能修炼这功法，同样，这力量越多，功法的本身才会越强！

　　可以说这根本就是违逆天地间的规律，因为谁都知道，必须得先有功法才能有法力，就好像一个小儿必须长大了才会拥有力量，而这金灵杀阵却是要求先拥有力量才能长大！

　　所以从某种意义上来讲，这金灵杀阵，不，是整个九天流云绝阵都是一种极端得不能再极端的存在！

　　好在封若如今由于那青木神晶的关系，总算是踏出了最艰难的第一步，否则连入门的途径都无法寻觅得到！

　　此时既然有了一缕先天金煞，那么接下来便是顺理成章的事情！很快封若就将那缕先天金煞完全操控住，但是在这个时候，他却忽然惊讶地发现，在他不停运转金灵杀阵的情况下，那缕先天金煞竟然化为了一股数量为十几倍的金属性灵气，然后没入他的丹田之中！

　　而这简直就像是沸腾的油锅里被滴了几滴水一样，只是在瞬间，封若的丹田内就炸开了锅！

　　要知道封若体内的法力基本上都是以水木属性为主，这两者原本就是相生的关系，再加上先天木煞的中和，这才得以毫无芥蒂地融合在一起，但是如今贸然出现了这一股金属性的法力，其情形是可想而知的！

　　还好封若反应及时，拼着命地将两方勉强压下，但是他自己则完全被吓出来一身冷汗，因为这种情况只要稍稍处理不慎，那等待他的就不止是法力全失的下场了，而是被动的走火入魔！

　　“糟糕！这九绝老头的东西果然变态之极！真不知道他是如何处理这九种力量之间的冲突的！”

　　无可奈何之下，封若只能一点点地将那股花费了大量力气弄出来的金属性法力吞噬掉，因为这东西在他体内简直就是格格不入，不但丹田内的法力拼命地排斥，连经脉都无法通行！

　　“不对！这先天金煞怎么会突然间转化成金属性的法力？”

　　封若忽然想到这一点，因为在他之前的猜测中，不论是先天木煞还是先天金煞，都不是那所谓的至毒至绝之物，而是一种极端纯粹的灵气，正是因为这样，它们才会具有融合同类属性灵气的特征！

　　但是现在，这又算是怎么一回事？

　　苦思了许久，封若也弄不明白这究竟是怎么一回事！不过还好他的这一次尝试也不算没有收获，因为当他将那股金属性法力吞噬完毕之后，他体内的法力总量还上升了一点，所以，这也算是一种极为特别的恢复法力方式罢！

　　“咦？自己为何不利用这种方式来给自己恢复法力呢？”

　　封若心中忽然一动，因为目前看来他是别想在拥有先天木煞的同时再拥有先天金煞了，因为这二者根本就不相容，但是他大可以退而求其次，利用这里大量的先天金煞，将其一点点地转换成自己所需要的法力，毕竟他身上的灵石和活络丹都有用尽的时候，假若他真的能够掌握这个方法，那么，即便是无法从这里离开，但是却并不会影响自己的修炼！而只要自己的修为达到足够的高度，破开这囚笼，也不是不可能的事情！

　　想到这里，封若顿时又兴奋起来，因为这种方法要比他之前的计划要安全许多，而且很重要的一点是，他不再是束手无策，无计可施，而是能够稳定的，有目标的，进行修炼！

　　只怕那些黑袍怪人是说什么也想不到这点吧！哼！管他什么古神，什么奴仆，只要能出去，必报此仇！

　　接下来的事情，就简单多了，封若要做的事情就是用诛魔剑快速地切割下来一块黑曜石，然后在黑曜石与山腹脱离的刹那间，将自己体内的先天木煞输入进去！

　　而这就会导致这一块黑曜石中的先天金煞被激活，从而迅速地被封若反控制，然后再被吸入封若体内，在经过一番挣扎后，最终被转化为封若自己的法力！

　　当然，这一过程依旧是惊心动魄，一丝差错都不能出现，因为先天金煞的特性，这东西是存在于黑曜石中没错，但是一旦将其从山腹里切割出来，里面的先天金煞就会在瞬间离开！

　　所以，一定要在里面的先天金煞没有离开之前，将先天木煞输入进去，这样自然就能将这少量的先天金煞吸引住！

　　但是与此同时，还必须快速地将这块黑曜石与山腹脱离，不然的话，就会立刻吸引来大量的先天金煞，那个时候，死的人就该是封若自己了！

　　就这样，日复一日，月复一月，年复一年，封若始终都在重复着这种在其他人看起来单调无比的事情，不过却无人敢于询问，因为封若的法力始终都是以他们无法理解的方式存在着！

　　整整用了三年的时间，封若原本筑基中期的境界，终于被他跨越了那最后一步，正式进阶为筑基后期！

　　原本，封若还打算继续以这种方式修炼下去，但是这个时候他忽然发现了一个极为有趣的事情，那就是他体内原本属于水木属性的法力，竟然在不知不觉间拥有了一丝金属性！

　　而且不管是在表面上，还是内部，这种融合都是天衣无缝的，没有一丝破绽，甚至封若进行了各种测试，都无法让它们进行反目，就好像从一开始，就是如此一样！

　　在整整沉默了十几个时辰之后，封若忽然暴喝一声，“周逸！给我去寻找穿云法术的口诀，快！”


　　第二百七十六章 乞丐


　　封若的话语顿时在整个巨大的山腹中引起了一大片骚动，穿云法术没有人会陌生，因为那代表着五种属性法术中最强的一种，即便是没有资格修习，但是也不会没有听过！

　　可在这个见鬼的地方，没有灵气，就算是最强大的法术，最强大的御剑术都早已成了垃圾，因此众人在听到封若的喊声之后，几乎所有人都愣住了！

　　“封小兄，你——你没事吧？”在封若不远处的周逸满脸惊讶地道，他或许可以理解封若的法力一直存在，但是却想不明白他为何要寻找穿云法术的口诀，难道这家伙脑子坏掉了竟然想在这个鬼地方修习穿云法术？

　　这实在是一件无比荒谬的事情啊！因为且不说能不能学会，就算是能学会又怎样？根本没用啊！在这里都是一些没有法力的家伙，用穿云法术去威胁他们么？这简直就好像费尽力气搬一座大山，仅仅是为了砸死一只蝼蚁一样荒谬？用得着么？

　　所以周逸觉得自己真得要好好规劝一下这可怜的家伙了，之前闷声不响地整整挖了三年的黑曜石，结果呢！整个山腹的人都懒得去挖了，因为只需要来他这附近随便捡上一块就可以了！

　　如今他竟然想修习穿云法术，这娃还真的是病的不轻啊！

　　“周逸，我说的话你没有听见么？”

　　“啊！不是不是，封小兄啊，这个，那穿云法术也没有什么，何必为此去浪费来之不易的法力呢？”周逸有些头疼地扯了扯下巴上的几根白胡子，没办法，他如今之所以能在这山腹之中有着超然的身份，完全是依仗着封若的法力，如果封若也变得一无所有了，相信铁老大那伙人会很高兴将他们干掉的！

　　“你想要穿云法术的法诀？”

　　正在此时，一个衣衫褴褛，瘦的皮包骨头的男子趔趔趄趄地走了过来，乍一看去，这个人简直比凡世间的乞丐还要悲惨，不过在那一头乱糟糟的头发下，那双眼睛依旧灿若天上的星辰，只是一眼，就让想说什么的周逸不得不闭上嘴巴，不是他的实力，事实上他的身体连一阵风都能吹倒，而是他眼中的那种气势，就好像凝结成实质的剑意，让人连看一眼的胆量都没有！

　　“不错！是我想要！”

　　封若缓缓抬起头，但是在与这乞丐般的男子目光交错的刹那间，也忍不住心中一阵发寒，他现在有法力护身，神魂更是一直处在最巅峰的状态，但依然有种被这男子目光灼伤的错觉！由此可想而知，这人在没有失去法力之前的实力该有多么强横！

　　“我有，你用什么来交换？”那男子的声音已经虚弱到了极致，很显然他已经很久没有吃过任何维持体力的食物了！

　　“好大的口气啊！小子，我告诉你，我大可以先干掉你，再从你身上找到那穿云法术的口诀，这样吧，我替你领取三日的食物，你把那穿云法术的口诀交出来！”此时周逸忽然冷哼了一声道。

　　不过面对周逸的威胁，那乞丐般的男子只是不屑地撇了撇嘴角，然后冷然道：“抱歉，我身上没有任何你感兴趣的东西！”

　　“周逸，周老哥，你什么时候变得这么奸猾起来？”此时封若却忽然出言制止还想说什么的周逸，然后这才将目光重新看向那个乞丐男子，淡淡道：“我手中还有一颗活络丹，就是那种可以快速恢复法力的那种，我可以给你，但是，我想交换的，不仅仅是穿云法术，还有你所掌握的御剑术，以及你在御剑术方面的体悟心得，当然，最好你能亲自指导我一段时间，如何？”

　　“啊？封小兄，使不得使不得啊！”一旁的周逸却是心疼得直跳脚，“何必用活络丹去换呢？而且就算你想换，老朽的功法，还有御剑术剑诀完全可以免费传授给你啊，要知道我可是金丹后期的修为，指点你是完全没有问题的！”

　　“停停停！你那功法和御剑术对我没有用处！”封若哭笑不得地打断周逸道，这周逸的功法是火属性，御剑术也是同样的接近火属性，所以虽然放在外面的修仙界是相当不错，但目前来讲真的对他没有半点用处，除非以后他的玄火分身能进阶到某种程度，或许能借鉴一二！

　　但是这乞丐男子则不同，他既然懂得穿云法术，那么所修炼的功法必然是金属性的，同样，御剑术也会偏向这一点。

　　那金属性的功法封若不稀罕，因为封若有金灵杀阵，但是那御剑术他却可以研究一下，毕竟他的御剑术如今除了那几种基础剑诀外，够看的就只剩下青木流云斩了，可是他的流云剑早就和魅影剑一道毁掉了，他之前在四处游荡时也没有寻到龙息木，所以也就别提没重新炼制流云剑的事情了！

　　因此，快速地掌握其他一种足够强大，同时又不是很难修习的御剑剑诀自然是最好不过！

　　当然，这一切的基础都得建立在他体内的法力能融合有金属性灵气的前提之下！

　　对于封若的这个要求，如果是在另一种环境之下，且不说那乞丐男子会不会答应，只凭这种要求，就足够让人杀掉他一百次了，但是在现在，仅仅是一颗活络灵丹，就能换到！

　　“好！我答应你！”

　　那乞丐男子在沉默了许久之后，终于长叹了一声道。

　　“呵呵！很好！我叫封若，苍梧界镇天宗弟子，不要放弃，不要绝望，也许有一日我们能逃出去也不一定！”

　　封若微微一笑，随即将最后一颗活络灵丹扔给那乞丐男子。

　　而这一举动，却令那男子一怔，一双深邃的眼睛盯了封若许久，这才缓缓道：“有一件事，我可以免费告诉你，有了这一颗活络灵丹，我就能恢复一定的法力，然后，能在半个呼吸内置你们两人于死地，而如此一来，你身上所有能恢复法力的灵丹，灵石就会全部归我所有！”

　　此言一出，不但周逸被吓了一跳，就连一旁的白毛鬼蝠都“腾”的一下，做好随时攻击的准备！

　　“然后呢？”封若却是依旧云淡风轻，笑着问道，这种事情他当然不会忽略，事实上，就算是之前给周逸的一些救济，他都尽可能的做到万无一失的防范，但这一次，却是例外，因为这个男人，太过于非比寻常了，哪怕他潦倒到如今这种凄惨程度，但他依然是鸡群中的那只鹤，而且是唯一的！

　　封若可以想象，这将是怎样一个惊才绝艳的天才人物，究竟是什么样的实力让他如此自信和高傲？

　　这样的一个人，让封若忍不住就要联想到那芳踪渺茫的倾澜轩，他们应该是属于同一类人吧！不论是任何方面，都是那样的出色，没有一点瑕疵，没有一丝破绽！

　　但正是因为如此，他们反而不屑于去做那些龌龊之事，同样，任何的威胁也对他们不起作用！

　　所以，如果有可能，封若希望同他做个朋友，而不是敌人，当然，如果不是在这种特殊的环境下，以这乞丐男子的高傲，他这样的小人物根本不入对方的法眼，纵使有机会说上几句话，也会被当做飞尘无视掉！

　　“然后？”那乞丐男子默然无语地凝视了封若许久，淡然道：“我只是给你一个警告，不要太乐观，不要轻易相信别人，这一次你能活下去，但是再有下一次，你会后悔的！”

　　说完此话，那乞丐男子直接将那颗活络灵丹服下，然后就那么盘膝坐下，巍然不动，就好像一尊石像一般！

　　不过很显然，那颗活络灵丹所释放出来的灵气已经被他用某种秘法封存起来，以留作关键时刻动用！

　　看了他一会儿，封若挥手让白毛鬼蝠接触警戒，然后这才似乎有些感慨地笑道：“我曾经有个朋友，和你有些差不多，总是喜欢从一些看起来不显眼的小事里抓住我的弱点，然后以绝对的优势将我打击得一败涂地！”

　　“我不是你的朋友，我们这只是一场交易！”那乞丐男子却依然冷冷地道。

　　“嘿嘿！假如，我是说假如我能救你从这里出去呢？”封若不以为意地笑道。

　　“那你是我的救命恩人，但不是朋友，因为，你不够资格！”

　　“呃——”封若一愣，但随即就是一阵大笑，也没有再愚蠢地继续问下去，因为这家伙一定会回答，没有人够资格做他的朋友，或者是目光忧伤，仰天长叹一下，人生，真是寂寞如雪啊！

　　“那个，封小兄，你真的有把握逃出去？”此时一旁的周逸忍不住插嘴道，他或许曾经是一个极为睿智的老家伙，但是在绝望了八百多年后，脑子也变得有些僵死了，不，确切地说，是在彻底绝望之后，他不得不找点希望来装点一下这种漫无天日的生活了！

　　“嘿！将来的事谁知道呢！周老哥，你只需要做到一点，那就是不要在我们逃出去之前死掉！”

　　封若微微一笑，目光却是遥望向远处那漆黑的山腹，现在，他已经能够将先天金煞转化成自己的法力了，那么接下来，一旦他体内的法力达到能容纳先天金煞的程度，就好像容纳先天木煞那样，是不是就等于能逃出去呢？


　　第二百七十七章 交易


　　修炼穿云法术只是封若为了测试自己的一种猜测，因为他觉得既然自己的法力中已经能容纳金属性的灵气，那么，他或许就能够修习这种最强大的穿云法术，同理，也应该能修习那种接近于金属性的御剑术剑诀！

　　而事实上，封若的猜测一点都没有错，当那不知名的乞丐男子将穿云法术的口诀传授给他之后，他仅仅用了不到一个月的时间，他就初步掌握了这穿云法术的施展！

　　当然，这距离具备形成威力，还需要花费几年甚至几十年的时间，而如果再想进阶到第二个阶段，裂空，只怕没有上百年的时间是不行的！

　　因为封若的资质，或者说悟性虽然不是很差，但是距离那些天才来讲，依旧有着天壤之别的差距，像那乞丐男子，按照他的说法，他当初只是花了三个月的时间，就彻底掌握了穿云法术，然后用了三年的时间，就掌握了穿云的进阶法术裂空！

　　这种堪称恐怖的速度简直让封若和周逸两人汗颜不已，封若且不说，那周逸虽然是金丹后期的高手，可是目前也只是掌握了火龙蔽天和大地之盾这两种法术，据说前前后后用了将近二百多年的时间！

　　而对于这乞丐男子的身份，封若却是根本不得而知，因为从始至终，这家伙都没有说他叫什么，来自哪里，而且除了教授封若穿云法术之外，就始终不发一言，也不去领取每日的食物，好像那些用来恢复体力的食物会污染到他的嘴一样！

　　没办法，为了防止他饿死，封若只好隔上一段时间就将自身的法力给他输送过去一些，也幸好他如今有了法力的来源，不然还真成问题！

　　不过根据周逸老头的猜测，这乞丐男子应该并非苍梧界五大宗门中人，在巅峰状态的修为应该是在金丹中期和金丹后期之间！

　　当然，有一点，周逸也不得不承认，那就是即便是在他最巅峰的状态下，也不是这乞丐男子的对手，用他的话来讲，在修仙界中，有些人的修炼及战斗本能那是天生的，羡慕不得！

　　除了修习穿云法术之外，那乞丐男子又教给封若五道剑诀，不过让封若大感诧异的是，这五道剑诀全部都是镇天宗的真传剑诀！

　　对于这一点，那乞丐男子说的很简单，那便是他所修习的剑诀并不适合封若，而且如果真的修习了，在这山腹中也就罢了，但是万一能出去的话，一定会给他惹上天大的麻烦！

　　而这一次周逸也是很罕见地站在那乞丐男子的一边，所以封若最终也只能认了，好在镇天宗的真传剑诀也不是吃素的，如今一下子弄来五道，也算是巨大的收获了，要知道如果用那蛋疼的门派贡献度去换，没有上千万的贡献度是别想换来！因为这五道剑诀是可以一直修习到金丹后期，甚至是灵婴初期阶段的！

　　不过虽然有了那五道据说威力强大的剑诀，但封若并没有急着去修习，所以每日除了修习穿云法术之外，就把大多数时间都用在转化先天金煞上，而这种举动他也没有刻意瞒着周逸和乞丐男子二人，反正就算他们怀疑，也绝对想不到其中的奥妙！

　　而随着时间一点点地流逝，封若体内的法力中，金属性所占据的比例也越来越多，直到最终与水木两种属性达到平衡状态！

　　在这种情况之下，封若终于准备开始更冒险的尝试，那就是试图将先天金煞存留在自己的身体之内，因为只有这样，他才能像先天木煞那样进行随心所欲的操控！

　　这绝对是一个奇迹的开始，就好像他当初成功收服第一缕先天木煞时那样！而且还不是依靠类似青木神晶的那种存在，只要他现在能收服这先天金煞，那么也就意味着，他可以用同样的方法去收服先天水煞，先天土煞，以及先天火煞！

　　当然，这也只是想想而已，封若如今这种尝试可是冒着巨大的危险，足足花费了五六年的时间，一点点水滴石穿做到的！

　　而且还有一点，他如今的法力已经具备金木水三种属性，这也就意味着，它们的排外力量会格外强大，如果让封若以这种方法去收服另外一种属性，所遭遇到的阻力将是今日的百倍，千倍！

　　从目前来讲，那是根本不可能实现的情况！

　　所以，知足者常乐，见好就收最妙！

　　“你在做什么？你的法力就是通过这种方式获得的？”那乞丐男子忽然出言对封若问道，在过去的数个月里，这家伙除了给封若讲解穿云法术以及一些御剑术的体悟之外，根本对其他一切事情都没有兴趣理会！

　　不过只要他不是傻子，就应该能看得出来封若体内充盈着的法力不是依靠灵丹或者灵石来恢复的，而是另有途径，所以他终于忍不住询问！

　　“嘿嘿！我还以为你这家伙一点都不好奇呢？”封若回头瞅了瞅那依旧瘦的皮包骨头，仿若乞丐的那男子，却是微微一笑，“不过我凭什么要告诉你呢？我现在吊着你的这条小命，只是为了交易而已，难道说你以为自己的魅力足够大到让我心甘情愿地告诉你？”

　　对于封若这冷嘲热讽的话，那乞丐男子的面容却是依然不变，只不过却自此沉默下来，再也不去开口询问！

　　而封若自然没有兴趣将精力放在这个高傲的家伙身上，他不是什么天才，也不是什么资质卓绝之辈，但是他自有他的生存之道！

　　要将先天金煞存留于身体之中，绝不是一件很容易的事情，在确定没有什么遗漏之后，封若这才挥动诛魔剑从那山腹中快速地切割下一块如头颅大小的黑曜石！

　　而当这块黑曜石即将与山腹脱离之际，封若的左手却快速地将一丝先天木煞输入进去，几乎是在同时，在这黑曜石内部就闪起一大串金色的波动，就仿若被彻底激怒的狂涛怒海，直接就顺着封若的左手直接冲进他的身体之中！

　　只是刹那之间，封若就好像被天雷击中一样，浑身一阵抽搐，身体表面更是不断地凸起凹下，就好像在他体内有一个巨大的怪兽一样！

　　“他大爷的，不过是数量多了一倍而已，竟然这么变态！”

　　虽然被这数量多了近一倍的先天金煞在体内横冲直撞，但是封若心中却是没有多少惊慌，因为这种情形在过去的几年中他是经历了无数次了，只不过没有这一次规模大罢了！

　　而且还有一点，他体内的法力已经有三分之一是金属性的，这在抵抗这股先天金煞时，会有莫大的抵消作用，所以，尽管看似危险之极，可实际上，主动权还是被操控在封若手中！

　　一点点地将这些如脱缰野马般的先天金煞捋顺，然后尝试着让它们能安安稳稳地停下来，最终与自己的法力相融合，同时也与先天木煞相安无事，这就是封若此次的真正目标！

　　整整几十个时辰之后，封若才最终搞定这些先天金煞，在这一刻，他真是禁不住有种泪流满面的感动！

　　不容易啊！真的不容易，为了这一刻他整整花费了五六年的时间，才将第一缕先天金煞正式融合在自己的法力之中！

　　而这也就意味着，他距离逃出这个鬼地方，越来越近了！

　　在接下来的时间里，封若一刻也没有停止收取先天金煞，直到先天金煞的数量已经要开始威胁到先天木煞，他这才停了下来！

　　是时候进行尝试了！

　　封若如此想着，目光却是扫过不远处的周逸和那个乞丐男子，他这段时间的举动他们二人是一清二楚，虽然不明白到底是怎么回事，但是也能隐约猜到这是与逃生有关！在这一件事情上，纵使高傲如那个乞丐，也不得不关心关注！

　　“呃——封——封小兄，只要你能救老朽出去，老朽可以对天发誓，在余生里定追随封小兄鞍前马后，永不背叛！如违此誓，必遭天谴！”

　　尽管封若什么话都没有说，但是周逸却敏锐地知道他应该做什么！

　　“周老哥客气了，我没有收别人做奴仆的习惯，大家朋友一场，这几年也多亏了周老哥你的帮忙，所以，只要我能逃出去，一定不会丢下你的！”封若淡淡笑道，虽然他对周逸还是不能完全相信，但是这世上能够让他完全性命相托的人本来就没有几个，他根本就不去奢求！

　　所以，他只是需要对自己有益的同伴而已，这周逸算起来对他的帮助很大，且不论为他提供的那些情报和资料，单单是教会了他那些黑袍怪人的语言，只是这一点就足够了！

　　至于说出去之后，这周逸是否一定要鞍前马后，封若倒不在意！

　　“你呢？”封若转过头望向那始终沉默着的乞丐男子，饶有兴致地道：“你不是我的朋友，不，确切地说，是我没有资格，想出去么？那么，你用什么来和我交易？”


　　第二百七十八章 洞穿


　　“你真的能逃出去？”

　　在沉默了许久之后，那乞丐男子终于有些艰难地开口道。

　　“这个问题，抱歉，我也不清楚，但是至少，我如果去尝试的话，会有机会，不知道我这么回答，你可满意？”封若好整以暇地道，他如今也只是想到一种可以逃出去的方法，但究竟效果如何，他还真的无法预料！

　　“好！你救我一命，我还你一命就是！”那乞丐男子说的倒是很干脆，没有半点拖泥带水！

　　“就这么简单？须知这里几百人，每个人都能轻易地说出这句话！”一旁的周逸忽然出言道！

　　“算了，就这样好了！”封若随意地挥了挥手，却没有再说什么，因为他之所以要带上这乞丐男子，却是出于另外一种考虑！

　　虽然听起来这乞丐男子的承诺远远不如周逸的效忠，但是如果真的要相互进行比较的话，封若反而要更相信这乞丐男子的承诺，就是这样！

　　当然，封若不是没有想过强迫这乞丐男子像周逸那样完全效忠自己，然后在后半生保护自己的安全，他敢肯定，作为救命之恩的回报，这乞丐男子一定会照做！

　　但问题是，封若自己需要保护么？

　　不错，他或许会遇到很多很多的危险，但是这危险的背后，带给他的却是无数的机遇和成长！

　　如果没有了这些危险，他还会成长么？这乞丐男子和周逸能够帮助他清理掉他周围所有未知的危险，但是能帮助他进阶金丹期么？能帮助他度过来自体内的危机么？

　　答案是，不能！

　　所以，不要说这乞丐男子，就算是周逸，封若也早就决定了，不会让他们长久地跟随在自己身边，因为那等于是让自己处于慢性毒药的侵蚀之中！

　　修道者想要逆天而行，首先得拥有敢于挑战的信念和勇气，投机取巧，偶尔为之也无妨，但如果真的把这当成了保护伞，最后倒霉的还是自己！

　　不过，这样的打算并不代表封若自己真的无所需求！因为修道者也是人，也会有各种各样的麻烦，有的时候也是需要别人的帮助，也是需要在身边有几个可以信任的人！

　　封若现在救周逸和那乞丐男子出去，只是为了将来在最关键的时刻，能有人义无反顾地帮助自己！

　　换句话说，封若所需要的，不是俯首帖耳，唯唯诺诺，不会反抗自己意志的手下和奴仆，而是值得他信任的同伴和朋友！

　　套用那乞丐男子所说的话，不是所有人，都够资格做他封若的同伴和朋友的！

　　“封小兄，我们，该做些什么准备？要不要联合其他人，当然，我没有别的意思，我是说，我们可以利用他们做前驱！”此时周逸再次有些紧张地问道，说实话直到此刻，他们仍然无法想象封若会用何种方法逃出去，因为纵使以他们的实力和聪明才智，也猜不出这其中的关键！

　　“他们？”封若望了一眼远处那些无所事事，只能做吃等死的众人，最终还是摇了摇头，如果他有能力，倒是不介意把他们都救出去，因为他敢肯定，在这里所有的修道者都会对那黑袍怪人恨之入骨！

　　但问题是，以他现在所能操控的先天金煞数量，仅仅能护住他们三个人，再多就没有余力了！

　　暗自叹了口气，封若微微摩挲了一下手腕上一枚黑色的封印环，因为白毛鬼蝠的体积更大，要想带着它出去，就得把它给封印起来！

　　而这枚封印环就是周逸之前给他搜索到的，所以，封若不得不承认，这个看起来极为猥琐的老家伙在与其他人打交道上还是很有一套办法的！

　　随着法诀流转，白毛鬼蝠也化为一道流光没入黑色的封印环之中！

　　“不要声张，我们悄悄离开，让他们觉得我们从来都不存在就好！”封若淡淡地说道，他无法将这些被囚禁于此的修道者全部救出，唯一所能做到的就是让他们继续保持在如今这种麻木之中，而不是给他们不该有的希望！或许这也算是一件好事！

　　如此说着，封若直接用诛魔剑在地面上疯狂地开凿起来，转眼之间就凿出一个仅容一人通过的通道！

　　“别愣着，跟着我！切记，我只会保护三步之内的距离！”也不管周逸二人，封若就急急地向前开凿着，然后将开凿下来的黑曜石全部收入周逸这些年来弄来的乾坤袋中！

　　而周逸二人仅仅是在愣了一刹那之后，就直接跳了下来，紧跟在封若身边，而他们身后的那个洞口则是在他们刚刚跳下片刻后就完全恢复原状，如果从外面看，就仿佛什么事情都没有发生一样！

　　这就是封若的逃生办法，他用体内的先天金煞将自己周围的先天金煞逼开，然后就暂时得到了一个狭小的空间！

　　而只要他能一直向前开凿出去，那么，最终就能从这恐怖变态的山腹中逃出去！

　　此刻那紧紧跟随在封若身后的周逸二人早已是惊得无法可想了，他们在这山腹之中被困了这么久，不是没有想过逃出去，各种方法几乎都是用尽了，但是这山腹似乎是被一股神秘的诅咒力量所笼罩，不论开凿下多少黑曜石，很快这山腹就会恢复如初，所以纵使是拥有天纵之才，也只能徒叹奈何！

　　但没有想到，这个看起来实力不过筑基后期的封若，居然有办法能在那神秘的力量下能维持一个小小的容身空间！

　　在这一刻，不论是周逸，还是那乞丐男子，在心中对于封若的印象都变得愈发神秘莫测起来！

　　而封若此时却是无暇多想，只是全力挥动诛魔剑在前面开路，因为他维持如今这种状态也是颇为辛苦的，所以是一刻也不能停！

　　“要不要我帮忙开路，你只需要抵挡住那种神秘力量即可！”

　　在向前开凿了一段距离之后，那乞丐男子忽然出言道。

　　“你的飞剑够锋利么？”封若头也不回地道，在如今的情况下，自然是开凿的速度越快越好，那会让他所承受的压力最大程度地减小，但问题是，他手中拿着的可是修仙界中排名第九的灵兵诛魔剑，他不认为周逸二人手中的飞剑会比诛魔剑更锋利！

　　“放心好了，我的飞剑虽然比不上你手中那赫赫有名的诛魔剑锋利，但是开凿起来的速度却要比你更快，因为那诛魔剑在你手中只能算是一个工具，而我手中的飞剑却是能够配合剑诀使用！”

　　那乞丐男子却是说的极为自信！

　　“好！你在前面开路，速度当然是越快越好，那样我所承受的压力也会随之减小！还有，这颗灵石给你补充法力！”

　　封若也没有太多迟疑，立刻从前面让开，同时将一颗火属性灵石递了过去，他手中之前一共有五颗，除了当日解除封印用去了一颗之后，就再也没有动用，因为之后他的法力就已经可以做到自给自足了，如今这几颗灵石刚好能派上用场！

　　那乞丐男子果然实力不俗，封若甚至都没有看清楚他的飞剑究竟是什么模样，只能见到一溜银光如天空中的霹雳，就那么直接地劈砍上去，而前面的黑曜石则是迅速地被劈落，速度果然要比封若使用诛魔剑开凿快得多！

　　而此时封若手中的乾坤袋早已都装满了黑曜石，所以这些在外面珍贵非常的黑曜石完全被他们三人无视！

　　就这样一路向前，每当那乞丐男子的法力不支，就由周逸和封若上前接替，而当那仅剩下的三颗火属性灵石都被消耗一空之后！

　　开路的重担就再一次落到了封若身上，因为如今就只剩下他自己还拥有法力，如果在他法力被彻底耗尽之际，他们依旧无法从这山腹中钻出去，那么，等待他们的，将是被彻底封死这山腹之中！

　　而周逸两人也早已经是油尽灯枯，如今能勉强跟在封若后面，就已经是非常不错了，根本不能再指望！

　　封若此刻都是尽可能的节省体内的法力，心中更是不可避免地万分紧张，这次逃生，他可是整整耗费了五六年之久，若是功亏一篑，还真是够郁闷的！

　　但是，前面似乎永远看不到尽头，谁也不知道距离逃出生天还有多远？他们只能拼命地坚持下去，直到最后一刻！

　　“噗！”封若手中的诛魔剑似乎是刺了一个空，而所受到的阻力也减小了很多，这变化让封若三人心中都是忍不住一跳！

　　但是此刻封若却不敢有半点大的举动，毫无疑问，他们是终于逃到了这该死的山腹边缘，但是外面究竟是在哪里？附近是否有那些黑袍怪人？这些都不得而知！

　　所以他们必须要谨慎，因为他们三个现在可都是属于没有半点反抗能力，随便来个人就能将他们抓住！

　　“乞丐，你能感受到外面的灵气么？我现在还能支持一炷香的时间，我尽可能的给你弄进来一点灵气，然后你要想办法最大化利用，因为等我们出去之后，很可能是处于那些黑袍怪人的老窝，你明白？”


　　第二百七十九章 若云飞


　　这一刻似乎是变得无比漫长，封若小心地用诛魔剑在前面的石壁上切割出来一个只有拳头大小的窟窿，顿时，一股久违的天地灵气就如春风般涌入进来，这种感觉如此的熟悉与亲切，以至于三人都是激动万分！

　　不过这个时候才是最危险的，所以周逸与那乞丐男子都是贪婪地吸取着这涌入进来的，只能称之为稀薄的天地灵气，而封若则是全力支撑着山腹中那些先天金煞的压迫，同时还要用诛魔剑不停地维持着那个窟窿的存在！

　　这一炷香的时间，是如此的漫长，封若甚至有种要被窒息而死的感觉！

　　终于，当他再也无法坚持的时候，旁边的周逸两人同时发力，将这最后一道屏障完全破开！

　　不过来不及感慨，封若三人立刻将周围的一切快速巡视一遍，而这个时候他们才发现，他们所在的位置竟然是一座高山的顶端！

　　周围没有黑袍怪人，也没有那种金甲护卫，但是却有一种奇特的波动在流转，而尤为奇怪的是，他们刚才冲出来的位置却完全消失不见！

　　封若完全可以肯定，他们脚下的这座高山，不是之前的那座山腹，因为这里没有黑曜石，没有先天金煞的波动，就算是站在这里向下挖一千丈，也是绝对看不到他们曾经逃出来的山腹！

　　“我们得马上离开这里！那些黑袍怪人的能力极为诡异，防不胜防，若是被他们发现了，我们说不定还要被抓回去！”此时周逸开口道。

　　“我们怕是很难安静地离开了，这座山我来过，如果我没有记错，只需再向下走五百丈，就会碰到一个巨大的防护罩，如果从这防护罩直接冲出去，肯定会惊动那些黑袍怪人，所以，我们还不如抓紧时间在此地将法力完全恢复！”

　　封若摇了摇头道，当日他就是从这座高山的旁边翻过去，然后潜入那座诡异的城市里面，最终被擒住的！

　　对于封若的建议，周逸两人自然没有异议，他们现在也都是强弩之末，还是抓紧时间将自己的法力全部恢复为好！

　　不过，这也就意味着，封若他们三人之前的关系要处于一个有些尴尬的境地了，在没有逃出来之前，封若是掌握着周逸还有那乞丐男子的生死！

　　但是现在，由于周逸二人的实力要远远超出封若两三个等级，所以，谁指挥谁还是另外一回事！

　　三个时辰之后，封若等三人都不约而同地停下了法力的运转，他们现在虽然还未能将法力提升到巅峰状态，可是在这里实在是太过靠近那些黑袍怪人的势力范围了，当然是越早离开越好！

　　“你有什么打算？”

　　最先开口的却是那乞丐男子，如今由于法力恢复大半，他之前那种瘦骨嶙峋的样子已经完全消失不见，虽然身上的衣衫依旧褴褛，可是面容却是风神如玉，连头上的乱发也恢复了原来的神采，可以说他只是站在那里，仅仅是不经意流露出来的气势，顿时就将封若和周逸完全比了下去！

　　而他的修为此刻也显现出来，正如周逸所猜测的那样，是为金丹后期！

　　“我能有什么打算？”封若无可奈何地耸了耸肩膀，有些自嘲地道：“如果可能，我倒是很想将这里的黑袍怪人全部杀个干净，但是且不说我有没有那个实力，就算是做到了，说不定会引出更强大的家伙，甚至是那个传说中的古神！所以，还是先想办法返回紫月城再说，你们二位如果有别的事情要做，我们可以就此分道扬镳！”

　　“封小兄说哪里话？我这身老骨头在那鬼地方被关了八百多年，只怕这世上早已无人认得老朽了，反正无处可去，就跟着封小兄四处转转又如何？”周逸此时却是颇有感慨地道。

　　“我另有去处，二位保重，如果你将来有什么难处，可以去苍梧界寒山地域找我，报上若云飞这个名字即可，但有所求，无所不应！”

　　那乞丐男子在沉默了一下之后，却是简简单单说道，随后取出一块黑乎乎，只有巴掌大小的牌子递给封若，最后又淡淡地瞧了一旁的周逸一眼，似乎是很随意地道：“不要忘了你的承诺，不然，后果你知道！”

　　说完此话，那若云飞忽然长啸一声，顿时周身上下紫光闪烁，瞬间一副精美绝伦的战甲就将他整个人包裹起来，而仅仅是这副紫色战甲上所散发出来的气势，就将封若和周逸两人逼得连连后退！

　　“我来吸引他们的注意力，你们从另一侧离开！”

　　此刻那若云飞的声音却是有着另外一种让人心神为之所摄的威势，而他的话音还未落下，一道绚烂如同九天银河般的剑光就呼啸而出，直接就将五百丈外那处巨大的防护罩完全击破！

　　而几乎是在同时，远处的群山中顿时响起了凄厉破空的警报！然后就见那些山头之上一下子就冒出来至少数千金甲护卫，然后蜂拥着向此处冲来！

　　见到此幕，封若和周逸不由大惊，如果他们真的是按照之前的想法去破开那层防护罩，只怕想逃脱还真的要成问题！

　　“封小兄！快走！”

　　这边周逸却是迅速地放出他的飞剑，然后拉着封若就朝着另外一个方向急掠而去，在这呼啸的狂风中，封若回头望去，只能依稀见到一抹银光如巨龙般在远处的山巅上奔腾咆哮，游走翻飞，毫无疑问，那是若云飞的剑光！

　　惊艳而又绝伦，一如他本人！

　　※※※

　　“翻过这座山，就是紫月荒原了，当年我可是没少在这里转悠，可是一转眼，竟然过去近千年！说起来，我也曾经有幸见过倾云前辈，那个时候我还是一个筑基期的愣头小子，而他已经是灵婴后期，可惜千年那一战，虽然成就了倾云前辈的一世英名，可是他只怕也受了不轻的重伤，不然的话，应该早就进阶分神期了！”

　　山岗之下，周逸正饶有兴致地给自己烹制灵茶，一边若有所指地说着，他的这灵茶都是从附近顺手采集下来的灵药，按照他的说法，这灵茶的烹制其实完全是由炼丹一道分化出来的，里面的学问很大！

　　封若却是半靠在不远处的一块岩石上，默然不语，手中把玩着那若云飞送给他的那块黑乎乎的令牌，对于周逸的话，他没有半点兴趣去理会，因为周逸是将他当成了倾云的传人，原因当然是因为那诛魔剑，按照他所说，早在那山腹之中，这精明的老家伙就看出来了！

　　不过对于此，封若也懒得解释，从前他还担心有人会和他抢夺这诛魔剑，但是现在看来倒是没有这么危险，因为那倾云老头的名声实在是太过响亮了一点，根本无人敢抢！

　　“嘿！那个家伙没事的，他之前之所以被抓住怕是遭了什么暗算，或者是直接闯进了那座诡城，所以你没有必要担心，只是真的没有想到，他居然是那里边的人，啧啧！怪不得！”

　　周逸很享受地品了一口他自己亲自炮制出来的灵茶，这才笑眯眯地道。

　　“那里边？究竟是哪里？寒山地域？你说话能不能一次说完？”封若皱着眉头，极为不满地道，当日那若云飞以身为饵，吸引那些黑袍怪人的注意力，他们两个这才能有惊无险地逃出来，如果说他不担心那才是怪事！

　　“嘿嘿！寒山地域你说还能有什么？当然是寒玉冰宫！亏你还是名门大派出来的，这都不知道？唉！现在这年轻人啊！还是太浮躁了！”周逸继续咂咂嘴巴，道：“你手里拿的那个，应该就是传说中的寒玉令，这东西据说只有寒玉冰宫中的核心人物才有，所以你这次赚大了，但有所求，无所不应！”

　　“寒玉冰宫？”封若愣了一下，似乎自己在什么地方看过这个名字，想了好半天，这才忽然记起，在没有来这五行界之前，他曾经去镇天阁中查阅有关于灵兽的资料，那玉简中就曾经描述过寒玉冰宫之中就有一只极为罕见的天赐灵兽！

　　“不要卖关子了，大不了那些黑曜石我分给你半成好了！”封若没好气地道，在之前那山腹之中，因为很自信能够逃脱出来，所以他就尽可能地命令周逸搜集所有的乾坤袋，然后统统装满黑曜石，但是周逸却没有这个觉悟，连他手中的乾坤袋都一并给了封若，结果，他现在是连一块黑曜石都没有！

　　可以想象，之前那简直被当成垃圾一样的黑曜石在一转眼就变成了价值不菲的珍稀之物，这种巨大的变化，任这周老头活了上千年，也要后悔不迭，伤心断魂啊！

　　“才半成？封小兄，这太少了点吧！你自己也于心不忍不是？两成怎么样？我可以帮你炼制一柄上好的剑器！”周逸有些猥琐地嘿嘿笑道，事实上，他自是不会真的在乎能够从封若那里分到多少黑曜石，哪怕封若一块也不给他，他也不会有任何怨言！


　　第二百八十章 出发


　　“想要的话，就只有半成，不想要的话，一块也没有，你自己取舍吧！”

　　封若淡淡地道。

　　“嘿，好吧好吧！”周逸的一张老脸上依然笑眯眯的，在很是享受地品了一口手中的灵茶之后，这才郑重地道：“寒玉冰宫，其实是我们苍梧界中一处最为神秘的地方，想必你从前应该听说过三大险地，除了枯木海，雾岛，就是这寒山地域了！”

　　“而这寒玉冰宫就坐落于这寒山地域深处，当然，具体位置谁也不知道，就算是有幸去过那里的人，也是绝口不提！而苍梧界的五大宗门也尽量避免与这寒玉冰宫打交道，不过若仅仅如此，这寒玉冰宫也不会有这么大的名头，真正的原因是，这寒玉冰宫里面有三种让所有修道者梦寐以求的绝世奇珍！”

　　“第一种就是从雪灵池中精炼出来的雪灵玉乳，当然这个雪灵池不是雪雁城中的那种雪灵池，而是真正的，由万年玄冰乳一点点汇聚而成的雪灵池，据说那雪灵玉乳只需一滴，就能让人脱胎换骨，重新造化，当然，这东西每人只能服用三滴，三滴过后，就没有脱胎换骨的功效了！而且要服用的话，最好是在金丹期之前服用，比如说封小兄你，如果能服用了三滴雪灵泉水，那么，成功进阶金丹期的几率至少提高四成左右！”

　　“雪灵玉乳？雪灵池？”封若一愣，除了这雪灵玉乳他没有听说过外，那雪灵池他可是并不陌生！

　　想当年他曾经接了一个沧月商行的任务，结果不慎被一团魔火袭击，最后除了他之外，所有人都是全军尽墨，而那团魔火要去的地方，就是寒山地域雪池峰下的雪灵池！

　　除此之外，慕寒烟也曾经给他吃了一颗产自雪灵池边上的灵果——凝水灵果，这种种事情都显示，这雪灵池大不简单，只是没想到，这雪灵池是属于寒玉冰宫的！

　　“所以说啊！你的运气有多好！”周逸嘿嘿一笑，指了指封若手中的那块令牌，“有时间的话，你就去一趟寒山地域吧，那若云飞不是说了么？但有所求，无所不应！三滴雪灵玉乳应该能求得来的！”

　　“此外，在这雪灵池旁边，还生长着无数天材地宝，各种灵果灵草那是遍地皆是，我辈中人就没有不想去这雪灵池的，哪怕得不到那雪灵玉乳，在那里转悠一圈也是此生无憾啊！可惜，老朽至今无缘得见！”

　　说到此处，周逸却是一脸贱笑地望向封若，只是随便用脚趾头去猜，也能想到他的念头。

　　“好吧！如果那雪灵玉乳真的如你所说的那么神奇，那我们就去见识一下，接着说，那寒玉冰宫中的第二件奇物是什么？”封若无可无不可地道。

　　“这第二件奇物，便是制造你手中令牌的寒玉了！”

　　“寒玉？”封若一愣，随即仔细瞧了瞧这看起来黑乎乎的令牌，却是想不出半点与寒玉有关的联系，这东西也不是很沉，上面始终散发着一种让人很舒服的凉意，这种感觉似乎同他手上戴着的那枚戒指有些相似！

　　“咦？”

　　想到这里，封若忽然将那枚戒指取下来递到周逸面前，急急道：“老头，看看，这是什么材质？”

　　周逸却是被封若这突然的动作吓了一大跳，但是在取过那枚通体呈墨玉色的戒指之后，脸色却变得有些凝重起来，良久之后，他才有些郑重地问道：“封小兄，这东西你是从何得来？”

　　“你别管我从哪里弄来的，你就说这是什么材质？”封若皱眉道，这枚墨玉戒指是当初明溪突然离开之后，他在她的床上发现，那只笨蛋青鸟也是从这里钻出来的！

　　可以说这枚墨玉戒指带给封若的好处之大同那踏云战靴一样，从前封若还是炼气期的时候，也没把这墨玉戒指当回事，因为这戒指只不过是将他的本体力量提升一倍而已！

　　但是后来才发现，这墨玉戒指最变态的地方不是将力量提升一倍，而是这种效果会随着封若本身的力量进行增长！

　　要知道封若在炼气后期的时候，如果不动用法力的话，撑死了能举起七八百斤的重物，加上墨玉戒指，也不过一千五六百斤重，但是现在他已经是筑基后期，扣除法力，他能举起数千斤的重物，而奇迹也正是在这个地方，那墨玉戒指竟然同样能将他的力量提升一倍，也就是达到了上万斤！

　　也正是因为如此，之前封若才能挥舞着两三千斤重的巨盾如无物，换做其他筑基后期的修道者，是门都没有！

　　而这都是拜那墨玉戒指所赐，尽管大多数时间封若都是将它彻底遗忘，但它所发挥的效果却是实实在在，每一刻都存在的！

　　这就不是简简单单的一倍力量的问题，因为要知道就算是那些很神奇的上品法器，都是有其承受的极限，到了极限，就无法发挥了，但是这墨玉戒指却完全不同，仿佛没有极限一样，封若丝毫不怀疑，就算他进阶金丹期，他的本体力量继续向上增长数倍，那么这墨玉戒指同样能很轻松地将他的这些力量增加一倍！

　　仅仅就是这一点，怕是连那些金丹期，甚至是灵婴期的高手都要觊觎不已！

　　那么，这墨玉戒指还仅仅是一件法器么？

　　想到这些，封若的心口就“扑通扑通”地剧烈跳了起来，连呼吸都有些急促！

　　“老头！快说，这是什么材质？”

　　“呃！封小兄，别紧张，别着急，说实话，以老朽活了这一千多年的经验来看，这戒指的材质应该是用寒玉冰宫的第二大奇物寒玉所炼制，但是——”

　　“但是什么？”

　　“老朽不能确定，因为你也看到了，这寒玉令和这戒指看起来完全不一样啊！不过有一点我可以肯定，这戒指肯定是寒玉冰宫之物，因为这上面所雕刻的，正是寒玉冰宫所拥有的第三种奇物——天赐灵兽！”

　　“天赐灵兽？那混蛋青鸟？”封若一怔，但随即就明白过来，暗叫自己好不愚蠢！那青鸟曾经亲自说过，它们乃是九玄青鸟，拥有自己独特的修炼功法，而且它一向表现出来的种种让人震惊的神通，这岂不是都符合天赐灵兽的标准，而拥有天赐灵兽的地方只有寒玉冰宫！

　　这岂不是说，明溪就是寒玉冰宫的人！

　　不错！一定是这样，寒玉冰宫就在寒山地域，但寒山地域的边缘就是雁北地域，那么明溪受伤后出现在雁北地域的青云山下也就不足为奇了！

　　想到这里，封若心中是一阵乱跳，真想马上返回苍梧界去寒山地域看个究竟！

　　“嘿嘿！封小兄，少安毋躁！少安毋躁啊！你现在才刚刚进入筑基后期不久，现在可不是服用雪灵玉乳的最佳时机，金丹期可不是你想的那么简单，那是另外一个你无法想象的境界，那怕你有九成九的成功几率，但依旧有失败的可能！以老朽当年进阶的经验，你最好还是用心沉淀一下比较好，筑基期，名为筑基，就是为今后的修炼之路打下坚实的基础啊！你现在这个阶段，基础有多么坚实，将来就会有多大收获！”

　　“千万不要为了更强大的力量而去冒进，不要和其他人去比，他们就算是比你早进阶也无妨，脚踏实地才是王道！可千万不要像老朽这样，现在后悔也是晚矣！”

　　听到周逸的这番感慨，封若心中一惊，便迅速冷静下来，想当初他那便宜师父慕寒烟也是说过同样的一番话。

　　“多谢了！周老哥！”

　　冲着周逸郑重抱了抱拳，封若重新将那墨玉戒指戴上，这才又道：“如老哥所说，那寒玉冰宫的寒玉，也是某种炼器材料了，不知和咱们这些黑曜石比又如何？”

　　“嘿嘿！那是没法比的！”周逸却是感慨地摇了摇头，“封小兄，有一句忠告，是老朽这大半辈子所领悟的，那就是永远不要眼高于顶，永远不要自以为是，因为我们这修仙界高人无数，而我们所能洞悉的事物仅仅是这世界的一丁点，一山之外还有一山高，就算是那些传说中的分神，化虚期高手，也不见得是全知全能！”

　　“天道循环，如滔滔大河，其中一个水花，就是一种变化，而这水花之中，又包含无数水滴，每一个水滴，又是一种变化！我们修道者逆天而行，不是为了将这天道如大河般拦截，而是顺其所行，顺着其中的变化而变化！你领悟一个变化，就是前进了一步，谁领悟的变化越多，谁就越强！”

　　“但是，他真的强么？在天道面前，那依旧不过是一个小小的水花罢了！能翻起多大的风浪？就算是掀起巨大的风浪又如何？天道依旧循环不止，不会因为你的改变而改变！”

　　“所以，这才是我们所要追求的，不要被迷雾遮了双眼！不要被风雨乱了心路！不要因为走得太久，忘了为什么而出发！”


　　第二百八十一章 寒玉


　　说完这一番话，周逸老头也是一阵的唏嘘感慨，自嘲地笑了笑，这才又道：“寒玉冰宫中的寒玉可不是你想象的那么简单，不相信的话，你大可以用诛魔剑在那寒玉令上面比划比划！”

　　“啊！用诛魔剑？”封若不由吃了一惊，诛魔剑的锋利他可是有深刻的认识的，几乎是无坚不摧，到目前为止，他还就没见过有诛魔剑无法破开的东西，这老头竟然让他用诛魔剑来尝试这寒玉令的坚硬程度？

　　不过看着周逸那笃定的神情，封若心中还是有点好奇，想了想，然后就取出诛魔剑小心翼翼地对着那黑乎乎的寒玉令划了一道！

　　但是让封若感到不可思议的是，那理应被切割开来的寒玉令竟然连一道浅浅的痕迹都无法留下，甚至就算是他加大力量，也是依旧如此！

　　“嘶！”见到此幕，封若也忍不住倒吸了一口凉气，这寒玉果然不愧为绝世奇物！

　　见到封若脸上惊讶的表情，周逸不由呵呵笑道：“这寒玉可是不简单呢，据说此物并不是我们修仙界之物，非但你这诛魔剑无法破开，就算是这世间最厉害的炼器高手，以最上品的炼鼎，也无法将其炼开！所以，堪称我们这修仙界最为坚固之物！”

　　“本来若是如此，这寒玉也不算什么，毕竟谁都熔炼不了，那和废物也是无异，但是那寒玉冰宫却恰恰掌握着熔炼寒玉的方法，据说，我们这修仙界十大灵兵之中排名第一的青羽冰封剑，便是由这寒玉，外加九玄青羽炼制而成！此剑已经通灵，一旦出现，必将是天翻地覆，风雷齐啸！方圆千里之内，必成焦土！”

　　“而这青羽冰封剑，同时也是寒玉冰宫的镇宫之宝！有这青羽冰封剑在，就无人敢于在寒玉冰宫放肆！这等灵兵，已经不是我们这些实力低微者能够想象的，据说，即便是金丹期修道者，只要接近此剑千丈之内，都会在瞬间被那剑上的无上剑气给撕裂成无数碎片！可以说，这青羽冰封剑就是我们这修仙界的传奇！”

　　说到这里，周逸这才叹道：“现在你明白了吧，凭着那雪灵玉乳，还有这寒玉以及这炼制寒玉的方法，寒玉冰宫就足以凌驾于五大宗门之上，更何况，寒玉冰宫之中还有一只不知修炼到何种境地的天赐灵兽，谁人敢惹？也幸好这寒玉冰宫一向低调，不理会修仙界之中的琐事，不然今日苍梧界五大宗门鼎立的情况只怕要被改写！”

　　听完周逸的这番话，封若心中自然是无比惊讶，但是与此同时，他又有些疑惑，因为若是按照周逸所说，应该无人敢于对抗这寒玉冰宫才对，那么当初明溪究竟是被谁所伤呢？五大宗门么？估计是不可能！那么，难道说，在苍梧界还有另外一股力量可以与寒玉冰宫抗衡？

　　使劲地摇晃了一下脑袋，封若自己也是无奈地笑笑，他如今虽然说已经是筑基后期的修道者，但是在这修仙界中依旧是属于不知名的小人物而已，这些秘辛听听也就罢了，他是没有能力干涉其中的，保住小命才是最重要的！

　　而今后一段时间，他最主要的目标就是为冲击金丹期做准备，那寒玉冰宫的雪灵玉乳，暂时还是不要去想，因为他现在虽说已经正式进阶筑基后期，可实际上，距离能够有资格冲击金丹期的阶段还是遥遥无期！

　　尽管当初他那便宜师父慕寒烟给他定下的目标是一百年，可这并不表明封若的资质真的就能在一百年内成功进阶，因为按照慕寒烟的话来讲，这一百年只是一个最佳的时间段罢了！

　　所以，封若是不可能太过于依靠外物来提升自己的境界和修为的，那样的话，最终只会害了自己！

　　他真正所能依靠的只有他自己！

　　而首先一点，封若要做的就是将他体内的法力总量达到一个无限接近巅峰的程度，这个计划看起来很简单，如果是别的筑基后期修道者，多多努力一下就能达到，但是封若不行！

　　这不是他对自己严苛，而是因为他如今在修炼上要比别的修道者多了两道枷锁！

　　第一道枷锁，就是封若必须要将自己通过辛苦修炼出来的法力进行最大程度的压缩！可想而知，在这种近乎苛刻的压缩下，他的法力总量要想提升到一定高度该有多么困难！

　　这也就罢了，封若从筑基初期一直到现在，都是这么压缩过来的，但问题是，如今封若体内又出现了第二道枷锁！

　　这枷锁就是他现在的法力，已经被平均地划分为三种属性，金木水！

　　如果说从前，封若只需拼命修炼青木灵诀和黑水灵诀即可，但是现在，他还得照顾一下金属性的那部分法力！

　　这个平衡是他好不容易才做到的，那么自然是不能轻易地被破坏掉！

　　但如此一来，封若的修炼难度无疑就大幅地被增加了，他甚至怀疑，他能否在接下来的几十年里能否将自己体内的法力提升到巅峰的程度？

　　而这还仅仅是法力方面，也就是最基础的部分，封若作为一个修道者，当然不可能整日里为了提升法力而将周围的一切视若无睹！

　　他还需要修习御剑术，毕竟这是进阶金丹期后修习飞剑的根本，难不成要等到他侥幸进阶金丹期之后再从头开始么？

　　而要想修习御剑术，就必须修习炼器，这也是炼制飞剑的基础。

　　除了这炼器，封若还要尝试着去制符，因为当一个修道者在进阶金丹期之后，就等于是从门派之中完成了基础的学业一样，可以去独当一面了，这个时候，也是最危险的阶段，要想从无数毒虫灵兽的攻击中存活下来，要想从那些不怀好意的修道者攻击中存活下来，就必须要有强大的实力和各种各样的神通！

　　所以，修习制符也是不可或缺的！

　　此外，还有法术，阵法和炼丹等等等等，这些在进入金丹期之后，都会变得无比重要，根本无法逃避，除非是愿意做一个死人！

　　“我们走吧！去紫月城！”

　　封若淡淡地道，心底深处却是有点紧张，那之前被他刻意压制下去的，对倾澜轩的担忧也渐渐浮动起来，就像是水面上的一层波纹，随着轻风，不停地荡起，再重叠，一波接一波，不知道何处是开始，何处是终结？

　　※※※

　　紫月城依旧宏伟如昔，在那巨大的城墙阴影下，到处可见一滩滩的血迹和战斗痕迹，旧的痕迹被新的覆盖，但是那种杀戮的味道却是空气里越来越浓，几乎要凝结成了实质，如死水一般在那城墙阴影下流淌着！

　　对于这一切，封若却是有种看客的心理，完全没有二十年前初次踏足此地的那种惶恐紧张与不安！

　　当时他还以为是魔人大军要大举进攻紫月城，但是在今日他才忽然发现，其实他当日所见到的，只是一幕普通的不能再普通的情景！

　　这里不过是修道者和魔人大军互相历练的游戏场地罢了，世代血仇，不共戴天，不是你死就是我亡，这些都没有错，但是真正操控这一切的，只是利益罢了！

　　或许对于修仙界和那魔人的高层来讲，他们都已经习惯了这种游戏，当某天由于利益需要，他们就会以最快的速度把酒言欢，称兄道弟！

　　所以，对于像封若这样的低阶修道者，就不要浪费精力去想什么对与错，这里有的只剩下生，或者死！

　　“出示身份凭证！”

　　当封若和周逸进入紫月城的防御阵法边缘处的时候，一队巡逻的修道者迅速冲了过来，毕竟这紫月城乃是修道者在这五行界最安全的大本营之一，想随便进去是不可能的。

　　“镇天宗剑心院弟子封若，周老哥，你身上有腰牌么？”封若先是将自己的身份腰牌递了过去，随后对周逸问道，因为这老头在那见鬼的山腹里面被困了八百多年，说不定身份腰牌早就没有了！

　　“呵呵！不用那么麻烦！”周逸却是一笑，随手快速在空中打出一道繁复无比的法诀，紧跟着一道闪烁着三色光芒的复杂图案就出现在这些巡逻修道者面前！

　　而见到这一个图案，那些巡逻修道者不由面色一变，然后恭恭敬敬地冲着周逸施了一礼，却是再也不提什么身份检查，直接让开道路，放封若二人进城。

　　“嘿！周老哥，你那是什么神通？效果挺好啊！”封若打趣道，这种事情他还是首次得见！

　　“也没有什么稀奇，这是更高级的身份印记，当你成为本门派核心弟子之后，就会被传授这身份印记的法术，这东西的保密性要比身份腰牌好多了，也不会被人冒用，就算是被人施展了搜魂之术，也无法泄露出去，所以是修仙界中各大门派核心弟子通用的手段，如果身份越高，那图案也就会越复杂，色彩也会越多，当然，不同的门派略有不同，总之，你以后若是成为了镇天宗的核心弟子就知道了！”

　　周逸很是随意地说着，目光却忍不住四处打量，显然是重回故地，颇为感慨！

　　“封小兄，你打算回镇天宗的驻地么？”

　　“不！我要去打听一个人的消息，周老哥，你先去见你的那些老朋友吧，不用管我！”封若微微摇头道。

　　“那怎么行？”

　　“有什么不行的，你不会打算真的给我当奴仆吧？我可享受不起，就这样！”封若笑了笑，直接从腰间解下两个装满了黑曜石的乾坤袋扔给周逸，然后转身便朝着另外一个方向行去！


　　第二百八十二章 万宝阁


　　紫月城的范围很大，至少有方圆上百里，不过城中常驻修道者的数量只有不到二十余万人，如果按照势力来划分的话，大致可以分为九神宫，镇天宗，玉阳宗，万宝阁，沧月商行这五大势力，其他还要夹杂着一些中小修仙门派，以及一些散修！

　　封若虽然在二十余年前来过这里，但是当时仅仅在这紫月城中待了不到一个时辰，连屁股都没有做热就离开了，所以现如今他可是花了很大一会儿工夫才将这紫月城的布局给彻底弄明白！

　　但与此同时他也不得不佩服紫月城的防御体系，虽然这城中不到二十万人，但这防御绝对是超级强悍，按照封若的估计，就算魔人大军全面来攻，紫月城中的修道者根本不用还击，就能坚持个十年八年的！

　　因为整个紫月城的布局，就是一道连一道的防御大阵，其布局之精巧，让封若都要禁不住叹服不止！

　　而在这些防御大阵中，最关键的就是八个巨大的阵法中枢，这阵法中枢一日不破，紫月城就不会被破掉，可以说是关乎紫月城生死存亡的重要位置！

　　其中九神宫负责守护两个阵法中枢，镇天宗守护两个阵法中枢，玉阳宗守护两个阵法中枢，沧月商行与万宝阁则是各自守护一个！

　　这八个阵法中枢就形成了紫月城现在的布局，所以一旦弄清楚这点，寻找起来自然就方便得多，封若很快就找到了九神宫的驻地，他现在迫切需要了解倾澜轩的情况！

　　“来者何人，这里是九神宫重地，严禁外人入内！”

　　封若还没有来得及靠近九神宫那一大片一眼望不到边的亭台楼阁，就被一支五人的巡逻小队给拦住，看他们那气焰嚣张，高高在上的样子，就可以知道九神宫在这紫月城中的地位是如日中天！

　　“呃，几位道友，不好意思，在下镇天宗弟子封若，麻烦几位帮忙通传一下，在下想求见倾澜轩倾道友！”

　　封若一边压下心中的急躁，一边挤出一副笑脸耐心地问道。

　　“就你？”那巡逻小队的几人互相看了一眼，那应该是头目的九神宫弟子冷笑一声，不屑地道：“你也配见本宗的倾师姐？去去去，一边凉快去！我们倾师姐是你想见就能见的么？想吃天鹅肉没有错，错的是你不应该是那只癞蛤蟆！”

　　“就是，这紫月城每日里前来求见倾师姐的人多了去了，你算哪根葱？”

　　嘲笑了封若一番，那五人巡逻小队便哈哈大笑着离去，而封若则是呆呆地立在原地，那几人的话虽然难听，但却也说明了一个问题，那就是倾澜轩现在没有危险，这终于让他心里的大石头重重落下！

　　他一直都在担心倾澜轩没有逃脱那金翼魔鸟的追杀，现在看来，还好还好，倾澜轩最终还是回到了紫月城，而只要她回到了紫月城，那么凭着她那超然的身份，自然就不会有任何危险！

　　遥望了一眼远处那层层叠叠的楼阁虚影，封若忍不住微笑了一下，然后默默地转身离去！

　　心愿已了，担忧已去，封若的心境也渐渐平息下来，然后开始飞快地思索着今后的打算，如今周宇的狩魔营只怕早已返回镇天宗了，不过他是不打算这么快就离开这五行界，不单单是他得要找回银甲，还是因为这里各种修仙材料极为充沛！

　　要知道苍梧界一向都是木属性的修仙材料最多，封若要尝试炼器和制符，势必要消耗掉大量的修仙材料，留在这五行界，多少也能给自己省下一笔五行石不是，尽管他现在的身家很是丰厚！

　　除此之外，封若还得想办法积累一点那该死的门派贡献度，天见可怜，他加入镇天宗至少有了五六十年了，可这门派贡献度始终就没有超过五千的时候，了解内情的或许能够体谅他是别有苦衷，不了解内情的没准要以为他是别的门派派过来的奸细呢！

　　就这样一路胡思乱想着，封若就转悠到万宝阁控制的区域，与九神宫，镇天宗，玉阳宗那三个区域不同，这里是可以随便出入的。

　　说起来这万宝阁也是大不简单，其实力与沧月商行不分上下，算得上是苍梧界数一数二的大商行。

　　封若来到这里，自然是要大大地补给一番的，因为他现在的样子也不比乞丐好到哪里去，储物腰带没了，身上的狩魔战甲还有栈雪套装也都成破烂了，背上的魅影剑和流云剑也都回姥姥家了，如果不是他筑基后期的修为，谁都看不出他应该是一个修道者！

　　这万宝阁作为一个能同沧月商行比肩的大商会，其金碧辉煌的程度当然不会很差，事实上，当封若进入这一个区域之后，顿时就有点目不暇接，原本他还以为这万宝阁应该只是一个规模很大的店铺而已，但是现在他发现自己错的离谱！

　　因为这整整两条街，至少上百个店铺清一色的，都是悬挂着万宝阁的牌匾，而每一家店铺都是各不雷同，比如说有专门收购各种修仙材料的，有专门出售符篆的，有专门出售法器丹药的等等等等，几乎是将修道者所需要的各个环节都精细到了极致，让人不得不感叹，这才是专业！

　　单凭这一点，封若就对这万宝阁有了一个极好的印象！

　　四处转悠了一番，封若便走入了那在两条街上规模最大的万宝阁拍卖行，因为他现在手里头能卖的东西就剩下那黑曜石，这种堪称极品的材料随便去卖，掉价且不说，还会不安全，而来到这拍卖行，则是完全没有这个担忧！

　　才一走入，封若就被热情地请进了一个布置豪华舒服的单间，奉上灵茶灵果伺候着！

　　当然，这不是封若太过威风八面，气势慑人的结果，事实上，所有敢于进入拍卖行的修道者都是这样的待遇，原因很简单，这拍卖行从来都是受理那种极为贵重之物，那些普普通通的材料根本就是个笑话，高达两成的抽成，足以让大多数穷鬼望而却步了！

　　“这位道友，不知您是想拍卖何物？”

　　招呼封若的，是一个留着山羊胡的男子，其实这家伙品貌还算端正，但是不知道是为了别出心裁，还是为了突出他更加奸诈狡猾的奸商形象，这才弄了一个山羊胡！

　　“黑曜石！”

　　封若也没有和这山羊胡客套和废话，便径直道。

　　“黑曜石？”果然，那山羊胡的山羊胡子一跳，眼中更是精光一闪，立刻换了另外一种更加恭敬的笑容道：“请问，阁下的黑曜石是精炼过的，还是没有经过精炼的？数量有多少？”

　　“没有精炼过！”封若直接取出一个乾坤袋扔在了面前的案几上，精炼过的黑曜石很贵，拳头大小的一块就能卖到一颗上品五行石，但是他没有那个精力和时间去精炼，毕竟精炼出一块没有两三个月是办不到的，所以就只好卖原矿了！

　　“嘶！”

　　看见这个最普通不过的乾坤袋，那山羊胡不由倒吸了一口凉气，因为这乾坤袋里面的空间虽然只有半间屋子大小，但是如果里面全都是黑曜石原矿的话，那么也至少能精炼出三四块黑曜石了！

　　“这位道友，我可否看看这黑曜石的品质？”

　　“随便！”

　　封若的神情依旧没有任何变化。

　　那山羊胡的手法倒是快速，拿起那乾坤袋只是瞧了十余个呼吸，就不动声色地点了点头，“请问，道友是打算拍卖么？”

　　“当然，不然我来这里做什么？怎么？有什么不妥么？”封若皱眉问道，其实他也是有点忐忑，因为这黑曜石一向都是被黑袍怪人所垄断，如今自己手中忽然有了这些原矿，会不会被人怀疑？

　　“呵呵！道友说笑了，本商行最讲信誉，是不会泄露道友的身份的，其实我的意思是，如果不愿太麻烦，只需将这批货卖给本商行即可，这样一来，既省却了等待的时间，又省了两成的抽成费用，不过道友放心，价格方面，绝对不会有半点亏欠！”

　　“卖给你们？”封若愣了一下，随即就释然，这种事情倒也是稀松正常，不过正合他意，“说说看，价格是多少？”

　　“是这样，道友想必也知道，市面上的价格，一块标准大小的精炼黑曜石是一颗上品五行石，道友这些原矿，应该能够精炼出三块或四块黑曜石，但是精炼此物可是不容易，必须要炼器高手，耗费大半年的时间才能精炼成功，所以，如果道友没有意见的话，这些黑曜石原矿，就按照两颗上品五行石来计算如何？”那山羊胡一脸诚恳地道。

　　“两颗上品五行石？”封若看了那山羊胡一眼，这个价格看似合理，但实际上他们至少要赚了数倍！因为不是所有人都有资格去黑袍怪人那里换取黑曜石的，所以在这里，真正的精炼黑曜石绝对不止一颗上品五行石的价格，如果再拿到苍梧界去拍卖，价格还会更高！


　　第二百八十三章 残片


　　不过，即便明知道是如此，封若也不在乎了，他现在只是想换取一些足够他花销的五行石即可，剩下的那些黑曜石他是不会卖的，因为这东西他现在或许不是很用到，但是等到他进阶金丹期以后，那些黑曜石就能派上用场了！

　　“好！可以，只是麻烦一下把那两颗上品五行石给我换成两万颗中品五行石！”

　　封若并没有太多思索，只是淡淡地道，在修仙界中，一颗上品五行石能换取一万颗中品五行石，一颗中品五行石能换取一万颗下品五行石，这就是市面上的兑换标准。

　　但实际上，一万颗下品五行石却换不来一颗中品五行石，一万颗中品五行石也换不来一颗上品五行石！

　　只不过现如今以封若的修为，那上品五行石对他根本没有用处，不论是布置阵法还是精炼剑器等等都是用不到，所以还不若换成中品五行石比较好！

　　当然，还有一点最重要的是，在市面上，上品五行石根本就不会流通，除了一些特别的场合，基本上没有修道者会拿着上品五行石去购买各种物品的，所以还不如都换成中品五行石。

　　“呵呵！道友果然爽快，请稍等！”那山羊胡微微一笑，旋即转身离去，时间不长，就取来一个乾坤袋递给封若。

　　“这是两万颗中品五行石，道友请过目！”

　　接过这乾坤袋，封若只是用神识微微一扫，就立刻确定了里面中品五行石的数目，木火水土这四种属性皆有，唯独没有金属性的，因为金属性的五行石一向价值更高一些，都是要单独拿出来售卖的，这一点他很了解。

　　点了点头，封若便确认交易，然后转身掉头离开，这便是同大商行打交道的好处，绝不拖泥带水，而且没有任何后患！

　　离开了这拍卖行，封若转身就进了旁边的一家专门出售各种辅助修仙物品的店铺，现在他也算是小有身家，自然不在乎从前那高的吓人的价钱！

　　在兜了一圈之后，封若先是给自己购买了一条储存空间更大，隐蔽性更强的储物腰带，又添了一套栈雪套装，本来他是想着弄一套战甲，不过可惜的是，除了之前镇天宗发放的那种最低品质的狩魔战甲，更好品质的战甲就得要去拍卖行购买了，这普通的店铺中根本就没有！

　　这两样物品花去了封若一千二百颗中品五行石，如果是在从前，他累得吐血也买不起，不过现在就小意思了！

　　最后封若又花了三百颗中品五行石挑选了一个空间特大的封印环，之前就是由于银甲天蛛的个头太大，结果导致他的封印环装不下，这才将它弄丢的！

　　所以吃一堑长一智，封若也不知道银甲那家伙将来会增长到何种程度，因此，自然要早早做好准备！

　　购买完这三样急需的物品之后，封若又买了一大堆用来炼器和制符的基础材料，没办法，有些事情是注定逃避不掉的。

　　当然，封若也没有忘记购买了一根用来重新炼制流云剑的龙息木芯，这东西是最精纯的木属性，在这五行界中根本就没有，只有在苍梧界才出产，之前他四处寻觅，都没有找到合适的。

　　购买完这些东西，封若这才准备返回镇天宗的在紫月城中的驻地，这就是大门派弟子的方便之处，根本不用发愁没有落脚之地，因为假若是散修或者是一些中小门派弟子的话，就得自己在紫月城租赁院落，不但条件简陋，而且还不怎么安全！

　　但是门派驻地则完全不同了，因为有阵法中枢的存在，本来就属于防御最严密的地方，而且还不允许外人进入，可以说环境好得不得了！

　　“这位道友，要不要去星月峡谷做任务？十人团队，保证安全，每日十颗中品五行石的报酬，收获只抽五成！”

　　就在封若刚刚解封白毛鬼蝠之际，一个筑基中期的修道者很是热情地冲着他招呼道。

　　微微一怔，封若随即就明白过来，这人一定是散修或者是一些中小门派的弟子，因为看自己混的比较寒酸，连剑器都没有，这才上前搭讪。

　　“抱歉了，我是镇天宗弟子！”

　　封若有些歉意地冲着那人一笑，他们这些五大宗门的弟子都是有独立的任务系统的，每完成一个任务，除去任务奖励不说，还有门派贡献度可拿，所以就算外面给的报酬再丰厚，他也没有兴趣。

　　“哦！原来是镇天宗的道友啊！失敬失敬！”那修道者有些不好意思拱了拱手，因为在这五行界之中，五大宗门中人可是都属于高高在上的，尤其在他们这些散修面前。

　　“喂！那位道友，你是镇天宗的，你可认识一个叫封若的家伙？”

　　此时不远处一个同样是筑基中期的散修忽然叫道。

　　“啊？封若？”

　　封若一愣，看了那人一眼，连忙点头道：“对，我认识那小子，敢问道友有什么事么？”

　　“认识就好，我都问了十几个人了，也不知道那封若是无名小卒还是人缘太差，根本没人理我，而像我们这些散修也去不了你们那门派驻地！”

　　那修道者说着，便走上前，打量了封若一番后，却是很警惕地道：“不好意思，我还得要看看你的身份腰牌，你别见怪，我也是受人所托，马虎不得啊！”

　　封若很古怪地瞅了这人一眼，心说怪不得没人理你，你算哪根葱啊？还敢看身份腰牌，若不是和自己有关，鬼才懒得理会他！

　　“呐，这就是本人的身份腰牌！镇天宗剑心院弟子，没错吧！”

　　“呃——你，你就是封若啊？”那人在看了一眼封若手中的身份腰牌后，面上顿时一阵尴尬！

　　“少说废话，你找我有什么事？”封若淡淡地问道。

　　“呃——是这样，在下宇文惑，乃是一介散修，在四十五年前进入这五行界，每日里就是做些小任务混日子，倒也能保住一条小命，而有关封道友的事情还得从四十年前说起，那时在下认识了沧月商行的一个护卫，他叫李旦——”

　　“什么？李旦？”听到这宇文惑说起李旦，封若禁不住失声道，在四十余年前，他曾和沧月商行以李旦为首的商行护卫前往雁北地域，结果遭遇魔火，最后活下来的只剩下他和李旦。

　　但是后来封若就进行了长达二十年的闭关，等到他闭关出来后，却听说李旦在五行界死于非命，结果让他追查魔火一事就此中断了线索，本来他都是要忘记了李旦此人，可是没有想到，竟然在今日偶然间听闻李旦的消息！

　　“宇文道友认识李旦？那么你可知道他是怎么死的？”封若急忙问道。

　　“呃，封道友莫急，其实，我也不知道他是怎么死的，因为当初和他一道外出执行任务的一队人全都死了，不过，李旦在之前曾经给在下留了块很古怪的残片，当时他说的很古怪，说是替他保管一段时间，如果出了什么事情，就将此物转交给镇天宗的封若，就是这样，而这些年来，在下一直在这紫月城混日子，打听了许久，却是始终没有遇到知晓阁下的镇天宗弟子，就这样一直到今日！”

　　说到此处，那宇文惑便很小心地取出一块似乎是被锈住了的残片递给封若。

　　“现在好了，我也总算了却一个执念，不然的话，还真是头疼！”

　　“哦！多谢宇文道友了！”

　　将那看起来很古怪的残片收起，封若又询问一些其他有关李旦的事情，可惜宇文惑也无法知晓些什么，他也只好暂时放弃，然后揣着这满腹的心思返回镇天宗驻地！

　　而时隔二十余年，这镇天宗的驻地依然没有太多变化，不过封若的身份却是完全变了，从前他是属于狩魔营中人，现在却是一个零散的门派弟子。

　　所以之前那华丽的楼阁，以及各种丰厚的待遇自然也就轮不到他了，在驻地管事那里签到了一下，他就被安排到了一个处于角落里的小院子，除此之外，就没有任何待遇了，不过这胜在完全自由，可以随心所欲地去做想做的事情。

　　而如果是狩魔营的话，那么就必须全天待命，等候任务，当然，待遇也会丰厚得不得了！

　　在这镇天宗驻地里面，封若倒是见了几个还算熟悉的熟人，不过更多的是生面孔，因为二十年的时间，足够涌现出一大批实力不凡，资质不错的后晋镇天宗弟子。

　　当然，理论上讲，他们还得管封若叫声师兄，只是他们那桀骜不驯的眼神里，却清晰地写着后来者居上的道理！

　　这便是修仙者的世界，实力为尊，如果你举步不前，时间也不会因此而停住！

　　寒暄几句，大家便继续来去匆匆，擦肩而过，没有人关心封若这二十多年里究竟去了哪里？

　　同样，封若也不会去关心别人的经历，除了那个身份腰牌，他证明不了更多的东西，他们之间更像是路人多一点！

　　踏着脚下坚硬的青石，望着头顶上彩色迷蒙的月光，尽管身侧人来人往，封若却忽然有种很孤单的感觉。

　　“师父，我有点想你了！”


　　第二百八十四章 任务


　　周宇的狩魔营早在几年前就回去了，据说他这十五年在五行界的表现很不错，所以镇天宗的高层格外赏赐他一滴取自寒玉冰宫的雪灵玉乳，而这也就意味着，周宇进阶金丹期的成功几率很大，并且很有可能在未来，进入镇天宗的高层，说不定哪一日就成了长老，或者掌门之类！

　　同样的，他的那些手下也很是得了一番好处，个个水涨船高！

　　对于这些事情，封若也只能是微微一笑。

　　回到自己居住的小院之中，先是布置好防御阵法，封若这才将李旦遗留给自己的那块残片取了出来！

　　这残片看起来有点像某件法器，但是却被一股什么力量给完全撕开，在这上面布满了锈迹，乍一看，还真的很不起眼，不过封若翻来覆去地打量了许久之后，终于发现了一点古怪之处，那就是这残片上的锈迹并非真的是锈迹，而是这东西本身就拥有的。

　　“奇怪？这是什么材料？那李旦发现了什么？”

　　摇了摇头，封若随手就将这残片收入储物腰带之中，他的见识和阅历有点差，还是等哪天让周逸那老头给鉴别一下，或许能有什么发现也不一定！

　　将那残片的事情放到一边，封若就又将那不久前购买回来的龙息木芯取了出来，如今他除了诛魔剑，身上可是连一柄剑器都没有了，所以他还得抓紧时间炼制两柄。

　　那用来施展青木流云斩的流云剑且不必说了，而施展普通剑诀的剑器封若却是打算自己亲自动手炼制！

　　此外，那九天流云绝阵里面的碎金流云斩估计也得重新炼制一柄特制的剑器，如此才能发挥那碎金流云斩的威力。

　　如此一来，封若的背上只怕就要出现三柄剑器了！

　　龙息木芯的炼制过程很简单，加上封若曾经炼制过一次，所以，十几个时辰之后，一柄同之前那流云剑一模一样的剑器就出现在他面前！

　　不过这一次，封若在仔细思索了许久后，还是决定换一个名字，不是流云不好听，而是按照九天流云绝阵里面的要求，他今后只怕至少要炼制七柄不同属性的剑器才能完全发挥最大的威力，难道这些剑器都叫流云不成？

　　所以，为了更贴切一点，这柄专门用来施展青木流云斩的剑器就被封若起名为青木剑，而今后那专门用来施展碎金流云斩的剑器干脆就叫碎金剑，然后再依次类推！

　　只是，一想到自己的背后一下子背着多达七柄剑器的模样，封若就觉得怪怪的，只怕如他这般的修道者，还真是很少见呢！

　　有了这青木剑，封若也就微微松了口气，因为没有剑器可用的日子还真是寂寞难耐。

　　接下来的时间，封若除了日常修炼，就把大部分的时间都用来修习炼器，反正他如今身家丰厚，那些基础炼器材料他一买就是一大堆，然后就用玄火分身进行炼制，当然，炼制的物品都是最低级的，而且还未必能成功。

　　不过封若也不在乎，只是很淡定地将一堆堆买回来的各种材料一股脑儿地炼制成废品扔掉，然后继续去买，继续扔掉，就这样不停地循环着。

　　因为封若很清楚，任何事情都不是一蹴而就的，他又不是什么千百年一遇的天才，别人都是花了几十年，上百年的时间这才勉强有了点成就，他凭什么在短短几个月内就能将炼制水平提升上去？

　　别说别人不信，他自己也不会相信的！

　　当然，在这种近乎疯狂炼器的间隙，封若偶尔也会去接取几个小任务，给自己赚点外快和门派贡献度，这日子总的来说倒是过的很轻松悠闲。

　　“封若封若！我们今日接到了一个绝佳的三色玉简任务，任务报酬是一千颗中品五行石啊！而且每人增加门派贡献度一万点！怎么样？有没有兴趣？”

　　封若的小院外面，一个有些兴奋的声音响起。

　　“没兴趣，我忙着呢！”

　　封若回头没好气地吼了一声，然后就继续手忙脚乱地往炼鼎中添加一份份地炼器材料，他今日是在炼制一件最下品的法器，光是各种材料就有上百份，他已经整整失败了四次，任他再淡定，也有些气急败坏了！

　　“封若封师兄，不要这样嘛！你不就是想炼制一件下品法器么，我帮你炼制好了，这件三色任务是真的很难得的，奖励已经接近狩魔营任务了，要不这样好了，我们每个人给你一千门派贡献度？”

　　“两千！这真的已经是极限了啊封师兄！”

　　“三千怎么样？”

　　“好！算你狠，我们每人给你五千！”

　　“砰！”

　　院落中，封若狠狠地一脚将那炼鼎踢飞出去，没办法，这已经是第五次失败了！

　　暗骂一声晦气，随手将自己的玄火分身收了回来，封若这才打开防御阵法，来到院落外面。

　　“每人给我五千，你们确定？不后悔？”

　　“啊！确定确定！”院落外面一个有些瘦削的年轻男子有些无奈地连忙回道，而在他身边的四人也跟着连连点头，他们的修为都是筑基中期，在镇天宗里面只能算是那种实力不上不下，完全没有资格进入狩魔营，来到这五行界只能依靠完成一些小任务来发展！

　　之前几次，他们这个自发组成的小队在偶然间与无所事事，只为了门派贡献度努力的封若碰到了一起，然后就在一起做了几次任务。

　　封若的实力自然不是他们所能比拟的，那些他们历尽千辛万苦，重重危险才能完成的任务在封若的带领下根本没有一点难度，简直是轻松之极！

　　所以，他们在知道封若是为了积攒门派贡献度之后，就想出来用自己的门派贡献度来换取封若的帮忙，因此，这也算是各得其所！

　　“那好，还是老规矩，任务奖励我们平分，刑克，说说看，什么三色任务啊？你们可不要人心不足蛇吞象！”

　　封若随手将自己院落的防御阵法关闭，然后这才率先朝着外面走去。

　　“嘿！有封师兄你在，怎么会有事！”

　　那叫刑克的瘦削男子嘿嘿笑着紧跟在封若的后面道。

　　“你有时间拍我的马屁，还不如抓紧时间练习一下自己的御剑术，还有，不要把我当傻子，三色任务，哼哼，你们几个倒是打得好主意！”封若没好气道，三色任务是比较特殊的一种任务，是由三个门派或三个势力联合发布的，也就是说，三个门派的弟子都可以接取，难度一般比较高，但是奖励很丰厚！

　　“呃，这一次是九神宫同玉阳宗，还有本宗联合发布的，任务是清剿燕平湖附近尸鬼兽，那燕平湖里面生长着一种名叫青叶莲的灵药，很珍贵，但是这种灵药受不得腐烂的气息，最近有一群至少在三万左右的尸鬼兽在那个地方徘徊，为了不让它们身上的腐烂气息污染青叶莲，就必须将它们给干掉！”

　　“清剿三万左右的尸鬼兽群？你们脑子有毛病啊？”

　　听到此处，封若猛然停住，这任务的难度简直就是狩魔营级别，就凭刑克这几个歪瓜裂枣，也敢接取这个任务，还真把他当成了无所不能的超级高手啊？据他所知，像这等规模的尸鬼兽群，要么是有魔人在直接指挥，要么就是有那种恐怖的尸王在其中！

　　“呃！封师兄息怒，这个任务不仅仅是我们这个小队，任务的要求是至少四个狩魔营，但是最近紫月城里闲暇的狩魔营只有三个，所以，剩下的位置我们这才有机会，而且不但是我们，连那些散修小队都加入了，我们应该不比他们差吧？”刑克连忙解释道。

　　“哦！三个狩魔营，这还差不多！”封若点了点头，那些狩魔营的实力他还是相信的，就算遭遇到尸王也能干掉，既然是浑水摸鱼打酱油，他倒不介意去凑凑热闹！

　　“快点，就等你们了，拖拖拉拉的，成何体统？本宗的脸面都要给你们丢光了！”

　　封若这六人刚刚来到镇天宗驻地的集合广场，一个踏在悬空的剑器之上，颇有些意气勃发的年轻男子便不客气地冲着他们喝道。

　　而在这男子身后，是整整齐齐的五十个身穿黑色狩魔战甲的修道者，这却是代替周宇的狩魔营前来五行界轮值的一个狩魔营，他们的运气比较好，在最初阶段没有遭遇到太严重的威胁，故此并没有减员多少，而且经过这五六年的发展，整体实力更是上升了一大截！

　　那个意气勃发的年轻男子封若也认得，是镇天宗上三院近年来的名声显赫新一代俊杰，嚣张程度和当年的风云人物周宇有的一拼，若论进入上三院的时间，他应该算是封若的小师弟，当然，这个叫关月鸣的家伙是绝对不会承认这点的，因为他现在也是筑基后期！

　　不过封若自然不会真的去纠结这一点，带着刑克五人就歪歪扭扭地站在人群边缘，因为这次三色任务除了那些精锐的狩魔营，还有将近三十余人的散兵游勇。

　　“我再重复一遍，这一次，是本宗与九神宫和玉阳宗的两支狩魔营进行合作，故此，所有人都要给我严格听从指挥，不要乱糟糟给人看了笑话，更不要依仗着自己那点三脚猫的本领去逞能，丢了小命不要紧，丢了本宗的脸面才是不可饶恕的！”


　　第二百八十五章 故交


　　“你大爷的，狗屁脸面！谁稀罕！”

　　封若撇撇嘴，不屑地在肚子里哼道，他们镇天宗的人用得着其他两个门派给脸面么？真是笑话！

　　此时在那关月鸣一番训话之后，就带着他的狩魔营率先朝着紫月城城门口飞掠而去，至于类似封若，刑克这样的散兵游勇则是乱哄哄地跟在后面。

　　等到众人赶到紫月城城门后不久，那玉阳宗的狩魔营也跟着赶到，而他们的整体实力与关月鸣的狩魔营相差不多，后面也带着大约四十余个和封若他们类似的散兵。

　　在又等待了足足一炷香之后，一队人影这才从九神宫驻地的方向激射而来，毫无疑问，这应该就是参加此次任务的九神宫狩魔营！

　　不过这支狩魔营的气势却远不是镇天宗和玉阳宗的两支狩魔营可比，所有人脚踏剑光，全身上下都笼罩在一层淡淡的银光之中，虽然只有五十人，但却仿佛山岳一般让人不敢直视！

　　“啧啧！逆鳞战甲啊！九神宫的人就是了不起，居然能做到每人一套逆鳞战甲，这可是比狩魔战甲品质还要好上许多的战甲，在商行里都买不到的！”

　　此时在封若身边的刑克忍不住感叹道，他们这些散兵游勇不要说逆鳞战甲，便是狩魔战甲都没有资格拥有！

　　与刑克一样，几乎所有人，包括那些狩魔营中的成员都是看得眼热无比，不过他们也只能看着而已，因为也只有在五大宗门中实力最强的九神宫才能做到如此夸张！

　　“唰！”

　　五十道色彩斑斓的剑光在同一时间停在了众人面前，而那种如岳临渊般的气势却是依旧如狂风巨浪般冲向了封若等所有人，只是刹那间，极大多数人都感到呼吸微微一滞，甚至有意志稍微薄弱者，竟不由自主地退后了一步，由此可见这支狩魔营的整体实力之强！

　　“镇天宗鹤鸣院弟子关月鸣见过倾师兄，倾师兄果然不愧我修仙界新一代翘楚，真是让在下敬仰之至！”

　　此时那在封若等人前面的关月鸣忽然快速上前几步，大声地赞美起来，那样子要多虔诚就有多虔诚！

　　“倾师兄？哪个倾师兄？”听到关月鸣的这番话，封若还在奇怪，然后就见九神宫的那支狩魔营里最前面一个人缓缓将逆鳞战甲的防护面具隐去，顿时一张让他很是熟悉的面孔就显现出来！

　　“倾天宇？居然是他？”

　　“关师弟客气。”那倾天宇的神情依旧如当初一样，很轻松，似乎并没有将这次所谓的任务放在眼里，至于面前的关月鸣，他更是连眼角都未扫一下，只是将目光快速地扫过所有人，最终却有些诧异地落在封若身上。

　　“封若？你总算从你的乌龟壳里钻出来了么？我在五行界等了你十三年，谢天谢地，你到底还是没让本人失望！不过，你混得也太惨了一点吧？连狩魔营都进不了，怎么？这次想跟着我们蹭蹭油水？”

　　倾天宇的神情却是一下子变得兴奋起来，就好像是捉到了一个好玩的玩具一样。

　　对于倾天宇的这番话，封若只是无所谓地冷笑了一下，连回答的兴趣都没有，但是那倾天宇身边的关月鸣却是很趾高气扬地大喝道：“剑心院弟子封若，给我滚出来，倾师兄在问你话，你莫非哑了不成？”

　　听到这嚣张之极的呼喝，封若先是一愣，但随即心中就闪过一团怒火，这姓关的还真是一个合格的奴才坯子！

　　而随着那关月鸣的声音落下，封若立刻成了众人瞩目的焦点，而那刑克几人更是下意识地向旁边退后了两步。

　　“关月鸣，你算什么东西，有资格指挥本人么？管好你的嘴巴才是要紧！”

　　封若没有动，依旧立在原地，有些无可奈何地不屑道，这种人，让他连正视的资格都没有！

　　“你敢说本人没有资格？好！有胆子你就跳出来，能在本人手下走出十招，我这个狩魔营就全部交由你指挥！”那关月鸣暴怒道。

　　“你闭嘴！”倾天宇忽然冷哼了一声，目光却有些戏谑地望向封若道：“我很喜欢看你们狗咬狗，一嘴毛，但是现在是任务期间，所有人不得内斗，违者以扰乱军心罪论处，现在，我再说一遍，此次任务，由本人全权指挥，若有人胆怯了，现在就可以退出，本人绝对不会笑话他！”

　　顿了顿，那倾天宇望了一眼面无表情的封若，这才接着道：“我们这次的目标是大约三万左右的尸鬼兽群，其中肯定有魔人或者尸王操控，如果是尸王，那还算简单，如果是魔人，就会稍微复杂一些，现在，每个狩魔营都要给我抽调出十个最强的人，组成斩首小队，专门用来对对那可能存在的魔人和尸王！”

　　“而除此之外，每个狩魔营都必须给我杀掉八千以上的尸鬼兽，这才是完成任务的标准，少十个，扣掉一颗中品五行石的奖励，多十个，就增加一颗中品五行石的奖励，而你们这些散兵游勇，每个人的任务标准是一百个，同样，如果数目少了，你们就别想拿到这份丰厚的奖励，当然，你们如果杀掉的数量多了，奖励依然丰厚，不过，本人对你们可是没有多大信心！”

　　“现在！出发！”

　　仰天狂笑了一声，倾天宇便率领着他的狩魔营一马当先朝着紫月城北面呼啸而去，随后是镇天宗和玉阳宗的两个狩魔营，跟在最后面的则是封若这些七十多人的散兵。

　　不过现在就算是刑克那几人也看清楚了，封若是得罪了那个九神宫的倾天宇，故此都是尽可能的离开一段距离，结果就成了封若自己一个人驾驭着白毛鬼蝠在最后面压阵！

　　对于此封若也早就习惯了，若不是他现在急需门派贡献度，怎么会和这些人混在一起？

　　但在向前行了片刻后，从前方玉阳宗的狩魔营里面却是飞出来五道剑光，直接冲着封若而来！

　　就在封若感到有些愕然之际，那为首一道剑光上的玉阳宗弟子忽然扬声道：“封兄弟，四十年不见，可还认得我们？”

　　说到这里，那五道剑光同时施展出一个漂亮的回旋，然后就与封若成了并肩而行的状态，而之前说话的那个玉阳宗弟子则是将狩魔战甲的面具隐去，顿时露出一张带着笑容的面孔。

　　“徐阳师兄！怎么是你们？”

　　封若一愣，但随即就惊喜地叫道，这五人不是别人，正是当年他在枯木海边缘结识的玉阳宗弟子，除了徐阳之外，还有他的三个师弟赵烨，庞泽，公孙季，最后那个则是徐阳的小师妹陆月！

　　“赵师兄，庞师兄，公孙师弟，陆师妹，好久不见！”

　　压抑不住心中的惊喜，封若冲着徐阳等五人连连拱手道，他和徐阳几人虽然相处的时间不过半年左右，但是却给他留下了很好的印象，这个徐阳很不凡，既有身为小队指挥者的威严魄力，又有身为师兄的亲和力，所以他的师弟师妹都是无条件地信任，这一点曾经让封若很是羡慕。

　　而且这徐阳为人处世也是相当让人敬服，当初封若自己偷着苦练御剑术，还曾经得到过他的指点，所以今日一见，打心里他就感到亲切！

　　“呵呵！封兄弟恭喜啊！短短四十年的时间，就能从筑基初期进阶到筑基后期，这种速度真是让我汗颜啊！”

　　此时徐阳打趣道，当年他就已经是筑基后期，现在依旧还是筑基后期，不过封若可不认为他的实力依然停留在原地，因为筑基后期这个境界与前两个境界完全不同，初期和中期可以很快就提升上来，但是在筑基后期，也许停留上百年都是很正常的。

　　当然，这种停滞是要分两种情况的，第一种是像封若这样故意为之，尽可能地将自己的基础打牢，然后最终全力冲击金丹期；

　　第二种则是受限于资质，不管怎么努力，仍旧是距离冲击金丹期差了一线，最终也只能抱憾！

　　而在所有的筑基期修道者中，第二种情况无疑是要占据绝大多数的，最终能够冲击金丹期成功的，也只是一小部分，像当初的青云宗，除了慕寒烟之外，连一个金丹期修道者都没有，当然，这其中有很大一部分原因是他们只有青木灵诀的前六层心法，也正是因为这样，天机院的院主叶弘才会拼命让他们进入镇天宗！

　　“哈哈！徐师兄太高看我了，我这都只是侥幸而已，倒是公孙师弟，陆师妹相当厉害啊！”封若哈哈大笑道，如今不但赵烨，庞泽都已经进入筑基后期，连那公孙季，陆月都也是如此，这一方面是因为他们的资质不错，但另一方面也说明他们足够团结，不然的话，修炼进境是不可能如此之快的，因为修为的提升不仅仅是要依赖苦修，更要依靠一些天材地宝或者灵丹之类来辅助！


　　第二百八十六章 魔人（一）


　　“我们哪里能够和封若你相比啊！你不知道那个倾天宇有多么嚣张呢，据说他号称要打败五大宗门无敌手，但是结果却在你那里啃了个钉子，嘻嘻！这次你可不要掉以轻心啊！”

　　徐阳的小师妹陆月半开着玩笑道，“不然，你来我们的狩魔营吧，保证好吃好喝好招待，至不济也比你如今混在这群散兵游勇里强吧？”

　　“小月儿莫要胡言乱语，我们门派不同，报酬是不一样的，封若，你是在攒门派贡献吧？”徐阳却是一语道破封若的目的。

　　“嘿！果然瞒不过徐师兄，我的门派贡献还差点，所以没事接几个小任务，权当活动身体了！”封若有些不好意思地道，其实门派贡献度只要不是很懒，向来是很好混的，估计也只有他这个异类，现在还只有一点点。

　　“这还算是小任务啊？封若，听说你实力不错，没事的话切磋切磋？”此时一边的公孙季忽然笑着插嘴道。

　　“就是，能让那倾天宇碰了一鼻子灰的人，肯定很不一般，有空的话你可是要多多指点我们一二！”那赵烨也跟着起哄道，当日在枯木海，他和庞泽都已经是筑基中期，比封若的实力要强上很多，所以现在也有心较量一番。

　　“哈！指点谈不上，不过相互切磋切磋是没有问题的！”封若一笑，并没有拒绝，他们之间这种切磋与倾天宇之间的比试完全是两种性质，他自然是求之不得。

　　“何必要等到以后啊，我们现在就可以比试一番，嗯，就比谁杀的尸鬼兽最多好了，怎么样？都没有意见吧？谁杀的数量最少，就输给我一百颗中品五行石！”此时陆月忽然兴奋地提议道。

　　而闻听陆月此言，包括徐阳在内，她的四个师兄立刻同时翻了一个大大的白眼！

　　“凭什么要输给你一百颗中品五行石啊，小月儿，做人不能太贪婪，太贪了就容易变成大胖子，变成大胖子就嫁不出去了！”

　　“哼！你们才是大胖子，反正我不管，这是我提议的，就得输给我，封若，你肯定没有意见对吧？”陆月贼兮兮地冲着封若问道。

　　“呃，我没有意见。”

　　“嘻嘻！对了嘛！这样就很好啊！呐，先拿一百颗中品五行石来，这是押金，防止你们谁输了最后耍赖的！笑什么笑啊？不许笑，徐师兄，赵烨，庞泽，小季，一个都不能少！”咋咋呼呼地喊着，陆月最终还是从封若他们五人手里各自敲诈出去一百颗中品五行石。

　　“赵烨，你和我对付那可能出现的尸王，你们几个玩吧，不过谁赢了谁请客，就这样，庞泽，看着点小月儿！”对于陆月的敲诈，徐阳几人似乎早已是习以为常，而且看得出来，他们几个对这个小师妹宠的很！

　　同封若打了声招呼，徐阳就带着赵烨返回前面的狩魔营，他现在已经是整个狩魔营的指挥者，所以临战之前必须做好妥善安排！

　　而封若和庞泽，公孙季，陆月三人则是继续留在后面，他们既然是要比试，那么自然就得脱离大队，不过看他们神色轻松，跃跃试试的样子，显然都是对自己的实力非常自信，这一点倒是让封若很佩服，要知道他们这二百余人面对的可是数量多达三万的尸鬼兽啊！

　　那燕平湖距离紫月城不过一千余里，以众人的速度，小半个时辰便已经抵达，这燕平湖四周都是较高的丘陵，从高空中看下去，更像是一面蓝光幽幽的镜子，映着高空中的彩色月光，显得分外安宁平静。

　　不过在距离这燕平湖几十里外的丘陵下，却可以见到一大片黑压压，如潮水般的黑影正在朝着燕平湖飞快地移动着，毫无疑问，这便是那股数量多达三万左右的尸鬼兽群！

　　说起来如今修道者与魔人的对峙方式早已不是那种寸土必争，互相对垒的模式，因为双方已经相互杀戮了太久，久到了彼此都烂熟于心的地步，再加上在这五行界之中，除了彼此双方，还有其他势力的存在，因此根本就不适合那种超大规模的互相攻击！

　　在这种情况之下，双方都是习惯了以精锐小队出击的方式，比如修道者的狩魔营就是最直接的体现，可以说，到处都能成为短兵相接的生死战场。

　　当然，这个范围并不包括整个五行界，具体地来讲，以双城为界，一直向东的区域是彼此交战的战场，而双城以西的区域，双方都是很默契地选择互不侵犯，比如封若去过的紫月荒原就是属于这个性质！

　　此时随着逐渐靠近，那将近三万多的尸鬼兽群已经是清晰可见，从空中看去，它们就像是一群无边无际的，疯狂的黑色蚂蚁，穿越一切障碍，朝着燕平湖方向冲击而去，以它们的速度，再有一个时辰，就真的冲到燕平湖跟前了，到时候就算封若他们这些人将所有的尸鬼兽都干掉，任务也依旧是失败！

　　“你们小心，这里面应该有一个魔人存在，而且还控制了一头尸王，千万不要大意！”此时看守燕平湖的一个守卫大声提醒道，他们只有几十个人，仅仅是负责巡逻这附近的一片区域，之前应该是同远处的那群尸鬼兽打过交道，故此才知晓里面有魔人的存在。

　　“除斩首小队之外，所有人立刻以锥形进行攻击，九神宫弟子负责正面，镇天宗弟子负责左翼，玉阳宗弟子负责右翼，余下的掩护后面！”

　　没有太多的迟疑，在最前方的倾天宇直接下达攻击命令，顿时，除了那三十个负责对付尸王的精锐修道者外，余者全部迅速降落到地面，朝着那距离已经不超过千丈的尸鬼兽群冲击而去！

　　而之所以不采用占据更多优势的空中攻击，主要是为了防范那些随时可能被吸引来的铁翼魔鸟，它们虽然也把那些尸鬼兽当做食物，但是相对比较起来，人类修道者才是它们最喜欢的美味！

　　所以，如果是留在半空中进行作战，保证会在转眼间被那些铁翼魔鸟冲个七零八落，因为在空中，完全是它们占据主动，到时候很有可能就此彻底溃败！

　　但是如果留在地面进行攻击，虽然少了很多优势，但同样也增强了抵抗那些铁翼魔鸟冲击的把握，尤其是与尸鬼兽群混战在一起的时候，更是妙不可言，因为只要躲闪得及时，倒霉的就是那些尸鬼兽了！

　　此时那一路狂奔而来的尸鬼兽群显然也发现了挡在前方不远处的修道者，立刻无数刺耳的嘶吼声接连响起，它们的飞奔的速度瞬间就提升了五六倍还多，同样的，它们的攻击力也跟着大幅提升，这也就是这些尸鬼兽的可恶之处！

　　千丈左右的距离，在极速的飞奔下，瞬息即至，不过比它们更快的还是修道者的剑器，在这些尸鬼兽冲进二百丈距离之后，最前面的三个狩魔营，一百多个修道者瞬间将自己的剑器释放出去，就仿佛最璀璨的焰火，在顷刻间就将这夜空照射成白昼一般！

　　几乎每一道剑光都能覆盖将近十丈的宽度，然后如狂风扫落叶一般将前面狂奔过来的尸鬼兽席卷一空！

　　只是这一下，整个如潮水般的尸鬼兽群就仿佛撞上了一道堤坝一般，轰然而退，原地足足有二十余丈的纵深范围被清理得一干二净！

　　等到愤怒的尸鬼兽群继续冲上的时候，第二道剑诀已经再次展开，一如之前那样，所有在剑光攻击范围内的尸鬼兽几乎都被轰击得尸骨无存！

　　这就是精锐的狩魔营和散兵游勇之间的差距，如果是后面那些乱糟糟的修道者，这两波攻击能完全击杀几十只尸鬼兽都要谢天谢地了，因为他们不懂得配合，就算能将那尸鬼兽的身体撕裂，可是并无法真的杀死他们！

　　也只有配合得天衣无缝，以密集的攻击完全覆盖，才能彻底在瞬间击杀一只尸鬼兽，而这也就是狩魔营之所以存在的意义！

　　“该我们了，不过呢，要玩就玩大的，我们从最左侧切入怎么样？”

　　在队伍最后面的封若等人并没有加入前面的狩魔营攻击，因为尽管这是集体作战，可是依然也有单打独斗时规矩，该插手时才能插手，否则很可能会打乱别人的攻击节奏，比如说在狩魔营后面的七十余个散兵游勇们，他们现在只能在原地待命，只有当对面的尸鬼兽群完全压上来，并且从两翼向后路包抄的时候，他们才能出手！

　　“好啊！我没有意见，我负责在前面吸引注意力，并且替你们承担大部分的攻击，你们在后面尽情杀戮就好了！”封若淡淡地笑道，他现在有飞龙盾在，即便是碰上尸王，也有信心抵挡住，何况是那些如渣滓一样的尸鬼兽？

　　“好！那我就负责左翼，公孙，你负责右翼，小月儿，你在后面捡漏！”庞泽也跟着飞快地布置道。

　　“啊？为什么每次都是我在后面捡漏，我抗议！”

　　“抗议无效，谁叫你最爱占便宜！”公孙季得意地冲着陆月扮了个鬼脸，随即又对封若道：“封若，你在前面没有问题吧，我看你连一套狩魔战甲都没有，可不要因为舍不得输掉那一百颗中品五行石逞能啊！”

　　“哈哈！放心好了，是不是逞能，看看不就知道了！”

　　封若大笑一声，转身便率先朝着那尸鬼兽群的左侧直冲过去！


　　第二百八十七章 魔人（二）


　　仅仅是几下起落，封若就依仗着踏云战靴的弹跳以及加速的能力冲到八百多丈外的尸鬼兽群左侧，如今那大队尸鬼兽群已经全面压上，估计只需片刻时间，就能将在正前方的三个狩魔营包了饺子，到那个时候，就只能依靠那七十多个散兵游勇护住他们的后路！

　　而现在封若四人直接冲了过来，就等于将这包抄的一个潮头给硬生生砸断，如果他们能在这里坚持下去，无疑就会给正面战场减轻至少三成的压力！

　　但是同样的，这近三成的压力也将完全压在他们身上，可以说绝对是无比的危险！

　　可正如庞泽所说的那样，要玩就玩大的，他们有信心在支撑一段时间后再安然无恙地退回来！

　　这一方面是出于对自己实力的自信，另一方面，庞泽也想着在封若面前炫耀一下，尽管没有恶意，可谁都希望有更多的人对自己心悦诚服不是？

　　不过现在，庞泽公孙季陆月三人却是有些不妙的感觉，因为这个看起来笑呵呵，似乎没有什么主见和魄力，曾经在徐阳的剑意压制下连出剑都做不到的封若，在这一刻竟是如此的陌生！

　　先是漫不经心地接下压力最大的前方位置，随后又以惊人的速度在转眼间冲出八百多丈之外，庞泽三人的反应自诩不是很慢，但居然眼睁睁地被落下将近八十余丈的距离！

　　“封若，不要躁进！保持阵型！”

　　庞泽忍不住高声提醒道，因为虽然说他们之前打赌看谁杀的更多，但实际上这更是个玩笑，毕竟在这如潮水般的尸鬼兽群中，单打独斗根本没有好处，唯一能坚持下去的就是几个人相互合作，然后共同作战！

　　所以庞泽还以为封若是想着多杀几只尸鬼兽以便能赢呢！

　　可是就在此时，一道红光忽然从封若身前爆起，直接就将他前方十余丈范围内的尸鬼兽完全弹了出去，再加上他所站的位置正好位于一道陡峭的斜坡上，于是只是这一下，就硬生生将尸鬼兽群向里面包抄的潮头给遏制住！

　　而这个时候，庞泽等人才发现封若的身前不知何时多了一面一人多高的巨盾，这巨盾本应该很蠢笨才是，但是不知为何，它偏偏能给人一种灵动非常的错觉！

　　“就是这里啦！各位，看你们的了！”

　　封若回头一笑，手中的法诀却是丝毫没有停下，那飞龙盾则是快速地在十丈左右的范围内快速移动，将一只只猛扑上来的尸鬼兽轻而易举地弹开，从而让斜坡下面至少数百只的尸鬼兽完全被压制住！

　　“哇！这是最上品的防御法器吧！封若你从哪里买来的？”

　　后面的公孙季无比羡慕地道，他们踏入修仙界的年头也很久了，这点眼力还是有的，如今只是一看就知道，封若手中的这件防御法器绝对是非同凡响，有了这件可攻可守的防御法器，他们不要说坚持片刻，就是从这尸鬼兽群里杀进杀出，也是丝毫没有问题的。

　　“小季，你那是什么眼神？那是上品法器么？”庞泽显然懂得更多，立刻就看出了其中的古怪！

　　“不是上品法器，难道是法宝不成？”

　　“法宝你个大头，全力攻击，这下让这些该死的尸鬼兽见识见识我们玉阳宗的御剑术！”庞泽却没有继续在飞龙盾的问题上说下去，而是迅速转移话题，因为像这样的法器，只怕在三个狩魔营里面都未必有第二件！

　　而有着封若在前面抵挡那些尸鬼兽的冲击，后面的庞泽，公孙季，陆月三人便得以放开手脚全力攻击，毫无疑问，他们三人都已经掌握了玉阳宗的真传剑诀，再加上配合默契，三道剑光就如同三条龙卷风一般，在尸鬼兽群中肆虐翻飞！

　　庞泽攻击第一遍，公孙季攻击第二遍，陆月则在后面攻击第三遍，几乎是一波过去，就没有尸鬼兽能够再活过来，再加上那道陡峭的斜坡，一时之间，封若他们仅凭四人之力，竟然真的将尸鬼兽群的这一股包抄潮头给牢牢压制住！

　　而此时在正面战场上，那些尸鬼兽群也逐渐接近了三个狩魔营的附近，而右侧的包抄潮头由于无人遏制，也已经从几百丈之外碾压过来，不过有那七十余个散兵在后面抵挡，倒也没有什么大碍，甚至能稍稍占据一点上风！

　　不过没有人敢掉以轻心，因为到现在为止，那头尸王尚还没有出现，而且后面还有一个不知藏在哪里的魔人在虎视眈眈！

　　“奇怪了，那魔人究竟是在等什么？”

　　半空之中，倾天宇所率领的斩首小队正静静地等待着，同时密切关注着周围近百里内的任何情况，因为他们不但要防范那魔人和尸王，还得防范铁翼魔鸟！

　　“管他呢，如果它们再不出现，只要有半个时辰，这三万尸鬼兽就能被彻底清剿一空，到时候让它们哭都来不及！”倾天宇身边的一个修道者有些轻松地道，此人应该是同倾天宇的关系非常不错，不然语气绝对没有这么随意。

　　“说的也是，我还就不相信那魔人能玩出什么花样来，相对比较来说，那个封若倒是有点意思，竟然拥有一件通灵法器！还真是让本人惊喜啊！”倾天宇语气淡淡地道，让人听不出他心中究竟是怎样想的。

　　“是啊！这小子二十几年不见，似乎更厉害了一些，你看到没有，他根本就没有动用其他方式的攻击，连背上的那柄古怪剑器也没有动用，对了，你不是说这小子是用两柄剑器的么，怎么现在只剩下了一柄？”倾天宇旁边那人有些疑惑地道。

　　“鬼才知道，不过你不要小看那柄古怪的剑器，那剑器居然能够操控剑气叠加，厉害非常，一旦被叠加起来，就算你穿着逆鳞战甲，搞不好也能给你凿个窟窿，所以最好的方法就是在第一时间将他那柄古怪的剑器给彻底摧毁或者压制下去，否则的话，根本无法抵挡！”倾天宇有些感叹地道。

　　“哈哈！听你这么一说，我倒是真的有点手痒，此战之后，我们要不要把这小子弄出来毒打一顿？”

　　“嘿！说得好，甚合我意啊！”

　　就在倾天宇两人谈论之际，地面上的封若却在思索着另外一个问题，他如今只是施展飞龙盾，就能完全将庞泽等三人完全护住，然后就由着他们三个可着劲地进行攻击，当然，他也可以跟着攻击，不过他却选择等待！

　　这自然不是为了防止高空中倾天宇等人能看破他的攻击手段，而是因为封若在防御着那个未知的魔人！

　　尸王他不在乎，想当初他也曾和倾澜轩联手一道干掉一只实力极强的尸王，如今这么多人在此，他是不认为会出现什么意外，但是那个魔人，却完全不同！

　　事实上，封若之所以这样如临大敌，是因为他之前在苍梧界时遭遇到的那个魔人太过厉害了，尤其是，他来到这五行界这么多年，还没有亲眼见过一个魔人！

　　虽然说在那古神禁地中据说也囚禁着一些魔人，可是那些魔人是被关在另外一个地方，他根本接触不到，所以除了别人所说的那些之外，他对于魔人还是抱有很神秘的猜测，到如今为止，他只是知道这些魔人似乎能幻化万物，就算是将其杀死，也难以见到他们的本体，若不是他们的数量实在是少得可怜，只怕修道者在这五行界将真的被完全压制下去！

　　正是因为这样，封若根本不敢将自己的底牌全部显露出来，在关键时刻，还是需要依靠自己，至于说空中倾天宇所带领的斩首小队，他压根就不相信！

　　战斗依然在持续，那些尸鬼兽已经被击杀了约有三成，而修道者这边却是无一人伤亡，不过这并算不上是什么好事，因为每个修道者的法力都是有限的，如果法力被消耗一空，哪怕最后只剩下一百只尸鬼兽，也能将他们全部干掉！

　　可是，那尸王和魔人依旧不见，只有那些尸鬼兽还在不要命地向前冲击！

　　正面战场上，已经稀稀疏疏地响起了“轰隆隆”的爆炸声，这却是符篆被释放后的声音，很显然，已经有修道者的法力消耗过度，不得不依靠符篆来暂时抵挡了。

　　而封若几人这边，庞泽三个的法力虽然还有很多，可是这种近乎无休止，没有半点停滞的攻击也让他们有些消受不起！

　　察觉到这种情形，封若刚想出手减轻他们一点压力，猛然间，他忽然隐约察觉到自己好像被人在暗中偷窥一样，但是仔细观察，他周围方圆百丈之内全都是发狂一般的尸鬼兽，根本没有什么异常的征兆！

　　“不对！那魔人和尸王究竟在等什么呢？应该是在等待自己这些人露出破绽，然后一击致命，最起码要形成让天空中的斩首小队无法全面兼顾的混乱！如果这时候有一群铁翼魔鸟前来捣乱，它们或许会出动，但是现在看来自己这些人的运气不错，至少到现在为止还没有成群的铁翼魔鸟出现，那么它们所等待的破绽又在哪里？”

　　心念电转间，封若却忽然想到了自己这几个人所在的关键位置，如果他们被干掉，那么岂不是就等于正面战场的侧翼将会完全被包抄！

　　一念及此，封若心中顿时有了计较！


　　第二百八十八章 魔人（三）


　　封若体内的法力故意停滞了一下，顿时，外面的飞龙盾也跟着出现了一丝迟滞，而仅仅是这一丝迟滞，就导致五六只尸鬼兽直接窜上陡坡，朝着后面的陆月扑去！

　　“封若，你没事吧？”

　　在一旁的庞泽急忙大喊道，但是他的声音还未落下，那原本在空中盘旋的飞龙盾就像断了线的风筝一样落在封若手中，然后被七八只尸鬼兽一下子扑了上来，封若连人带飞龙盾瞬间倒在地上！

　　而由于事起突然，后面的庞泽三人竟是来不及救援！

　　但就在此时，只听得一声震天的怒吼，在封若前面十几丈外的一只普通尸鬼兽的身体猛然间快速地膨胀起来，眨眼间就变成了一个足有七八丈高的巨大怪物，这正是之前众人苦寻而不得的尸王！

　　此时眼见这尸王现身，天空的斩首小队自然也在第一时间发觉，立刻朝着这个方向疾飞而来，但远水解不了近渴，近千丈的距离可是没法瞬间抵达的，而且他们之中也没有金丹期高手，自是没有办法在千丈之外进行攻击！

　　而封若后面的庞泽，公孙季，陆月三人此时由于封若毫无预兆地倒下，顿时导致一直被压制住的尸鬼兽如潮水般扑了上来，他们若是选择攻击那尸王，必将会被这成群的尸鬼兽冲上前来，到时候后果必定堪忧，但如果不攻击，前面的封若却是要凶多吉少！

　　不过那尸王却没有给庞泽三人太多的反应时间，那巨大的身体猛地从地面上弹起七八丈之高，然后就如一座小山一般朝着封若所在的位置狠狠砸去，这下，不要说庞泽等人，就是倾天宇那些斩首小队在此，也是更改不了结局！

　　“封若完了！”几乎所有人心中都是闪过这个念头，那尸王的身体本来就有上万斤的重量，再加上高高跃起所产生的力度，根本没有那个筑基期修道者能承受得住！

　　“轰！”

　　如同大地崩裂，山峰倒塌，这一声巨响传来的同时，方圆百余丈的地面都是一阵剧烈的摇晃，那尸王这一下是结结实实地砸了下去，不但将地面砸出来一个巨大的深坑，甚至还将十几只尸鬼兽砸成了肉酱，那飞溅起来的泥土碎石，血肉残肢在瞬间向四面八方覆盖而去！

　　不过没有人见到，一抹如同虚无的影子，在这之前以近乎不可思议的速度弹射出去！

　　“吼！”

　　在那尸王的怒吼声中，封若的身影终于出现在众人的视线里，不过他却是身在十余丈高的半空之中，手中的巨盾更是朝着那尸王巨大的脑袋砸了上去，如果这一下砸中，保证能让这尸王吃个大亏！

　　但是封若还是低估了这尸王的反应能力，只是在瞬间，一个如同水缸大小的爪子就朝着封若砸了过来，那速度之快，反应只灵活，完全和它那庞大的身躯不相称！

　　“糟糕！”

　　暗叫一声不好，封若立刻转换法诀，将飞龙盾迎上这一下猛烈的攻击！

　　“砰！”的一声闷响，尽管封若及时发动飞龙盾的格挡和反弹效果，但仍是被这股强悍的力道给震得气血翻腾，整个人连带着飞龙盾被砸飞出几十丈远，恰恰落在那尸鬼兽群之中，好在飞龙盾的防御效果依然还在，所以暂时还没有太大的问题！

　　“青木！”

　　低叱一声，封若不敢再像刚才那样和这尸王硬碰硬，第一时间就放出青木剑，将青木流云斩施展开来！

　　因为那尸王的实力毕竟是相当于金丹期的修道者，他就算是有通灵法器飞龙盾，也只能是勉强抗下那种堪称恐怖的攻击，但是在如今这种情况下，他何必把自己拼个半死不活？要知道后面还有那些斩首小队呢！

　　所以在放出青木剑之后，封若就立刻朝着尸鬼兽群的中心杀去，如今他的青木流云斩的威力已经又提升了一大截，不单单是能叠加出四十八道剑气，而且这种叠加的速度也是变得越来越快。

　　因为这些剑气一开始释放的时候只有三道，然后需要整整叠加四次，才能达到最大的威力，但是这个过程从前至少需要五个呼吸的时间，而现在，这种叠加只需要三个呼吸即可。

　　更重要的一点，自从封若将青木神晶的力量与自己的法力融合了一些后，现如今这青木流云斩所释放出来的剑气似乎也发生了一些变化，长度依然是一丈多，但是却要更加锋利了一些！

　　此刻，这青色的剑气才刚刚出现，就将封若周围的几十个尸鬼兽给切割成几截，虽然不能彻底击杀它们，但是却能将它们所形成的阻力全部清理掉，再借助飞龙盾的防御，封若在这尸鬼兽群中杀个来回是完全没有问题。

　　封若打得算盘很好，可是后面那尸王却仿佛是认定了他一样，根本就不顾后面斩首小队如狂风暴雨般的攻击，只是朝着他猛追过来，别看这尸王的体积和小山一般，但是移动的速度却是极快，而且还时不时地弹跳一下，这一路上的尸鬼兽几乎全部都被碾压成肉酱！

　　而封若在前面虽然动用青木流云斩开路，可毕竟速度大幅受限，转眼间就被追了上来，不得已，他也只好转身迎战，同时心里也感到有些奇怪，这尸王未免也太反常了一点，要知道在它后面紧追不舍的斩首小队可全都是最精锐的狩魔营成员，单个人的攻击还不算什么，但是三十个人联手，所造成的伤害是可想而知的！

　　但是现在这尸王似乎根本不在乎他们的攻击一样，只是发疯地追击自己，难道这家伙上辈子和自己有仇？

　　当然，这种疑惑只是一闪而过，封若自然不会有任何胆怯，之前他只不过是不想让那些所谓的斩首小队占了便宜，但现在既然这尸王打上门来，他也就不客气了！

　　而且，这尸王虽然是有着金丹期修道者的实力，但是如今在三十余个人的攻击下，封若自问凭着飞龙盾，还是能坚持到它被干掉的那一刻的！

　　手中法诀快速运转，那飞龙盾也跟着在空中呼啸着盘旋，将封若本人完完全全地护在里面，而飞龙盾上面的那道红光更是汇聚成了一道淡淡的光幕，直接将周围冲上来的尸鬼兽全部弹开！

　　“吼！”一声怒吼，那尸王终于冲到封若近前，此时它全身上下已经血流如注，连小半个脑袋都不知被谁给削掉，全身上下的大小创口怕是有数百道，可这尸王就好像不知道疼痛一般，依然疯狂地朝着封若冲击而来！

　　“还真是够诡异啊！”

　　虽然那尸王已经是处于重伤状态，但封若也不敢怠慢，连忙启动飞龙盾里面的游龙阵法，这可以说是飞龙盾的最强防御和反击，不过每场战斗也只能有一次机会动用，因为要启动这游龙阵法，是需要消耗大量的法力的！

　　此时单独面对那重伤狂暴状态的尸王，封若也不敢有任何大意！

　　当封若的法诀完全打出之际，立刻，他体内的法力就好像被一个无底洞给笼罩一样，在瞬间就将他的大半法力给吸了进去！

　　而紧跟着，一条足有十几丈长的金龙虚影就从飞龙盾之中冲出，一时间，方圆上百丈之内都被这耀眼的金光所笼罩！

　　一声清越的龙吟，那金龙虚影就直接与那如小山一般的尸王撞在了一起，以那尸王狂奔的势头，数万斤之力，竟然也被那金龙虚影“轰”的一声，给撞退出两三步远，而那尸王的巨大身躯更是不受控制地剧烈颤抖起来，原本的伤势更加加重，不过，与此同时，那金龙虚影也跟着消失不见！

　　尽管只是这一下迟滞，但是已经给后面的斩首小队留出了足够的机会，一时间，无数绚丽的剑光就朝着那尸王覆盖而下，眨眼间，它那如小山般的身躯就给彻底分尸！

　　见到此幕，封若心中顿时放松了一点，因为他可不是倾澜轩，没有那么强横深厚的法力在启动飞龙盾里面的游龙阵法后，体内的法力顿时被吸取了大半，如果还不能击退这尸王，他可就真的有点危险了！

　　不过就在封若心神稍稍放松的瞬间，一头尸鬼兽忽然从后面灵巧无比地躲过剑气的切割，随即就撞入飞龙盾的防御圈上，本来这也没什么，因为就算封若现在法力消耗巨大，可是这些尸鬼兽还是能够防御得了的，更何况那斩首小队已经开始冲到他周围，就算此刻那魔人出现，也没有他什么事情了！

　　可是，就在那头尸鬼兽被飞龙盾的防御力量反弹出去的时候，一抹几乎无法被人察觉的淡淡影子竟是飞快地突破了飞龙盾的防御，然后直接趁着封若心神放松的瞬间，没入他的身体之中！

　　在这一刹那，封若的身体就没来由地一僵，就好像忽然打了一个冷战，又仿佛被一股冷风从骨头缝里吹过！

　　“封若，你没事吧？”

　　此时那尸王已经被斩首小队彻底击杀，而在斩首小队里面的徐阳有些关切地问道，他之前也亲眼见过封若所面临的凶险，也禁不住在心里捏了一把冷汗，直到现在那尸王被击杀，他这才放下心来。

　　“我——没事！”


　　第二百八十九章 魔人（四）


　　接下来的事情自然是无比的顺利，那尸王被击杀，又没有铁翼魔鸟跑来捣乱，余下的尸鬼兽在新加入的斩首小队全力绞杀之下，只是小半个时辰就全部被消灭，而修道者这方除了二十余人受了不同程度的伤势外，无一人陨落，算得上是大获全胜！

　　不过让人感到奇怪的是，那魔人始终都没有出现，似乎是悄悄地逃逸了。

　　对于此，众人也没有太过理会，因为按照以往的经验，这次所遭遇到的魔人应该只是最低级的魔人，除了能制造尸鬼兽以及偶尔控制住一头尸王外，并没有其他骇人的能力。

　　当然，例行的检查也是必须的，因为魔人能够控制修道者的心智这点早已不是什么秘密，像那狩魔战甲和逆鳞战甲之所以会让人羡慕不已，除了那超强的防御力之外，最重要的就是可以防止魔人附身！

　　所以战斗刚刚一结束，所有的散兵游勇包括封若在内就立刻被逐个进行了一番的排查，排查的手段很简单，只需被排查者将自己的神识送入一个指定的铜钟之内即可，如果被魔人附身，就可以立刻产生警兆，至于结果，当然就是被众人将那人连同那附身的魔人在瞬间杀死！

　　这种情形听起来很恐怖残忍，但实际上，并没有人当回事，这不仅仅是因为众人都是筑基期的修道者，心志之坚不是凡人所能比拟的，就算是在紧张无比的战场之中，也没有谁会被那么容易让那魔人附身！

　　更重要的是，据说那些魔人想要附身也是需要付出巨大的代价的，就好像修道者的夺舍一样，除非迫不得已，或者是另有目的，否则没有那个魔人愿意去附身！

　　更何况，每场战斗之后，修道者之间都会进行排查，就算侥幸躲过了这种排查，也是无法混进紫月城的，因为在紫月城的城门入口处，就有能够自动排查的法阵，检查的严密更为细致！

　　就算能避过这两道排查，能混入紫月城，也是依旧没用，在紫月城里面，可是有着修仙界中高手坐镇，以他们的神识之强大，就算那魔人搞出一点小动作，也是绝对瞒不住！

　　而且修道者与魔人对峙的时间实在太久了，这种手段在五行界中已经是不再新鲜！

　　“封若，你还真是让本人感到意外啊！你那游龙阵法是从哪里偷来的？这可是我们九神宫不传之秘，要知道，仅凭这一点，你的下场就会变得很惨很惨！来吧！先看看你有没有被魔人附身？”

　　倾天宇有些不爽地招了招手，这一战，所有的风光几乎都被封若给抢去了，就连那原本属于斩首小队击杀的尸王，现在也得分一半功劳过去，这简直是岂有此理！

　　“你在威胁我么？不过我还是要奉劝你一句，不要无中生有，那游龙阵法乃是我那法器上附带的，你想如恶棍无赖一般，难道就不觉得那很掉价么？”封若的神情有些分外的平静，看不出有任何的波动。

　　“哼！一件通灵法器而已，本人还看不上眼，听好了，十日之后，我将再次向你约战，有本事，你最好不要当做缩头乌龟逃掉！”

　　冷哼了一声，倾天宇掉头就拂袖而去，随即他身后的一个手下就捧着一座只有一尺多高的铜钟递到封若面前，这铜钟上面始终散发着一缕淡淡的黄芒，靠近了，甚至有种将人的神魂全部吸入其中的诡异感觉，而这就是那种进行排查所专用的法器。

　　看了一眼倾天宇的背影，封若没有任何迟疑，便默默地将自己的一缕神识送入那铜钟之中，而那铜钟里面似乎有着一个巨大的漩涡一样，他的神识被吞了进去后，就如泥牛入海，再无消息，但这与此同时也证明了他并没有被魔人附身！

　　“下一个！”

　　那铜钟被继续向下传去，排查着余下没有狩魔战甲的修道者，而封若的眼角却是不经意地闪过一丝古怪之色，但随即就恢复正常。

　　当所有的排查结束之后，众人又将那些尸鬼兽的残肢全部焚毁，这才踏上归途，返回紫月城。

　　而后，在领取完那一份丰厚的任务报酬之后，封若就一口谢绝徐阳等人的邀请，直接返回自己在镇天宗驻地的小院。

　　“说吧！你究竟有什么目的？希望你能给我一个不杀你的理由，否则的话，这里，就是你的葬身之地！”

　　在密闭的房间里面，封若忽然开口道，而在他的话音落下没有多久，自他体内很突兀地，就飘出来一抹淡淡的影子，这正是之前在激战中没入他体内的那抹影子，只不过当时由于激战正酣，四下里残肢断臂乱飞，根本没有谁能发觉这一幕！

　　其实在这抹影子进入封若体内之后，他就在同一时间察觉，然后立刻护住心脉和神魂，准备将这东西驱逐出去，因为他虽然只和魔人打过一次交道，但是以他如今神魂的强大，也绝对不是那魔人想附身就能附身的！

　　不过让封若感到意外的是，这抹影子在进入他体内之后却是很老实地盘踞在原地，然后竟然给他发来一道信息。

　　如果是其他的也就罢了，偏偏这信息的内容是他曾经和那魔火对话的内容，而且在信息的后面，还有希望双方合作交易的请求，而且说的是极为客气。

　　本来封若是不会理会这些，但是当日他和那魔火交手有太多疑惑没有解开，而如今这魔人虽然进入自己的身体之内，可是主动权还掌握在他自己的手里。

　　于是，在稍作犹豫之后，封若最终还是决定迟缓一下，然后弄清楚这一切究竟是怎么一回事？

　　所以，也正是因为这样，封若才会毫无顾忌地去进行排查，甚至连紫月城的那座法阵也无法判断出来！

　　此时那抹淡淡的影子在飘出来之后，就迅速开始凝结，最终果然如封若所料的那样，形成了一团只有指肚大小的黑色火焰。

　　这黑色火焰与封若从前所见到的那团完全一样，只不过在体积上缩小了很多倍，所以一时间他也分辨不出这究竟就是自己所遭遇到的那团魔火，还是另外的魔人。

　　当然，封若也不会放松半点警戒，事实上，他始终都是用自己的玄火分身控制着诛魔剑，一旦发现不对，玄火分身定然能操控诛魔剑在瞬间射出，他有十成十的把握，能在这魔人耍花样的时候将其顷刻灭杀！

　　“封若，好久不见，看来我要收回我当初的那番话了，因为到目前为止，我还真的找不到更好的方法来杀掉你！”

　　此时那魔火之中忽然响起了一个有些低沉，却无法分辨是男是女的声音，不过这声音封若倒是不陌生，因为他当年就听过一次了，而这也就证明了这团魔火正是他当年所遭遇到的那团！

　　“这次的事情，是你诱使本人现身的吧？还有，你怎么知道我来了五行界？”封若沉默了一下，这才淡淡地说道，现在他已经明白了为何那尸王偏偏要出现在自己眼前，然后又不管不顾地追击自己，只怕都是为了给这小团魔火创造机会！

　　“嘿嘿！你现在才反应过来，这脑子也未免太笨了一点，不过不要紧，只要不是笨得无可救药，那么我们的合作就应该能继续下去，至于说我怎么知道你来了五行界，这个就无可奉告，不过我可以免费告诉你一些有趣的东西，那就是我不但知道你的行踪，而且还知道你同另外两人刚刚从古神禁地逃了出来！”

　　那魔火似乎是有些得意地道。

　　“你和我说这些有什么用，须知，如果这一次我想杀你，就绝对不会给你逃跑的机会！”封若摇头淡淡地道。

　　“怎么会没有用呢？那是我们合作的基础，至于说你杀我，好吧！我承认你手中的诛魔剑能将我的这个本体灭杀掉，但是有一点很抱歉，我们青丘人是不死不灭的，只要我们想，就会有无数的分身，遍及苍梧界，五行界还有紫炎界，你能杀到几时？哦，对了，忘了和你说，紫炎界便是你们修道者口中所说的妖魔界！你现在要不要试试？”

　　那魔火却是越说语气越得意，在空中盘旋了一圈，又再次化为轻烟，但这一次，这轻烟却是缓缓地凝成了一个人形，而更加让封若骇然的是，那张脸不断变幻，但都是他记忆中的朋友！

　　从小到大，一直到现在，然后这张脸最终定格在一个女子的容颜上，正是倾澜轩！

　　“可恶！变回去！”封若忍不住暴怒道！

　　“呵呵！我猜得果然没错，这个女人对你很重要么？不容亵渎么？真无趣啊！这么快就被本人抓到了你的弱点！”那魔火轻佻地一笑，连声音都化成了倾澜轩的声音，“现在，我们总可以公平公正，平心静气地坐下来谈谈我们的合作了吧？”

　　说到这里，那魔火却再次恢复了原来黑色火焰般的模样，“首先，你要确定一点，或许我曾经很想要了你的小命，但是现在，我们是合作关系，原因么，很简单，没有我的帮助，你根本无法活着离开五行界！”


　　第二百九十章 魔人（五）


　　“除了耸人听闻，你难道就不会点别的花样了么？”

　　封若此时已经完全冷静下来，其实连他自己都不知道为什么要忽然间暴怒。

　　“呵呵！你以为我花费了如此大的周折只是来吓唬你一个乳臭未干的小娃娃么？你太小瞧我们青丘人了！我说的都是实情，你现在很危险，真的需要我的帮助！”

　　“危险？你的帮助？只怕你也没有安着什么好心吧？”封若冷笑一声道，但是在心中却是快速盘算起来，他敢肯定，这魔火找上门来不是为了之前那次的仇恨，因为它犯不着如此大费周章，那么，它究竟是有着什么目的呢？

　　“好吧！你说的没错，我来找你的确是另有目的，不过绝对不是你所说的那样，没安好心，因为，我们所需要面对的，都是同一个敌人！”那魔火却是不紧不慢地道。

　　“同一个敌人？我不明白你在说什么？如果我没记错的话，我们之间才是真正的生死大敌！”封若皱了皱眉头，却是想不出这魔火到底在打什么主意。

　　“如果我说，那都是假象，你信不信？如果我还说，我们青丘人与你们修道者之间的仇恨，其实是来源于我们想去求死，如此而已，但是这么久的时间过去了，我们青丘人连半个人都没死，反倒是你们这些可怜的修道者死得成千上万，你信不信？”

　　听到魔火这番话，封若心中却是一阵阵的毛骨悚然，不是他真的相信，而是这魔火所说的太过荒唐，太过诡异！求死？真是荒谬，这世上的一切生灵都是以活着为主，这魔火和他的族类生在这世上居然只是为了求死！

　　“我知道你肯定不信，我也知道你们修道者一向都叫我们为魔人，因为我们神秘莫测，行踪不定，所有的举动和行为都是不能用常理来看待，但是我要告诉你，我们不是魔，如果你们这个世界里有真正的魔的存在，那么，我敢肯定，包括你们修道者在内，一切生灵都不会存在！”

　　那魔火却是不紧不慢地说着，似乎毫不担心封若不相信一样。

　　“那么，我们究竟是什么？这个问题你们修仙界的那些真正的高层都是知道的，所以你不要以为我在骗你，你们眼中所看见，耳中所听见的战争，所遭遇到的杀戮，那都只不过是一场游戏，因为我们是真正不死不灭的，既然是这样，战争又有什么意义！所以，这才有了五行界现在的格局，这才有了双城协议！”

　　“双城协议？”听到此处，封若不由吃了一惊，他之前曾听那些黑袍怪人说起过双城协议，但是没想到，连这些魔人也包括在内。

　　“呵呵！想不到你也知道双城协议啊！不过其中的内容你是没有资格知道的，而且，也没有必要知道，因为你还不够格！”

　　“至于说我们为什么会不死不灭？则是因为我们的青丘族群在千百万年以前得罪了一个不能得罪的存在，结果，被那个几乎无法战胜的存在将我们的肉身永久封印，而我们的神魂则被投入魔灵之火中，永世不得超生，而且还要时时刻刻遭受着那魔灵之火的煎熬，这种痛苦你无法想象，求生不得求死不能的滋味你想过么？永远不死，也就意味着我们永远要承受那种难以想象的煎熬！”

　　“直到有一日，不知因为何种原因，那禁锢我们灵魂的封印松动了，我们这才得以逃了出来，但是我们的神魂却已经无法摆脱掉那魔灵之火了，我们想过了种种办法，但是都无可奈何，甚至，连死都做不到！”

　　“后来，我们在紫炎界找到了通往五行界的空间点，随后，就同你们修道者遭遇了，你要知道，我们只是想求死而已，就这样，战争爆发了，我们甚至都不会还手，但是我们依旧无法死去，你明白这种痛苦么？所以不要再愚蠢地认为你能杀死我，如果你能杀死我，我们所有青丘人都会感激你的！”

　　听到这里，封若已经是目瞪口呆了，他真的无法想象，这世间还有如此诡异的事情，不过，这青丘人倒的确够惨的，连求死都做不到，但是随即，他又想起了另外一件事情。

　　“你之前让我护送你去寒山地域的雪灵池，难道那里有能够杀死你的力量不成？”

　　“我都说了，我们的神魂已经被魔灵之火所完全附着，这世间只有九种东西可以真正的不死不灭，而魔灵之火就是其中之一，我想去雪灵池，只不过是因为那雪灵池水能够减轻一点我们被魔灵之火煎熬的痛苦罢了！”

　　“当然，你或许会感到奇怪，既然我们一心想求死，那么行事起来怎么如此多的顾忌，实际上，这么多年来，我们早已对这一心愿彻底死心了，你们修道者的确能够利用一些独特的手段将我们的分身暂时灭掉，但是却丝毫不能减轻我们的痛楚，因为每被伤害一次，那种被煎熬的痛苦就会增加一倍，一直要持续很久，所以，如果不是迫不得已，我们宁愿老老实实地躲在幕后，绝对不愿意轻易涉险！”

　　说到此处，那魔火却是忽然将话题一转，“好了，不管你相信也好，不相信也罢，这就是我们青丘人如今的境地，我之所以来找你合作，不是希望借你的手求死，而是另外一件事，这件事同样也是导致你如今陷入危险之中的真正原因！”

　　“危险？拜托，从你一出现，你就在危言耸听，能不能说的清楚一点，还有，顺便说一句，我也不是三岁小儿，不是从来没有经历过危险，如果你和和气气地找我来合作，只要在合理范围之内，我或许可以考虑，但是你用这种方法来威胁我，却是一点用处都没有！”

　　封若忽然冷晒道，从方才这青丘人的一番话中，他至少已经确定几点最重要的东西，首先，这青丘人所说的至少有七成是真的，因为他想不出对方在这点上骗自己的必要，更何况如今五行界的格局也的确是很怪异，再加上那个双城协议，也符合这青丘人所说的。

　　其次，封若还能猜到那当初封印青丘人肉体的强大存在，没准就是那个古神，不然的话，他还想不出会有什么更强大的存在能做到这点。

　　而第三，这青丘人似乎对自己的一切行踪了如指掌，而且还清楚自己从古神禁地逃出来的事情，这也就意味着自己能够操控先天金煞的事情已经被这青丘人所知晓，虽然不知道对方是如何办到的，但是这却可以理解为何这青丘人为什么要找上门来与自己合作，说不定它所谓的这种合作就与先天金煞有关！

　　正是因为猜到了这点，封若反而放下心来，不管这青丘人所说的危险是真还是假，但最起码他还没有处于真正的被动局面。

　　封若说完这番话，那青丘人果然沉默了一下，良久之后，这才放缓语气道：“好吧！其实我和你说了这么多，甚至将本族的秘辛都要告诉你，为的就是避免引起你的误会，因为你的确具备和我们公平合作的条件，所以，接下来，我希望我们能够开诚布公地谈一谈，请放心，我们的合作对你只有好处，没有坏处！”

　　“哦！”封若微微一笑，先是好整以暇地盘膝坐下，这才道：“先说说我有什么危险吧，我可不希望被人危言耸听，吓得夜不能寐！还有，麻烦通报一下阁下的名字，我想，你不会连名字都没有吧？”

　　听到封若此话，那青丘人却是再次沉默了一下，缓缓道：“我的名字已经很久不用了，久到我自己都要忘记了，自从被封印以来，你还是第一个询问我名字的人，当然，也是第一个有资格同我打交道的人，所以，请你务必记下，莫要忘了，我的名字叫青离！”

　　“至于我所说的危险，也很简单，原因是与你之前从古神禁地逃出来有关，这行为已经是对你们的古神大大的不敬，虽然你现在安然无恙地逃出，但是那些黑袍傀儡是绝对不会善罢甘休的，所以，你如果再不想办法，只怕早晚小命不保，就算你逃到苍梧界，依然是没用！”

　　“果然如此，看来我猜得倒是不错，只不过我凭什么相信你所说的，要知道我现在已经逃出来将近数月了，也不见那些黑袍人跑来抓我，难不成你会通风报信？还有，什么叫我们的古神？难不成我冒犯了那古神禁地，那古神会亲自来追杀本人不成？”

　　封若淡淡地道，其实当日从那古神禁地中逃了出来，他和周逸就很小心地防范着，因为那些黑袍人虽然看起来没有什么实力，当日他还亲手杀了一个，但是他们既然能和修仙界达成什么双城协议，肯定有其独特之处。

　　但是一连数月过去，却是一点动静也没有，至此，封若这才放下心来，不过今日听这叫青离的青丘人提起，似乎这其中还大有玄机！


　　第二百九十一章 魔人（六）


　　对于封若的反问，那青离很快便给出答案。

　　“很简单，那些黑袍傀儡之所以到现在也没有找上门来，是因为有我在暗中帮忙遮掩，还有一点你要明白，他们是那古神的奴仆，是不可能离开古神禁地太远的，但是，你不要小看他们，在修仙界之中也有他们的势力存在，比如说万宝阁的背后，就是他们在支持，你这个蠢货，拿着一大堆黑曜石原矿去万宝阁，岂不是成心让那些黑袍傀儡找到你的痕迹么？如果不是我及时将所有接触到此事的人全部灭口，你以为你现在还能安安稳稳地坐在这里么？”

　　“还有，你所说的古神，当然就是你们的古神，你们这些修道者之所以能出现在这个世界里，完全是拜那古神所赐，只凭这一点，就足够你们的先辈顶礼膜拜了，可惜，如今随着时间流逝，再加上那古神可能出了一点什么问题，始终没有再出现在这个世界之中，所以，已经没有多少修道者能再记起那个古神了，当然，也很有可能是你们的古神早已将这个世界给完全遗忘了！”

　　听到这里，封若背后忍不住出了一层冷汗，他还真是难以置信，那万宝阁居然是那些黑袍人开设的，这岂不是说他们的势力已经蔓延到整个修仙界之中了么？

　　似乎看出来封若的担忧，那青离却是不以为然地道：“你不用惊慌失措，这种事情很正常，不要以为你们的五大宗门才代表着修仙界，那些黑袍傀儡也是属于修仙界中的一部分，就连我们也是如此，比如说沧月商行的后台之一，便是我们青丘人！”

　　“沧月商行？”听到这里，封若已经是彻底惊呆了，但他旋即就想起那个惨死在五行界之中的李旦，是不是李旦发现这一点，故此才被灭口？

　　“我不明白，五大宗门的人怎么会允许你们的存在？”封若有些不可思议地道，在苍梧界的时候，修仙界的高层一向都是宣扬妖魔界有多么可怕！会争夺修仙界的资源什么的，但是现在，原来这些所谓的敌人早已经完全融入修仙界之中了！

　　“为什么要不允许呢？我们青丘人除非必要，否则绝对不会还手的，这一点你们修仙界的高层早就心知肚明！”那青离却是冷笑了一声，“而之所以要这么宣传，之所以要上演这么一场戏，原因也很简单，你不觉得如果没有这一切，你们的修仙界是不是太安逸了呢？”

　　“安逸？”封若一愣，但很快就明白过来，不错，如果没有这种天天悬在头上的威胁，五大宗门也就不可能上下一心，把大部分的精力都用在了绞杀那些数之不尽的尸鬼兽上，而在与此同时，他们也收获了大量五行界资源，更重要的，是通过这种看起来极为残酷的方式，让门派更加壮大和更具有凝聚力，因为那些散修和中小门派会眼巴巴地想加入进来。

　　而如果没有这种威胁，就算五行界的诱惑依然还在，但是所有的修道者都将会如脱缰的野马，门派还能控制得住么？

　　“这是不是双城协议中的一部分？”封若忽然出言问道。

　　“嘿嘿！你终于开窍了一点，也不枉我说了这么多，那么现在，我们可以谈谈合作的问题了，想必你也应该猜到了你之所以有资格同我合作的原因，那就是你能掌控先天金煞！我不知道你是怎么做到的，也不想知道，但是只要你同意合作，那么，我不但会保证你不会被那些黑袍傀儡找到，而且还会帮助你找到另外四种属性不同的先天煞气，然后最终让你顺利地将这四种先天煞气完全掌控！”

　　“掌握另外四种先天煞气？”封若心中一跳，从青离此话里，他可以确定这青离也不是能全盘掌控自己的一切，至少不知道他如今还能拥有先天木煞，但这不算什么，重要的是，这青离似乎知晓金木水火土五种先天煞气的所在位置！

　　这对于封若来讲，诱惑可是不小，要知道，他现在仅仅掌握了先天木煞和先天金煞，整体的实力就要比同一阶段的修道者厉害至少一倍还多，如果他能最终将剩下的三种先天煞气掌握，可想而知他的实力将会增强到何种程度！

　　“条件呢？”封若面上的表情并没有太多变化，因为他知道，这样的好处当然不会凭空掉下来，只怕还得花费更多的代价才能换来。

　　“条件很简单，当你掌握了那五种先天煞气之后，你便用你的能力给我重塑一具拥有五行属性的身体，而只有这样，我的神魂才有可能逃离那魔灵之火的煎熬，重获自由，这个时间不限，我也不急，总之，这合作对你来讲没有任何坏处，但对于我来说却是一种解脱，所以，希望你能考虑！”

　　听到这青离的条件，封若却没有立刻同意，而是在仔细想了一番之后，这才又道：“我不明白，为何掌握了五种极端的煞气之后，就能重塑一具拥有五行属性的身体呢？其中需要怎样操作？这种无中生有的能力，只怕不是我们修道者所能掌控的神通吧？还有，这样的一具身体能克制魔灵之火么，我记得你方才说的很清楚，魔灵之火可是不死不灭的！”

　　封若这一连串的问题，却是让那青离似乎错愕了一下，然后这才道：“看来你想的倒是很详细，这种重塑身体的手段当然不是你们能掌握的，因为这种塑体神通又叫天神锻体，乃是当年那古神所拥有的一种锻造神躯的方法，我青丘一族正是因为偷取了这种锻造神躯的方法，这才遭到如此惩罚！”

　　“不过你放心，这方法经过这些年我们已经重新修改了许多，只要你能将那五种极端煞气完全掌握，应该没有太多问题的，而且就算是失败了也无所谓，反正我已经煎熬了这么久，不在乎了！”

　　听完这青离的解释，封若想了想后，这才点头答应下来，虽然他现在还是无法相信这青离，但是完全掌握五种极端煞气还真是一种他不能拒绝的诱惑，反正这至少有一点可以肯定，在他没有完全掌握之前，这青离就算是有什么阴谋也不会施展！

　　当然，他也不会真的没有半点防备，从而完全相信这青离。

　　“好！希望我们合作愉快，那黑袍傀儡的事情，就交给我来处理好了，至于你的那两个朋友，也无需担心，他们一个是寒玉冰宫的人，那些黑袍傀儡也惹不起，而另外一个，也比你小心谨慎得多，因为他是在黑市中把那些黑曜石原矿卖出去的，就这样吧！你最好先抓紧时间熟悉你那种操控先天金煞的方法，最好能掌控先天金煞的数量越多越好，只有这样，你才能有机会掌控另外一种极端煞气，当然，这其中的过程我也不是很清楚，一切还是要靠你自己！”

　　“还有，我不会影响你的日常修炼，如果你遇到特别棘手，难以解决的事情后，可以去沧月商行镇天宗的分部找啸月，她会帮你解决所有问题！”

　　说到这里，那青离顿时就化为一道轻烟消失在封若面前。

　　“啸月？”

　　封若在口中重复了一遍，顿时想起那个在接天峰下，鬼槐木林中的巨大庄园，还有那个以炼器闻名的啸月大师，原来，她是属于青丘人的势力，怪不得她的弟子吴剑会被那魔火附体，怪不得李旦向她禀告真相，却被杀人灭口！

　　“抱歉了李旦，我们相识一场，本应该替你报仇才是，但是杀死你的，根本就是不死不灭，连求死都不能的青丘人，这仇根本就无从报起！”

　　感叹一声，封若这才闭上双目，细细思索起来，他和那青离如今算是建立了合作的关系，不过恐怕没有几百年是别想见到什么效果的。

　　而且还有一点，封若不能彻底地相信那青离的话，不怕一万，就怕万一，所以，他必须要做好相应的准备！

　　正所谓知己知彼，百战不殆，虽然封若不知道那青离的神魂和那魔灵之火究竟是怎样的一种存在，但有一点却是很重要，那就是他必须将自己的神魂力量最大可能地提升，这样一来，就算将来出现什么不妥，那青离也别想控制他的心智！

　　而有了这一点，他就能立于不败之地！

　　当然，这还仅仅不够，因为按照那青离所说，如今他们青丘人也在修仙界中拥有着很大的势力，所以他还得防止他们用别的手段来对付他，比如说雇佣修道者来收拾他，这种事情也不是不可能发生。

　　因此，封若还得尽最大可能提升自己的整体实力！

　　此外，封若觉得，自己最大的依仗应该就是能够操控先天木煞和先天金煞，因为按照那青离所说，这种能力只怕在修仙界之中还没有谁能掌握，就算是他们这些不死不灭的人也一样！

　　所以，当务之急，他必须要将那青离不知道的事情尽可能的隐蔽起来，不能让那青离将自己完全看透！


　　第二百九十二章 寒冰戒


　　“精黄铁三十二斤，月影石五块，寒角犀三两二钱，金蚕丝二十九丈……”

　　小院之中，封若一边念念有词，一边蹲在那巨大的炼鼎之中布置着多达六十二种的炼器材料，如今，他正打算炼制一件下品寒冰戒，也就是最普通的那种法器，如果他能够炼制成功，也就代表着他的炼器水平终于迈上了一个新的台阶！

　　这次炼制已经是他最近一段时间尝试的第三十一次了，而从前的尝试无一例外全部都以失败告终，好在他现在也算是小有身家，否则光是购买这些炼器材料都会让他彻底崩溃的。

　　不过，在这种不断的失败，又不断地改进的过程之中，封若倒是从最初的厌烦，到不服，到暴怒，再到平静，如今他居然对这炼器一道多少有了一丝兴趣，比如说现在，他更关心的不是能否炼制成功，而是尝试着给这种最普通的下品寒冰戒增加一点别的属性，所以，他现在是玩得不亦乐乎！

　　当然，封若之所以能将大部分精力都用来玩这种‘游戏’，还得幸亏了上一次他完成的那件三色任务，在那次任务之中，由于他的贡献较大，所以尽管那倾天宇和关月鸣极为不爽，他依旧得到了一笔丰厚的五行石奖励，顺带着，也将他的门派贡献度第一次超过了五万。

　　于是，封若就迫不及待地将黑水灵诀的第四层和第五层心法全部换取回来。

　　而目标达成，他就自然没有必要再去做那些无聊透顶的小任务，所以现在这才能专心致志地呆在院落之中，或修炼，或炼器，当真是忙得不可开交！

　　只是在这种忙碌之中，封若也没有忘记他今后一段时间的具体计划，且不说他和与那青丘人青离的合作，单单是他自身，也是有着一大堆事情在等着他呢！

　　首先，重中之重的，自然就是修炼的问题。

　　因为日常的修炼直接就关系到修道者法力的增长与精纯程度，可以说即便是那些万中无一的修炼天才，他们体内的法力也不是一蹴而就的，也是需要一点一滴，日积月累，水滴石穿，缓慢积累而成的，所以这修炼几乎就等于修道者生命中的头等大事，如果忽略了这一点，就根本不配做一个合格的修道者。

　　封若的修炼虽然与其他修道者有很大不同，但是也得老老实实地遵循这样一个规律！

　　如今他的青木灵诀早已修炼到第六层，如果想继续修炼下去，那么就得把青云宗掌门的信物，那座神秘小塔的秘密给找出来，因为不论是青云宗天机院院主叶弘，还是他的便宜师父都说过，青木灵诀的后续心法的关键就在这座小塔里面。

　　不过对于此事，封若是真的连一点信心都没有，因为且不说历代青云宗掌门都不是傻瓜笨蛋白痴小菜，单单是他那个便宜师父，修为怕是早已进入灵婴阶段，活了上千年的老怪物，连她都无法窥破其中的奥秘，那么，他这个仅仅是筑基后期的家伙又怎么能弄清楚其中的秘密？

　　这简直是开玩笑嘛！

　　所以，从拿到那青色小塔之后，封若就根本没有多看几眼。

　　青木灵诀估计是没有指望了，好在封若现在还有黑水灵诀，以及九天流云绝阵，在两者相互拆补之下，倒是能够维持他自身法力的需求，至少在进入金丹期以前，是没有任何问题的。

　　因此，他如今的目标很简单，那就是修炼不断，然后一点点地将体内的法力总量提升到一个相对的巅峰状态。

　　而只有达到这种水平，他才能去寒玉冰宫，借着那若云飞的面子去讨要雪灵玉乳，毕竟每个修道者一生中只能服用三滴雪灵玉乳，机会难得，他当然要将其效果发挥到最大程度，按照他的估计，有了这三滴雪灵玉乳，他进阶金丹期的把握就会增大许多。

　　除了这修炼之外，另外还有一个让封若不得不重视的事情，不过不是他现在正忙乎着的炼器，而是御剑术！

　　虽然说封若如今已经掌握了青木流云斩，而且将来一段时间里还能掌握碎金流云斩，但是，这还远远不够！

　　青木流云斩的威力的确很强，估计碎金流云斩也不会很差，但是正因为这样，它们的缺陷也是极为的明显，因为九绝老人所创的这个九天流云绝阵本来就是剑走偏锋，行的是极端路线。

　　没有大毅力，没有足够强大的修为，是根本就别想完美地将其施展出来，至少封若目前为止是远远不行的。

　　所以，他必须修习其他的正统剑诀来弥补这种简直要致命的缺陷，虽然这种配合称不上是完美无缺，但毕竟能起到一点相互补充的作用，这对于保住封若的这条来之不易的小命还是极为关键的。

　　还有一个原因是封若不得不去修习其他剑诀的重要因素，那就是他一旦将来进阶金丹期之后，那么势必要使用威力更加强大的飞剑，但是据他估计，不论是青木流云斩还是碎金流云斩，只怕都是无法用飞剑施展出来。

　　幸好，之前的古神禁地之行，封若算是收获颇丰，不但成功控制了先天金煞，还从若云飞那里弄来了五道剑诀。

　　这五道剑诀都是属于镇天宗的真传剑诀，按理说只要封若积攒足够的门派贡献度就可以换取，所以他当时是很不愿意的，因为他本想着是从若云飞那里弄来一些其他门派的真传剑诀或者干脆就是若云飞自己使用的剑诀。

　　不过最后若云飞的几句话，还是让封若乖乖地放弃了这种貌似很想当然的想法。

　　若云飞说的很简单，那就是五大宗门的御剑术其实都是各有所长，并且都是与本门的修炼心法相互呼应的，只有修炼了相应的心法，才能将御剑术的威力发挥到最强。

　　借鉴不是不可以，拿来修炼也不是不行，但是修道者玩的不是游戏，很多事情不是多多益善，而是要最适合自己的才是最好的，就算要借鉴，最起码也得将自己门派的御剑术完全掌握之后，并且在御剑术的领悟上有了一定的见解，这才可以去借鉴！

　　而如果连自己门派的御剑术都没有学好，就想人心不足蛇吞象，最后吃亏的还是自己，因为实际上，那种越高明，威力越大的御剑术，其危险程度也会跟着提升，一不小心，反而会导致走火入魔！

　　简而言之，修道者最忌好高骛远，脚踏实地才是王道！

　　正是因为晓得了这般道理，封若才会对这五道镇天宗的真传剑诀格外重视，若不是他现在还没有合适的剑器，只怕早就忍不住开始修习了。

　　除了这御剑术之外，比较重要的则是要数法术了，这法术不但可以用在战斗之中，更是制作符篆的根本，故此也是一点都不容忽视。

　　如今封若已经掌握了三种不同属性的法术，分别是用来防御的盾墙术，用来控制的十丈青丝法术，还有用来攻击的穿云法术。

　　可以说，在筑基后期阶段，就同时掌握三种法术，在整个修仙界都是极为罕见的，而这也正是封若唯一能够很得意的地方，因为就算是那些修炼天才，在这个阶段，也至多能掌握两种属性的法术，和他根本没法比。

　　不过在封若得意的同时，也伴随着苦恼，因为仅仅是学会这三种法术还不够，还得将它们的威力提升起来，也就是掌握进阶法术，十丈青丝如今也就罢了，估计只能等到进阶金丹期的时候才能去修习第三阶段的进阶法术，但是盾墙法术和穿云则是必须在一段时间内提升起来的。

　　这也是封若制作符篆的前提，不然的话，威力不够，拿出去给敌人挠痒痒都不够资格，丢人都丢到家了。

　　而在修炼，御剑术，和法术之外，剩下的自然就是炼器了，不过这方面封若却是不急，反正他是打算在这五行界呆上个几十年，有的是时间来慢慢琢磨，他还就不相信搞不定这区区炼器？

　　“嘿嘿！好了！”

　　轻松地拍了拍手，封若有些得意地自语道，他现在虽然炼制的是最普通的一种法器，可是多达六十二种的材料布置还是很麻烦的，这些材料都得按照方位在炼鼎之中摆好位置，与此同时还得打出一道道法诀将它们与炼鼎本身附带的火灵阵法相结合起来。

　　这一过程起初封若至少需要一个多时辰才能完成，但是现在炼制的次数多了，他仅需要半柱香的时间就能搞定。

　　从那巨大的炼鼎之中跳了出来，封若便掐动法诀将上方悬浮着的宝盖放下，然后这才将自己的一部分神念转移到玄火分身之中，整个炼制过程也随之正式开始。

　　这一次炼制的虽然是最普通的下品法器寒冰戒，不过封若并没有按照正常的炼制方法来炼制，而是做出了很大的改变，这也是他从倾澜轩那里学来的一点皮毛，虽然他如今还无法达到倾澜轩的那种炼器境界，但这并不妨碍他进行一些模仿。


　　第二百九十三章 聚水灵阵


　　其实寒冰戒在修仙界之中也算是很普遍的一种下品法器，只要不是太穷，大多数炼气中期的修道者几乎人手一件，这东西同时也是炼制五雷法戒的构成之一。

　　这寒冰戒是可以佩戴到手指上，很方便，在使用时也不需要释放那些繁复的法诀，只需将法力输入其中，那么就可以激活里面的寒气，从而喷射出一根大约在一丈长的寒冰箭，攻击的距离是一百丈，在炼气期修道者手里面，也算是一种很不错的攻击手段了。

　　不过相对于封若这种修为的人来讲，这寒冰戒就显得有些无力了，事实上，他就算是脱了身上的防御套装，也不动用任何手段，这寒冰戒所释放出来的寒冰箭也无法给他造成哪怕一丁点的伤害，因为随着修为的增加，他的身体也跟着被强化了起来。

　　也正是因为这样，封若则是很希望能将这寒冰戒进行一点改变，至少威力要更强一点，不然在这紫月城里，就算是白送都没人要。

　　这寒冰戒的核心关键是月影石和寒角犀，这两种材料都是寒属性的，将法力输入其中就能激发出寒气，所以封若特意将这两种材料的分量增加了三倍，当然，相应的，他又加入了一些黑曜石原矿，不然的话，光凭着那点玄黄铁根本支撑不住寒气的侵蚀。

　　除此之外，封若又异想天开地想在这寒冰戒里面布置一道阵法，这却是受到飞龙盾的启发，那飞龙盾里面的游龙阵法的威力有多强，他可是亲眼见过，能硬生生抵挡住实力堪比金丹期的妖王，简直是奇迹一般。

　　而这寒冰戒里面镶嵌的阵法，封若选择了聚水灵阵，为此他特意花了三百颗中品五行石，将这聚水灵阵的阵诀买来。

　　也许对于其他大多数修道者来讲，这简直就是不可思议，因为没有谁会花费这么大的代价，这么多的精力，来用在区区一件和垃圾没有什么区别的下品法器上，要知道，正常的寒冰戒只需要几百颗下品五行石就能买到了，而现如今封若为了炼制这枚特制的寒冰戒，已经花去了将近两千多颗中品五行石，足够他买到几千枚寒冰戒了。

　　当然，封若是不会在乎这些的，他只在意自己的想法能不能实现，如此而已。

　　此刻，院落中那座巨大的炼鼎正缓缓地旋转着，同时发出一阵阵“轰隆隆”的沉闷声音，就好像在云层中滚来滚去的雷声，不时，可以见到一缕缕火色的光芒从炼鼎下方闪现出来，而在炼鼎上面的宝盖上，却有一道呈青红二色的光芒在闪耀，这却是炼鼎自身所带的聚火灵阵。

　　这聚火灵阵一方面是为了调节修道者在控火方面的微小差错，一方面则是可以显示所炼制的器物的进展。

　　而直到目前为止，整个炼制过程还是无比的顺利，没有出现什么差错。

　　封若的心中也是一片平静，没有一点紧张，因为他已经失败了三十一次，完全不在乎再失败一次，所以根本用不着紧张。

　　与之相比，他倒是很享受如今这种分心二用的感觉，一面操控玄火分身在炼鼎里面控制火焰，一边在外面以本体的视角观看这一切，这种原本很矛盾的情形，在他看来竟是无比顺畅合理，就好像家常便饭一般。

　　整整十余个时辰之后，封若面前的炼鼎忽然出现变化，旋转的速度也跟着加快，但是炼鼎的体积却是逐渐缩小。

　　对于这种情形，封若却是泰然自若，因为这属于很正常的现象，也就是到了法器成形的阶段，而在这一阶段，便是在法器里面镶嵌阵法的时候。

　　这种镶嵌阵法与封若从前给魅影剑镶嵌阵法是完全不同的，那个时候是在剑器成型之后进行刻画，所以属于附加的效果，而在炼制过程中镶嵌的阵法，则是等同于与法器融为一体，在效果上会更加明显。

　　当然，难度也会相应地增大几倍，可以说这已经算是考验一个修道者炼器水平的分水岭，能够做到这点的，就已经算是高手了，如果做不到这点，那么，将永远是一个庸手。

　　封若之前的三十一次失败中，就有二十三次是在这个环节出现了差错，最终导致功亏一篑！

　　此时随着那炼鼎的旋转速度加快，那上面原本还能够看清楚的图案花纹都完全不见，只剩下一团白色的影子，当这白色的影子已经缩小到水缸大小的时候，封若的双手忽然快速地变幻起来，然后在虚空之中用法力快速地刻画出一道道繁复无比的阵诀。

　　这正是那聚水灵阵，以封若的心念刻画的能力，这种等级并不是很高的阵法早就被他彻底掌握，短短数个呼吸间，就已经刻画成功。

　　刹那之间，随着那聚水灵阵的完成，整个小院里面顿时飘起了蒙蒙细雨，尤其是在聚水灵阵的附近，更是有无数清澈的水滴在漂浮！

　　这就是聚水灵阵的效果，而且这还是仅仅用封若法力刻画出来的，如果使用水属性的五行石来镶嵌的话，就能在瞬间凭空变化出一个小湖。

　　而现在，封若需要做的就是将这聚水灵阵毫发无损地镶嵌到那即将成型的寒冰戒之中，有了这聚水灵阵，那寒冰戒就可以无限制地释放寒冰箭，而且消耗的法力也会大大减少，当然，这只是封若的猜测，真正会炼制出什么怪物，连他自己都没有把握，因为他做出的改变实在太多了。

　　一边小心翼翼地控制着聚水灵阵，封若一边将法力运转到双目之中，因为现在炼鼎是在高速旋转，稍有不慎，就有可能出现差错。

　　在确定万无一失之后，封若就飞快地打出一道法诀，将炼鼎上方的宝盖打开，而在这宝盖升起的瞬间，一道玄光就直接冲了出来，这是法器尚未成型之前所散发出来的光芒！

　　不敢怠慢，封若直接就控制着聚水灵阵冲了进去，然后凭借着之前的印象，将这阵法打入准确的位置，这一连串动作都是在电光火石之间完成！

　　而就在随后，一道青光也跟着从炼鼎之中升腾了起来，同之前那道玄光快速地融合在一起，紧跟着，这炼鼎之中就响起了一连串如山泉流淌般的轻快声音。

　　“妥了！”

　　听见这声音，封若不由松了一口气，连忙再次打出法诀将那宝盖落下，不过此刻他还来不及兴奋，只是一口气将一大串相关的法诀打出，等这些法诀全部打出之后，那高速旋转的炼鼎这才开始逐渐减慢速度，与此同时，一道道暗青色的光芒开始从那宝盖上散发出来。

　　虽然这光芒看起来很普通，可是封若心里却是一阵阵的兴奋，因为这暗青色的光芒出现，也就意味着他这一次的炼制已经接近了尾声，而那枚苦难重重的寒冰戒总算是出世了。

　　直到半个时辰之后，那炼鼎终于彻底停下，而外形则是再次缩小一倍还多。

　　收回玄火分身，封若这才有些期待地将那炼鼎宝盖打开，凑上前看去，就见在那炼鼎腹中，一枚通体呈暗青色，上面似乎有水波流转的戒指正静静地浮在那里。

　　“这是寒冰戒？”

　　只是看了第一眼，封若就愣住了，因为他虽然没有买过寒冰戒，但正所谓没有啃过猪蹄，但也见过小猪跑的，寒冰戒他当然不会陌生，可是现在，这哪里是寒冰戒啊，连一点寒气都没有！

　　忍不住抓了抓耳朵，封若这才有些哭笑不得地将这枚戒指拿了出来，左右端详了一番，心里面倒还是很得意的，因为不管怎么样，这戒指的外表可以算是足够耐看了，至少并不单调，那暗青的颜色就好像活过来一般，看上去就好像是在淡淡烟雨中黛青色的山峦。

　　而那戒指表面，则是有一抹抹灵动的流光流转，给人的感觉就仿佛是一弯清泉在流转，赏心悦目之余，耳畔似乎还能听见那潺潺的流水轻响。

　　不过可惜的是，这戒指上只是有一点温润清凉，封若期盼的寒气却是一点都没有，因为据他所知，真正的寒冰戒上面是始终带着一股冷冽的寒意的。

　　“好吧！不管怎样，这次总算是成形了，也算是一大进步！”无可奈何地摇了摇头，封若随手就将这枚戒指戴在手指上面，然后就尝试着将一缕法力输入进去，无论如何，就算无法形成寒冰箭，但形成一股水箭总没有问题吧！

　　封若刚这么想着，他手中的这枚戒指忽然微微一震，然后就见这戒指上面的流水就好像活过来一般，直接化成至少数百颗水滴，升腾而起，漂浮在他的面前。

　　“呃！这是怎么回事？”

　　封若一愣，但随即心中就忽然闪过一抹危险的感觉，紧跟着那数百颗水滴竟是直接爆炸开来！

　　“不好！”

　　封若只来得及向后逃出五六丈，就被那股爆炸的气流追了上来，好在他现在的修为还算不错，再加上有栈雪套装防护，因此，只是被掀了一个踉跄，还不算太狼狈。


　　第二百九十四章 规矩


　　“不会吧！这算是什么攻击？”

　　封若有些哭笑不得地道，他有点想不明白，这原本的寒冰戒竟然变成了这种性质，莫非是因为那聚水灵阵？

　　如此想着，封若又试着向那戒指中输入了一股法力，不过却并没有停止，而是一直操控着，果然，他很快就发现他似乎能操控那些水滴的运动方向，仅仅是这一点，无疑就要比那真正的寒冰戒优秀得多，因为那寒冰戒只能是激发寒冰箭，而攻击方向也无法更改，所以很容易被对手躲过。

　　不过封若也发现，这些水滴只能在存留大约不到两个呼吸的时间，然后就会立刻爆炸，这也就是说，它们的攻击范围也只能是在百丈之内，而且攻击的力度也很伤害到筑基期的修道者。

　　但就算是这样，封若也极为满意了，虽然这戒指的品质依然是属于下品，但相比那寒冰戒已经好太多了，如果此物是在一个炼气期修道者手中，只要利用得当，那绝对是一件大杀器。

　　可惜，对封若来讲，没有任何用处，方才那番爆炸尽管将他吓了一大跳，但也仅仅是如此而已，甚至连栈雪套装的防御都无法突破。

　　随手取下这戒指，封若直接就扔进储物腰带里面，这东西在紫月城是卖不出去的，因为没有人买，当然，他也不会真的差那么几颗五行石，这东西就留着当纪念好了。

　　“嘿嘿，总算炼制成功了一件，这可是好兆头，继续！”

　　自言自语地说了一句，封若收拾了一下，就要继续炼制，因为他现在是迫切需要提升自己的炼器水平，只有当他的炼器水平达到一定程度，他才能为自己重新炼制一柄品质上佳的五品剑器。

　　“封若，你给我出来！本宗的脸面都被你给丢尽了！”

　　此刻正当封若兴致勃勃地构想着再炼制一件什么法器之际，外面忽然传来一阵喝骂声，听声音，人数还挺多。

　　打开小院的防御阵法，封若一眼就见到自己的院落外面至少围了二三十个镇天宗弟子，而为首一人，正是镇天宗上三院的后晋新秀弟子关月鸣。

　　“各位，吃饱了撑的没事干了么？乱叫什么叫？懂不懂什么叫上下尊卑？统统都给我滚回去！”

　　皱了皱眉头，封若便不耐烦地冷哼道，论加入上三院的时间，他可是这些人的师兄，真是猖狂了，平日里懒得收拾他们，还真以为就能当上山大王了？

　　“少废话，封若，你可知道今天是什么日子？”那关月鸣却是叱喝一声道。

　　“狗屁日子，和老子有半颗五行石的关系？我只数三下，然后统统给我滚！”封若看都不看那关月鸣一眼，其实在看到他们这些人的同时，他就知道了他们的来意，因为十日前那倾天宇向他约战，就在今日比试！

　　不过封若怎么会理会这种无聊的事情，打败他一次就足够了，还需要第二次第三次么？

　　但关月鸣这伙人无疑是想讨好那倾天宇，这才跑过来激将，而对于他们这种人，封若真是连正眼都懒得瞧一下。

　　“封若，你敢对我们动手么？按照本宗律令——”

　　“律令你大爷！”

　　封若突然暴喝了一声，背上的青木剑瞬间脱鞘而出，三道剑气直接呈扇形向着前方横扫过去，而几乎是在同时，左手穿云法术，右手十丈青丝，顷刻间就将那关月鸣完全锁定！

　　呼啸声中，飞龙盾紧跟着破开虚空，上面的游龙阵法被封若在转眼间就激活开来！

　　而由于事起突然，对面关月鸣等一伙人虽然人多，却是被打个措手不及，先是被那三道剑气给向后迫开，结果最前面的关月鸣立刻就被孤立起来，但是还不待他反应过来，封若的穿云法术和十丈青丝也同时杀到。

　　如果仅仅是这穿云法术和十丈青丝，当然是奈何不了同样身为筑基后期的关月鸣，但是封若真正的杀招是飞龙盾的游龙阵法，飞龙盾虽然是防御性质，但是在一定范围之内还是有一种攻击手段的，而关月鸣距离封若又不过十多丈，因此，立刻就被飞龙盾上所冲出来的红色飞龙给瞬间击中！

　　饶是他身上穿着防御力颇强的狩魔战甲，封若还又减少了几成威力，但是这一下还是硬生生将他击飞出十几丈远，然后一口鲜血喷出，显然是受了不轻的内伤。

　　而这一连串的变化从开始到结束不过一眨眼的时间，甚至大多数在场的镇天宗弟子都没有回过神来，因此眼见实力不菲，并且身为狩魔营的指挥者的关月鸣在一个照面之下被击成重伤，几乎所有人都傻眼了。

　　“本宗律令是么？”

　　而这个时候，封若才好整以暇地收回青木剑，慢悠悠地道：“根据本宗律令，同门弟子不得私下械斗，违者面壁三月，情节严重者，面壁十年，各位，你们是选择面壁三月呢？还是面壁十年？”

　　封若一边说着，却是一边冷笑，真是一群白痴，跟他玩镇天宗的律令？要知道早在几十年前，他就将镇天宗的一百零八条门规律令背的滚瓜烂熟，想在这上面和他玩，他们还嫩着呢！就以现在的情况来讲，动手的固然是他，可是按照镇天宗律令，他们所有人都得面壁三月！

　　但是现在封若巴不得面壁去呢，这样也省了这群苍蝇嗡嗡嗡在耳边转来转去！

　　也许是不想面壁十年，也许是被封若刚才那雷霆手段镇住，关月鸣等一群人竟然是哑口无言，好半天，一个应该是关月鸣亲信的镇天宗弟子这才想起来把脸色苍白的关月鸣扶起来。

　　“封若！，你——你好大胆，关师兄是我们狩魔营的指挥者，我们明日还有任务，你现在打伤了他，耽误了任务，你就等着被责罚吧！”

　　“责罚？你说是本人么？拜托，小师弟，不要白痴了好不好？狩魔营的指挥者向来都是能者居之，你看他那个德行，他有那个资格么？我再说一遍，赶紧有多远滚多远！哦，我还要提醒你们一句，想告我么？可以，不过你们最好还是先把本宗的门规律令看个清楚再来告我，还有，那个小关师弟，你最好从现在就开始祈祷，不要在外面遇见我，否则的话，见一次我就打你半死一次！”

　　说完此话，封若转身就返回了自己的院落之中，对于他们这些人，他是一点都不担心，原因很简单，实力，实力就是一切，他们中虽然也有几个是筑基后期的修为，但是和他比起来，差得不是一点半点！

　　比如方才那瞬间，封若虽然说是突然发难，但是以他的实力还是足够碾压他们，不然的话，也不可能那么轻松就将他们全面压制！

　　此时外面的关月鸣等人被封若一阵抢白，自然是气得不轻，不过却无人敢于再次挑衅，虽然他们人多，可毕竟这里是镇天宗驻地，搞出大的动静来，他们可是也要吃不了兜着走！

　　而且更让他们感到不自信的是，封若的实力，当日去燕平湖执行那三色任务时，他们很多人就见识了封若的那种强悍的实力，在方才更是身临其境体验了一把，所以能不得罪，还是不要得罪。

　　正是基于这种心理，关月鸣一群人虽然不甘心，但也不得不黯然离开。

　　不过，不论是封若，还是关月鸣那些人，自始至终都没有发觉，在千余丈外的一座高楼上，一道有些纤细的人影正好将整个过程看个一清二楚。

　　※※※

　　时间过得不快也不慢，封若的日子是过得无比充实，除了每日拿出六个时辰修炼黑水灵诀和法术外，剩余的时间都被他用来修习炼器。

　　自从当日教训了那关月鸣一顿之后，果然就再也没有那些自以为是的苍蝇跑来骚扰他，至于那九神宫倾天宇的约战也早被封若忘得一干二净，用他的话来讲，比试？谁稀罕啊！

　　而他在炼器方面也是有了长足的进展，由于他在阵法上有无可比拟的优越性，故此，他除非炼制失败，否则每炼制成功一件，品质都要好于市面上的那些标准法器。

　　就此，封若反而发现并总结了一种适合于自己的炼器方法。

　　当然，这方法未必有多么高明，但是这对于刚刚接触炼器不到一年的他来讲，已经是难能可贵了。

　　总的来讲，封若的这种炼器方法也很简单，首先的一个特点是他的玄火分身，如今他的玄火分身已经成了他炼器的一大助力，至少目前为止，他已经能够操控玄火分身变化出多达四十八种火候，正是因为这一点，让他比大多数修道者节约了至少六到十年的时间，要知道其他修道者在开始炼器的时候，都是需要修习控火诀的，毕竟无法掌握火候，又怎么能炼器呢？

　　在没有操控火候这一后顾之忧，其次能让封若的炼器水平水涨船高的，自然就是他在阵法上的得天独厚的优势，心念刻画，这种让大多数修道者垂涎的能力，可以不夸张地说，有了这心念刻画的能力，只要不是太复杂的阵法，封若在练习一段时间之后，都能够做到在十个呼吸以内，将其迅速地刻画出来！

　　也正是因为这样，在法器内部镶嵌阵法，这个让大部分修道者焦头烂额的难题就被封若这么轻松地解决掉了！


　　第二百九十五章 灵性


　　一转眼的时间，又是三年过去。

　　在这三年之中，封若是一步也没有踏出这座小院，而除了周逸和徐阳等人来看望过他两次之外，便再无人打扰，似乎整个镇天宗的驻地已经彻底遗忘了他一样。

　　对于此，封若自然乐得如此，每日里都是专心致志的炼器，而经过这三年的疯狂炼器，他的炼器水平总算是提升到了一个足够让他满意的高度，那就是能够炼制出中品的法器。

　　这也就意味着他终于可以给自己炼制一柄合适的五品剑器了。

　　关于这五品剑器，封若早在数年前就已经做好了准备，所用的主要材料自然是那血犼剩余下来的残骸，此物可是要比当年炼制魅影剑所使用的七级虎麝骸骨品质要高的多得多，这一点从飞龙盾就可以看出来！

　　不过这血犼骸骨中所附带的神通却是火焰，与封若所修炼的功法都有些相互克制，不论是青木灵诀还是黑水灵诀都是如此，正是因为这样，当初在紫月荒原的临时营地里，他才没有求倾澜轩一道帮他炼制成一柄剑器。

　　但是自打从古神禁地返回之后，封若体内的法力却是发生了一些变化，那就是同时拥有了金木水三种属性，这三种属性相互平衡，在某种意义上来讲，这种联合起来的法力虽然也具备三种特性，可同时也增加了一种新的特性，那就是具备了一种奇妙的兼容性！

　　封若曾经特意尝试过，他的这种法力尽管还不至于同火属性的力量达到水乳交融的程度，但至少不会相互吞噬和排斥，所以在仔细地考虑了许久之后，他还是决定使用血犼残骸来炼制剑器，不为别的，品质如此好的材料，如果不用来炼制剑器，那绝对是一种遗憾。

　　当然，除了这血犼残骸之外，要想炼制一柄足够强大的剑器，还是得需要其他一些材料，比如说黑曜石，为了炼制这柄剑器，封若特意给自己精炼了五块拳头大小的黑曜石，可以说单单是这一点，就足够保证炼制成功后，剑器的锋利与坚硬程度了。

　　而这种奢侈的炼制方法，估计也只有封若这样毫不吝啬黑曜石的修道者才有资格使用了。

　　此外，还有风疾石，紫金，软银，雪岩丝等材料，这些材料所需要的数量虽然不多，但是所起到的作用也是极为重要，比如说风疾石是增加剑器的灵动性，而紫金，软银则是为了增加剑器的柔韧性，至于雪岩丝却是可以让法力在剑器中运行的更加通畅无阻！

　　这些都还只是材料的准备方面，更为关键的核心是阵法，这一次封若将不单单在外面附加阵法，还要在剑器的内部镶嵌阵法，这也就是为什么他一定要自己亲手炼制剑器的原因！

　　因为在修仙界中，能够炼制五品剑器的修道者可以说是比比皆是，毕竟这剑器在某种程度上要比法器容易炼制得多。

　　但是，在剑器炼制的过程中，能同时在剑器里面镶嵌阵法的修道者却是寥寥无几，毕竟能像封若这般掌握心念刻画的人可不多见，也只有那些真正的炼器高手才能做到。

　　不过那种炼器高手可不是封若想请动就能请动的，所以与其如此，还不如自己动手炼制比较好。

　　此次封若准备镶嵌的阵法共有两种，第一种是附加在外面的魅影阵法，这种阵法对于剑器的灵活性以及御剑飞行的速度是至关重要的，这一点从当初的魅影剑上就可以感受到，可以说当初的魅影剑除了在本身的坚硬与锋利度不够理想外，可是在灵动和速度上却是自始至终都是游刃有余，至少在目前阶段还是非常不错的。

　　而第二种阵法则是聚火灵阵，这种阵法同聚水灵阵一样都是属于聚灵阵的范畴，本身并没有什么攻击力，但是却能源源不断地将火属性的力量转化出来，这聚火灵阵刚好能和血犼残骸相互呼应，估计在炼制成功后，威力将会大幅提升。

　　在将一切都准备妥当之后，封若就开始了这柄五品剑器的炼制。

　　虽然说与炼制法器相比，炼制剑器要更简单和容易，但是要想炼制成功一柄品质很高的剑器也是容不得半点马虎。

　　每一个过程和环节封若都不敢有丝毫大意，在炼鼎之中细心布置好相应的材料之后，他就小心翼翼地将自己的玄火分身送入炼鼎之中，如今他的玄火分身已经能够精细地掌控四十八种火候，但是用来炼制五品剑器仍嫌有些不够，毕竟能使用的火候越多，那么炼制出来的剑器就会越精细。

　　不过封若在仔细地想了许久之后，倒是想出一个折中的方法，那就是凭借玄火分身自身的优势，将火焰的温度在整体上提升一些，这样的效果虽然不是很理想，可也能勉强应付过去。

　　此时随着封若的一道道法诀打出，那座呈白色的中品炼鼎也跟着缓缓旋转起来，这件中品炼鼎的品质其实也只能算是一般而已，据说是可以使用两种炼制方式，第一种为最普通的混炼法，第二种为难度要更高一些的叠炼法。

　　混炼法顾名思义，就是将所有材料混合在一起，以各种火候进行炼制的方法，像之前封若炼制的那些下品法器，就统统使用的这种混炼法。

　　而叠炼法即是采用相互交叠，分而炼制的炼器方法，这种炼器方法更适合炼制那些比较复杂的法器，目前封若还无法掌握，而且他还怀疑自己这座中品炼鼎能否胜任这种炼器方法？

　　现在封若所使用的就是最普通的混炼法，这对于炼制剑器来讲已经是足够了，当然，如果是飞剑的话，可就没有这么简单了。

　　虽然是第一次动手炼制五品剑器，但封若的操控依旧顺利无比，而这自然也就是过去数年里他苦苦练习的结果。

　　当十个时辰之后，整个炼鼎已然被各种彩色光芒所包裹起来，这些光芒最大的特点就是带有一种锋利肃杀的气势，让人哪怕只是远远地看了一眼，就会感到遍体生寒！

　　之所以会变成这样，主要是因为此次炼制的乃是剑器，所使用的材料不论是血犼残骸还是黑曜石，都是无比坚硬之物，它们在经过一番炼制，并且在逐渐形成剑器形状的过程中就会自动地散发出一种原始的，毫无遮掩的剑气！

　　如果用倾澜轩的话来讲，这就是这些材料所具备的灵性！

　　这种灵性表现的越强烈，那么所炼制出来的物品质量也就越高，如果炼制的是法宝，甚至会引发天兆！

　　此时眼见着那些包裹着炼鼎的彩色光芒，封若却是有点紧张，在过去的几年里，他也曾炼制出来大约十几件下品或中品的法器，但是却从来没有见过如此强烈的灵性光芒！

　　而这一次，也许是因为他所使用的材料品质都是极高的缘故，居然会有这么大的反应，一时之间，他倒有些不知所措，因为根据倾澜轩所说，炼器最高境界不是改变，而是顺其自然，这句话的意思他很难理解，一直以来都是似懂非懂！

　　不去改变，又怎么去炼制，而改变了，却又背离了那句话的本意。

　　所以在此时，封若是不知道立刻将那聚火灵阵镶嵌进去，还是就这么眼巴巴地看着，因为他敢肯定，这些彩色光芒应该是符合了某一种条件才会出现的，而一旦这条件出现了差错，那么，这些彩色光芒也必将随之消失。

　　可是，如果不采取任何动作，只是这么干看着，也不是办法，因为随着时间的流逝，他必将错过最佳的镶嵌阵法机会，那简直就等于宣告此次炼制的失败！

　　“灵性？灵性？”封若拼命地在脑海中回忆倾澜轩所说过的每一句话，可也许是他的悟性太差了的缘故，他竟是找不到解决方法。

　　“罢了罢了，这次就算了，下次遇到倾澜轩再好好请教一番就是！”最终封若还是无奈地摇了摇头，刚想着用心念刻画那聚火灵阵，脑海中却忽然闪过一道灵光，那就是为何不用自己的神魂去试探一下呢？既然那是炼器材料所具有的灵性，或许能够与自己的神魂产生共鸣，就好像当初倾澜轩用手拂过那面巨盾时一样。

　　想到这里，封若也不犹豫，立刻就将自己本体内的神魂抽离出来，然后就小心翼翼地朝着前方的那团彩光摸去。

　　也幸好因为玄火分身的关系，封若早就习惯了从本体抽离自己的神魂，否则的话，换做其他修道者还真是要花费很大的工夫都未必做到。

　　此时，随着封若的神魂接近，他立刻就感受到了一股无比凌厉的原始剑气，这剑气没有经过任何的修饰，就好像在荒凉的原野上，肆意扫荡的狂风，无拘无束，放荡不羁，上可呼啸九天，行云无羁，下可飞沙走石，移山填海，独行于天地之间，坦坦荡荡！

　　只是这一瞬间，封若忽然就明白了倾澜轩所说的灵性究竟是怎么一回事！


　　第二百九十六章 倾城剑


　　这灵性不是所谓的智慧，聪明，也不是指一块石头忽然就能听懂人类的话语，而是世间万物，包括人类在内的一种本源力量，这才是真正的灵性！同时也是威力最为强大的唯一力量！

　　但不是所有人都能感悟这灵性的存在，因为他们有各种各样的执念和念头，就好像无数条交缠在一起，方向不明确的道路，人们都在纠结着如何找到道路的开始，然后走到道路的结束，却没有人关注他自己的本心！

　　同样的，这世间的万物皆是有着属于自己的本源力量，也就是灵性，这种灵性同时也就是它们自身最强大的力量，而只要找到了它们的灵性，自然也就代表着找到了它们最强大的力量！

　　而既然是这样，自然无需绞尽脑汁去改变，去装饰，去修炼，只需顺其自然就好！

　　这也就是倾澜轩所说的那句话的真正含义，炼器的最高境界，不是改变，而是顺其自然！

　　在这一刻，封若心中除了感动，还有一种如纯净的蓝天般的空灵，他这次所收获的太多了，不单单是领悟了灵性的真谛，更是通过这种灵性见到了一抹没有经过任何修饰和改变的剑意！

　　不错！就是剑意，那种最原始，如同呼啸九天的狂风般的剑意，无拘无束，自由自在，这才是他所想要的，在这一个瞬间里，封若的神魂极为自然地与那种最原始的剑意产生了共鸣，随即融合在一起！

　　无需改变，无需修饰，随着狂风的咆哮，在无尽的心间肆虐呼啸！

　　“呼呼！”的声音开始自炼鼎之中响起，越来越强烈，最终形成“轰隆隆”的雷声，而此刻，那之前笼罩在炼鼎之外的彩色光芒也开始缩回炼鼎之内，而封若也在这瞬间清醒过来。

　　不敢怠慢，他连忙将神魂收回本体，然后以闪电般的速度开始刻画聚火灵阵，他方才因为那股灵性将自己的剑意又提升了一个高度，可那并不代表炼鼎之中的剑器已经炼制成功，他还得继续炼制。

　　不过这种炼制与倾澜轩所说的那种改变完全不冲突，因为她所说的改变，指的是不改变甚至是损坏那些炼器材料的灵性，与改变它们的外形和样子完全是两回事，毕竟那些材料如果不经过处理是根本达不到要求的。

　　比如说现在，封若能够融合那些炼器材料的灵性，就已经等于是顺其自然，而不是蛮横地改变了。

　　此时等到封若将聚火灵阵镶嵌入那未成形的剑器之中后，整个炼制过程也接近了尾声，剩下的便是对剑器的外形做一些改变，原本他是想在剑身上雕刻两只血犼的图案，毕竟这柄五品剑器的主要材料就是那血犼的残骸。

　　不过如今封若在想了想后，最终只是在剑身的一面留下两个字——倾城！

　　这同时也是封若灵机一动想出来的剑器名字，原因自然是为了感激倾澜轩之前在炼器方面对他的提点，因为若不是有她告知灵性，以及炼器的那种境界，他今次也不会令自己的剑意有了极大的提升，并且让自己的这柄剑器的品质提升到了一个新的高度！

　　如果封若没有猜错的话，他的这柄新炼制出来的剑器，绝对和飞龙盾一样，是属于通灵法器这一标准。

　　可以说这绝对是一个意外，因为封若现如今连上品法器都炼制不出来，更不要说是通灵法器了，所以他也只能将其归结于意外。

　　当然，这种意外也并非没有根据，首先，是他此次炼器的材料足够好，不论是血犼残骸，还是精炼过后的黑曜石，都是极为罕见之物，品质之高，数量之多，估计连那些金丹期修道者都要心动。

　　其次，则是因为倾澜轩的指点，还有封若的神魂足够强大，否则的话，他根本就不知道灵性的存在，而且若不是神魂足够强大，他肯定也无法与那些灵性光芒相互融合，就更别提因此领悟那种更高层次的剑意了。

　　第三，则是因为封若这数年来的炼器能力也算是提升得很高，至少能做到熟练无差错，不然的话，只怕一个疏忽都会是另外一种结果。

　　此时用法诀将那炼鼎上的宝盖打开，顿时，一蓬月蓝色的光芒就跳跃而出，伴随着那种轻快灵动之意，在瞬间就将整个小院完全铺满，让人有种身在梦幻之中的错觉。

　　仅仅是从这月蓝色的光芒里，封若就能感觉到这倾城剑在品质和威力上绝对要远超当初的魅影剑。

　　缓步走上前来，封若并没有立刻将那倾城剑从炼鼎之中取出，因为他现在还要在外面附加魅影阵法。

　　这魅影阵法在几十年前封若就已经完全掌握，如今更是熟练无比，不过这一次他使用的却是中品五行石，所以，魅影阵法所带来的灵活性和速度肯定要更上一个台阶的。

　　在自己的储物腰带里面翻找了一会儿，封若便挑选出三十二棵木属性中品五行石，还有三十二颗火属性的中品五行石，正好是布置魅影阵法所需要的六十四颗。

　　之所以选择这两种属性的五行石，主要是因为目前在修仙界中还从来没有发现过有风属性的五行石存在，所以只能用其他属性的五行石来代替，而木属性和火属性的五行石相对来讲，是比较贴近于风属性的，最起码不会产生凝滞的效果。

　　而如果是使用土属性的五行石来刻画魅影阵法，那基本上就等于是一团糟，不但一点效果都没有，反而还会拖后腿，此外，金属性和水属性也具备很强的凝滞感，故此是不适合用来刻画魅影阵法的。

　　心念微微一动，那魅影阵法的阵诀就在封若的心中如明镜般显现，与此同时，一道道虚无的线条就在空气中飞快地浮现出来，然后快速地组合成相应的阵诀，等到二十余个呼吸之后，那魅影阵法已经被封若一气呵成地刻画出来，这种速度比之当年他为魅影剑刻画时至少要快上了几倍！

　　此时这半空中的魅影阵法依旧是若隐若现，封若咬破中指，以法力挤出三滴心血，滴入其中，立刻，整个魅影阵法都迅速地闪过一道光芒，然后竟是化为一缕轻烟在空中快速变幻移动着。

　　毫无疑问，封若现在所刻画出来的魅影阵法已经达到了最高级的水准，不然的话，也不可能有这般神奇的效果。

　　对于这飘忽无形的这缕轻烟，封若的表情却始终淡定无比，因为这已经算是属于他最擅长的领域，他闭着眼睛都不会出错！

　　此刻，封若这才将之前取出来的六十四颗中品五行石快速激活，而这也就是以他现在的法力总量才敢这么做，否则就算是他在筑基中期的时候，也无法做到在瞬间将六十四颗中品五行石同时激活，因为那实在是需要大量的法力来支撑！

　　而当所有的中品五行石全部被激活之后，里面的精华立刻漂浮到半空之中，呈现出青红二色光芒，汇聚起来就好像两条青红色的飞龙在穿梭。

　　没有迟疑，封若立即将这些青红二色的五行石精华与魅影阵法相融合，然后迅速地打入那炼鼎内部的倾城剑中。

　　一时之间，倾城剑再次光芒大放，随后竟是自动地漂浮出来，在小院之中如飞鸟游鱼般轻快地游走起来，所过之处，只剩下一抹月蓝色的虚影！

　　这虚影所过之处，并没有产生多大的波澜，只是如同月蓝色轻雾一样，让人不可捉摸，但这仅仅是从表面看，封若自己却是另有一番惊叹莫名的感慨。

　　这倾城剑虽然说尚没有被他淬炼过，可是他的法力在剑器之中流转竟然是没有半分阻碍，完全没有想象之中的生涩！

　　封若甚至有种感觉，这倾城剑在不知不觉间与自己的神魂合为一体，几乎是在他意念所到之处，这倾城剑也会在同时出现在相应的位置！

　　而正是这种简直堪称水乳交融般的融洽，让封若丝毫不怀疑，他现在就算是施展那种最简单的剑诀，威力也要比持有魅影剑时的威力强上五成以上，这便是通灵法器的不凡之处！

　　此时正在封若心中欣喜莫名之际，那用来防护小院的阵法忽然传来一阵很微弱的波动，竟是似乎有人在破解这防御阵法。

　　还不等封若反应过来，那座正反九星阵法就被人在一眨眼的时间里破解开来，这种破解速度堪称恐怖，而且更让人惊讶的是，这阵法虽然被破解，但也仅仅是出现一个可以容身的入口，其他方位依旧正常如昔！

　　“来者何人！”

　　封若叱喝一声，剑诀流转，那还在空中的倾城剑一个漂亮的回旋，便“咻”的一声向那破开阵法的不速之客狂击而去，这虽然是最简单的前进剑诀，可是在封若剑意的笼罩下，威力却是强大无比，而且与此同时还有数种变化展开！

　　封若有绝对的自信，能在片刻间，仅凭这倾城剑将这不速之客压制，甚至是击杀！

　　不过在接下来迎接封若的，却是一个极为熟悉的轻笑，听到这笑声，他连忙收起剑诀，讶声地道：

　　“雪师姐？”


　　第二百九十七章 叛出


　　在封若出声的同时，一道纤细的人影也跟着从那正反九星阵法被破解开来的入口轻飘飘地掠了进来，然后在随手间就将那在刹那间躲避开来的倾城剑抓在手中。

　　而这个时候，封若也同时失去了和倾城剑之间的联系，连他那势如狂风般的剑意也被瞬间压制住。

　　不过对于这一切，封若却没有半分惊讶，因为慕飞雪好歹也是金丹后期，无限接近灵婴期的高手，如果再做不到这一点可就白混了。

　　此时随着慕飞雪的身影落定，封若这才将她看清楚，只是让他有点惊讶的是，慕飞雪如今的打扮与从前很不同，因为在印象中，慕飞雪从来都是一袭白衣，飘飘若仙子一般。

　　但是现在，她却是换了一套墨青色的劲装，这劲装看起来与修仙界中的各种套装有些类似，可是在肩头，胸口，以及一些关节部位，却都是被另一种质地的材料所覆盖，这材料以封若的眼力也看不出究竟什么，唯独他能够肯定的就是，这种材料的防御力肯定无比强悍。

　　除此之外，这墨青色劲装上面始终飘散着一抹几乎难以见到的轻雾，着实诡异的很。

　　不过这种诡异却是丝毫没有影响慕飞雪那如玉般精致的容颜，反而凭空多了一种另类的妖异魅惑，再加上这一身劲装所衬托出来的玲珑身段，于强硬如岩石般的棱角下，锋芒毕露中，更有一种销魂的味道。

　　封若也只是看了一眼，心中就是一阵大跳，连忙掩饰地笑道，“雪师姐，你怎么也来五行界？还用这种一惊一乍的方法来找我？”

　　对于封若的问话，慕飞雪却似乎没有听见一样，只是一手握着倾城剑，平放胸前，一双美目缓缓扫过倾城剑的剑身，直到好半天之后，她才用她那独有的，略显清冷的声音叹道：“许久不见，你的炼器水平倒是提高了许多，竟然能炼制出一柄通灵剑器，名字不错，倾城？是一剑倾城呢？还是倾城美人呢？”

　　“呃——”封若却是有点尴尬地抓了抓头发，这个名字其实他也只是灵机一动，心血来潮，但若说这里面没有惦记倾澜轩倾城般容颜的成分，也是不可能的。

　　慕飞雪似乎并没有察觉封若的尴尬，只是将倾城剑稍稍把玩了片刻，就扔给封若，然后便淡然道：“师弟，从今天开始，我们之间的关系你最好不要向任何人谈起，最好就当成从来都不认得我这个师姐，这对你只有好处，没有坏处，还有，前路珍重，你自己小心了！”

　　听到慕飞雪此话，封若不由吃了一惊，因为从她的话里面可以猜到，似乎是发生了什么不好的事情，而与此同时，他也豁然想起当年在雁北地域，他那个便宜师父临走时交代给他的话。

　　想到此处，封若急忙问道：“雪师姐，是不是本宗中有谁难为你？我师父说了，你可以去找九神宫倾家帮忙，还有，我可是向师父保证过要保护你的！”

　　“保护我？”

　　慕飞雪面容里忽然露出了一抹很难得一见的亲切笑容，在目光柔和地望了封若一会儿后，这才淡淡道：“不要说胡话了，记住我的话，切勿意气用事，不然我会担心的，好了，就这样，你保重！”

　　此话说完，慕飞雪却不待封若反应过来，忽然扬手一道法诀，就将他整个人定在原地，然后就如一阵清风一般消失无踪，而就在片刻之后，整个镇天宗的驻地忽然响起了一阵阵如惊雷呼啸的剑气声与惨叫声，似乎跟着有无数建筑爆炸开来！

　　听到这种混乱的声音，封若真是急得五内俱焚，痛苦无比，不用仔细去想他就知道，肯定是慕飞雪与镇天宗的高层发生了什么无法解开的矛盾，而这种矛盾似乎是从他那便宜师父慕寒烟还在镇天宗时就留下了，因为当初慕寒烟可是直接叛出镇天宗的，然后隐姓埋名藏在青云宗里面。

　　想来也正是因为这样，慕寒烟才能未卜先知地料到如今这种情形。

　　可是任封若急得满头大汗，却也无法挣脱，因为慕飞雪的手段又岂是他能够抗衡，这种定身法术不但将他的身体束缚住，连他的神魂也给暂时束缚住，结果他连释放玄火分身出去都做不到。

　　而外面镇天宗驻地的这种混乱只是持续了不到半盏热茶的时间就结束了，然后就是无数镇天宗弟子大呼小叫的声音，听他们这种混乱的声音，慕飞雪似乎并没有被拦截下来，反而逃了出去。

　　但这并不能让封若感到有半点放松，因为慕飞雪虽然是金丹后期的修为，可是这镇天宗驻地里面至少有着五个金丹期的高手坐镇，而且据说紫月城中甚至还有灵婴期高手存在，如果惊动了那种存在，就算是以慕飞雪之能，只怕也绝难逃脱。

　　整整一炷香之后，慕飞雪的那种定身法术这才完全消散，封若立刻就从小院中窜了出去，但是当他的目光看到外面的景象后，却不由得一滞！

　　因为就在方才那片刻时间，整个镇天宗的驻地至少二十余座巨大的楼阁竟然被夷为平地，所以一眼看去，竟是狼狈无比，而此时在这废墟之中，早已经聚集起了数百名镇天宗弟子，而且远处还有大量的修道者正不断赶来，似乎这里的情形已经惊动了整个紫月城一样。

　　在稍稍呆滞了一下后，封若连忙四处察看，不过让他多少放下心来的是，紫月城中再没有传来打斗的声音，似乎慕飞雪已经顺利逃出去了。

　　想到这里，封若心中在松了一口气的同时，却是有种莫名的绞痛，因为慕飞雪如今这种举动无疑就等于叛出镇天宗，而在这修仙界之中，叛出宗门者从来都是修仙界所有人痛恨和不齿的，且不说来自宗门的追杀，便是其他修道者也会出手拦截，如此一来，慕飞雪所要面临的境地该有多么严峻是可想而知！

　　可是，在这种情况下，封若却是无能为力，不能帮上一点点的忙，这种郁闷差点就要吐血，在这一刻，他再一次深深地感受到拥有强大的力量的重要性，不但是保护自己，更是保护自己的朋友！

　　深吸了一口气，将这心间所有的郁闷和担忧深深压制住，封若这才对着旁边的一个镇天宗弟子故意询问了一下，如今他虽然也很想随着慕飞雪的后面叛出镇天宗，可是他也知道这其实是于事无补，他现在必须得冷静下来，弄清楚事情的原委。

　　对于封若的询问，那名镇天宗弟子只是看了他一眼，便摇头小声道：“我也不太清楚，不过据说是本宗灵山院掌院慕飞雪在方才一个照面就击杀了耿峰师叔和莫非师叔，此外还波及了十几个本宗弟子，谁也不知道究竟是什么原因？”

　　“耿峰？莫非？”听到这两个名字，封若心中不由暗暗一惊，这两个人他是认得的，都是金丹中期的修为，是紫月城镇天宗驻地中的真正指挥者，只是没想到他们二人竟然在片刻间被击杀！

　　还有，他们二人是否与慕飞雪叛出镇天宗有什么关系？

　　封若正想到这里，几道气势极强的剑光忽然从远处飞遁而来，一看就知他们都是属于金丹期的高手，毫无疑问，这几人应该是去追捕慕飞雪，但最终还是无功而返。

　　此刻随着这几个金丹期高手出现，在废墟上的众多镇天宗弟子顿时停下了各种议论，有些疑惑地看了过去，因为众人都是属于镇天宗中下层的弟子，对于这种高层之间的事情还是不敢妄自猜测。

　　那几个金丹期高手，封若基本上都是认得，他们基本上都是和那刚才死去的耿峰和莫非一样，是坐镇这里的高手，其中以于锐为首，不过此刻他们的脸色却是极为难看。

　　那实力最强的于锐在快速地扫视了封若等众人一眼后，这才沉声道：“本宗已经于九日前正式宣布原灵山院掌院慕飞雪为本宗叛徒，只是没想到，她竟然流窜到五行界，如今经过本宗长老院允许，本宗决定发布七彩玉简任务，诛杀叛徒慕飞雪，但凡我修仙界中人，皆可领取此任务，而本宗从现在开始，所有的狩魔营全部出动，务求在五行界将这叛徒彻底诛杀！”

　　“此外，所有本宗弟子，自此刻起，在未来三日之内，不得擅自离开紫月城，敢有违令者，势必以与那叛徒慕飞雪同罪论处！关月鸣！齐进！隋泉！李渡！莫无痕！你们五人，立刻着手组建狩魔营，特殊时期，允许你们的狩魔营将人数提升至一百人，等三日之后，汇同本宗大队，一同搜捕那叛徒慕飞雪！”

　　在那于锐的一道道命令下，几乎所有镇天宗弟子都是陷入了一种莫名的兴奋之中，不是因为那叛徒慕飞雪曾经的身份，而是那个七彩玉简任务，要知道，这种等级的任务简直就是修仙界中最高等级的任务，奖励之丰厚，谁都无法想象，就算是一个狩魔营来平分这种奖励，也足够让人发狂的了。

　　不过与所有人不一样的是，封若的心中却是一点点地沉了下去，七彩玉简任务，不单单是会让镇天宗数万门人全力以赴，就算是其他宗门乃至那些散修都是可以接取的，可以想象，在这七彩玉简任务的激励下，纵使五行界再大，也会被一寸一寸地给搜捕过来的，而那个时候，慕飞雪能够有机会逃脱么？


　　第二百九十八章 七彩玉简任务


　　在五行界中，镇天宗的驻守门人弟子数量足有数千人，不过如今大部分都在外执行各种任务，留守的弟子只有七八百人，但即便这样，也是一阵阵的鸡飞狗跳，原本不够资格进入狩魔营的镇天宗弟子全都是欢天喜地地跑去讨好关月鸣，莫无痕等五人，毕竟他们可是本次组建狩魔营的关键人物。

　　对于眼前这一切，封若除了心头发冷外竟是无计可施，他可以拒绝参与此次行动，但根本没有什么用处。

　　“不行，得去找倾澜轩，现在也只能依靠倾家的力量来帮忙，不管怎么说，慕飞雪可也是倾云的亲生女儿！难道倾家会坐视不理？”

　　封若想到这里，掉头就向外走去，反正那于锐的命令是不得离开紫月城，他去九神宫的驻地怎么着也是没有问题的，但就在此时，一个阴阳怪气的声音忽然在不远处响起。

　　“封若，好久不见，怎么？看见老熟人连招呼都不打一声扭头就走，这可不太厚道啊！还是说你觉得自己现在混得很惨，所以无颜见人呢？”

　　这声音赫然是鹤鸣院的莫无痕，如今过去了二三十年，他的修为也从筑基中期提升到了筑基后期，并且也带队来到了五行界，原本封若在关切慕飞雪的情况下，已经是无暇理会他，只是没想到，这家伙竟然率先发难！

　　停下脚步，封若缓缓转身，如同刀锋般的目光快速扫过莫无痕和他身后的一群人，现在他身边已经聚起了近百人之多，而且个个实力不凡，很显然，这莫无痕早就知道了内幕，故此才能提前一步拉拢那些实力强悍的镇天宗弟子，如此一来，他的狩魔营无疑要比关月鸣等人的狩魔营实力更强！

　　“哈哈！你不要用这种眼光来瞅我，时间过去了这么久，我可以不计前嫌，怎么样？来我的狩魔营如何？如果我们能第一个逮到那叛徒慕飞雪的踪迹，我们大家的好处是绝对少不了的！”莫无痕大笑着道，似乎是毫不担心封若不会答应。

　　瞳孔微微缩了一下，封若强忍住心头的怒火，冷哼一声，转身就快速离去。

　　而看着封若远去的身影，那莫无痕面上也跟着露出一抹嗜血的笑意，似乎是自言自语地道：“本人忍了你几十年，这一次看你往哪里逃？七彩玉简任务下，本宗所有门人弟子都要参与围剿，想置身事外，门都没有！”

　　此时那关月鸣，齐进，隋泉三人忽然来到莫无痕面前，随即很恭敬地施了一礼，如果封若此时在这里，定然会大吃一惊，因为看这种情形，毫无疑问就表示着这三人早已被莫无痕完全拉拢过去，成为了他的手下。

　　“月鸣，吩咐你的手下，给我全力盯住那封若的行踪，所有与他有接触的人，也要全部重点关注！齐进，隋泉，你们两个，给我尽可能地将那封若吸收到你们的狩魔营里，只要三日后围剿开始，就是他碎尸万段之际！”

　　莫无痕淡淡地道，神情里却是有种算无遗策的自信，因为他前前后后整整忍了几十年没有动手，就是在等待一个绝佳的机会，一击必杀，绝不给封若翻盘的机会。

　　为了这一日，他可是费尽心机，不但通过各种手段将自己的心腹手下布置在各个地方，还特意把剑心院的新一代杰出弟子关月鸣拉拢过来，从而将封若的一举一动都掌握得一清二楚，甚至当日还将封若的行踪泄露给九神宫的倾天宇，因为他很清楚，倾天宇是绝对不会放过封若的！

　　就算倾天宇不杀封若，但也是一个绝佳的试探封若的机会，从而令封若的底牌露出来！

　　可惜的是，人算不如天算，倾天宇刚刚开始发力，就忽然莫名其妙地打消了所有的举动，结果让封若安安稳稳地渡过三年，而且在这镇天宗驻地里，如果封若一直这么老老实实地缩在这里，任谁都奈何他不得的！

　　幸好，这一次慕飞雪的背叛，给了莫无痕一个绝佳的机会，因为这一次，所有在五行界的镇天宗弟子都必须参与围剿，也就是说，封若无法再单独行动，更妙的是，他们必须深入五行界深处去围剿，就算封若所在的狩魔营全部死亡，也不会有谁会怀疑！

　　这一次，等待封若的，不单单是三个狩魔营三百人，还有莫无痕高价请来的猎头杀手，他就不相信，那封若就算有天大的本事，还能逃得出去？

　　“小言，你的血仇拖延了这么多年，现在，你的在天之灵应该是可以安息了！”

　　※※※

　　在修仙界之中，各种讯息的传播速度是凡世间难以想象的，尤其是一些极为重要的讯息更是如此，哪怕是远隔千万里，也能在瞬息间了解得一清二楚，比如说现在，慕飞雪叛出镇天宗一事在紫月城里已经是传得沸沸扬扬。

　　不过之所以能让所有修道者都有兴趣参与的，却是镇天宗所发布的那个七彩玉简任务，因为只要不是太过孤陋寡闻之人，都能明白这七彩玉简任务的奖励有多么丰厚，所以几乎在第一时间，大部分的散修都是兴奋无比地呼朋引伴，组成十几人，几十人不等的队伍，然后等待着三日后的围剿。

　　这些散修尚且如此，除了镇天宗之外的其他四大宗门更是不会放弃这个机会，虽然不会倾城而出，但也会组织大批精锐门人参与！

　　整个紫月城，几乎是在这一瞬间，就变成了另外一个模样，眼见到这一切，听着那些热烈的言语，封若整个人都变得有些麻木了，因为所有人这一次行动都是占据了大义的高度，不需要有什么内疚，更何况还有丰厚的奖励可拿，不参与的，那才是傻瓜！

　　就这样一路飞行赶到九神宫的驻地，封若却是有些迟疑了，因为九神宫的狩魔营也在不断地进行集结，很显然他们也会参与接下来的围剿！

　　而封若还有理由相信，倾澜轩肯定要比自己还要先知道慕飞雪叛出镇天宗一事，那么，她肯定会将此事禀告给倾家高层，如果倾家高层能够干预此事，一定会有效果，说不定能在镇天宗发布七彩玉简任务之前就能拦截下来。

　　可是，现在这情形，却让封若的一颗心再次沉下去！

　　“究竟发生了什么？让雪师姐毅然背叛了从小到大生活的门派？又是什么力量，让倾家对此无动于衷？”

　　封若不相信，就算倾云已经失踪了，但凭着他留下来的巨大名声，倾家也绝不会坐视他的女儿陷入此等凶险之地！除非是另有一种让倾家也无法抗衡的力量干预！而这也许就是镇天宗会发布七彩玉简任务的原因，毕竟，追杀一个门派的叛徒，还不至于搅动整个修仙界！

　　想到这里，封若的脚步终于缓缓地停了下来，如果是这样的话，求助倾澜轩也是没有任何意义了，她和自己一样，也是束手无策！

　　“不！我向师父保证过的，无论如何，也得护住雪师姐的周全！”紧紧地攥了下拳头，封若再次调转倾城剑，朝着玉阳宗驻地飞掠而去！

　　他现在必须要弄清楚，这件事的真正原因，而像他这种中下层弟子是没有资格知道的，但是他没有权利知道，不代表周逸不知道，毕竟周逸可以算得上是玉阳宗的长老级人物。

　　一路风驰电掣，封若很快就赶到玉阳宗在紫月城的驻地，他虽然是第一次来这里，可是由于有周逸的关系，只需亮出一块周逸赠予的令牌，就可以轻松地进入其中。

　　时间不长，封若就在一处宽敞的偏殿内见到了似乎很忙碌的周逸，在他身边围着十几个玉阳宗的筑基期弟子，都是一脸恭敬的神色。

　　封若只是看了一眼，就明白过来，原来周逸老头是在给这些晚辈在狩魔战甲上镶嵌防御阵法，这种防御阵法无疑是要比正反九星阵法等级还要高。

　　此时眼见封若的出现，周逸哈哈一笑，在将手中的一副战甲的阵法镶嵌完成之后，就挥手令那些玉阳宗弟子退下，然后不待封若说话，就笑道：“让老朽猜猜，你小子肯定是遇到了无法解决的麻烦对吧，不然的话，是绝对不会跑来找老朽的！”

　　“你猜的没错！”

　　封若很不客气地坐在周逸面前，然后开门见山地郑重道：“我想知道，慕飞雪叛出镇天宗的前因后果，越详细越好！”

　　“呃——”周逸一愣，显然没有料到封若关注的竟然是这件事，不过他很快就恢复正常，很好奇地问道：“莫非你想接取那七彩玉简任务？不是老朽多言，这七彩玉简任务看似奖励丰厚，但同样的，危险也是极大——”

　　“不要说废话，我来这里，不是想听这些的，我只想知道，慕飞雪为什么会背叛镇天宗，而镇天宗为什么要发布这种七彩玉简任务？”封若直接打断周逸的猜测，飞快地重复了一遍。

　　“我明白了！”眼见封若面沉如水的表情，周逸这个活了上千年的老鬼立刻就了解了封若的来意。


　　第二百九十九章 通天塔


　　“难道你想干预此事？”

　　在猜到封若的真正目的之后，周逸也忍不住大吃了一惊，因为此事之复杂，牵涉的势力之强大，不要说修为只有筑基后期的封若，便是他这个修为是金丹后期，有着广阔人脉的玉阳宗长老，要想干预此事，依旧是属于螳臂当车般不堪一击！

　　不过只是瞧见封若眼中那抹坚定的目光，周逸就只能暗叹一声，很识趣地将要劝阻的话语吞回肚子里面去，因为他和封若虽然相识的时间不是很长，但他对于封若的性格却是了解得很清楚，那就是一旦他有了自己独特的想法，任谁也无法将其劝服。

　　稍稍沉吟了一下，周逸这才压低声音道：“其实有关于此事的前因后果，老朽也不是很清楚，具体从镇天宗方面发布的消息只是一个事情的大概轮廓，那就是九日前，贵宗的慕飞雪忽然冲进镇天宗禁地之中，据说是将一件重宝盗走，然后又击杀了十几个同门，最后逃之夭夭！”

　　“原本镇天宗也曾迅速组织了一批高手进行追杀，可惜还是被慕飞雪逃脱，失去了踪迹，直到今日，才忽然在紫月城中现身，而这个时候，由于事态紧急，镇天宗这才最终发布七彩玉简任务，这便是镇天宗关于此事对外界的解释！”

　　“就是这些？”

　　封若皱了皱眉头，他几乎不用去仔细思索，就可以肯定，镇天宗的这番所谓的解释绝对是一种敷衍，或者干脆就不是事情的真相所在，因为慕飞雪可以说早就是镇天宗的高层了，她又怎么会因为区区一件宝物，从而冒险去杀人夺宝并且背叛自己的宗门？所以这其中定然有蹊跷！

　　“这个当然仅仅是镇天宗在明面上的解释。”周逸并没有否定封若的怀疑，只是淡淡地接着道：“由于此事是发生在镇天宗内部，故此目前连本宗也不是很清楚事情的始末，不过，关于此事，老朽倒是有另外一种猜测，因为据老朽的一位师兄所言，数百年前镇天宗也曾发生过一次门人叛逃的事情！”

　　“只是这件事情自始至终都被镇天宗高层所掩饰下来，所以时至今日，知道此事的修道者可谓是少之又少，若不是老朽的那位师兄当年因为一个偶然的机会曾与那位叛逃的镇天宗门人遭遇过，也绝对不会知晓此事！”

　　“不过，在这件事发生不久，镇天宗就通过雁南修仙联盟发布了一件七彩玉简任务，这个任务当初曾经造成很大的轰动，可惜后来却始终没有谁能完成，所以老朽那师兄猜测，如今这慕飞雪叛逃一事说不定就与当年那件事情有关！”

　　听到这里，封若心中已然有些命令，毫无疑问，当年那叛出镇天宗的，应该就是慕飞雪的母亲，同时也是自己那便宜师父慕寒烟了，真难以想象，她们倒是母女同心，连做出的事情都是一般无二，不过这也间接地证明了慕飞雪之所以叛出镇天宗，原因只怕与慕寒烟当初叛出镇天宗有什么关系，而且此事应该不是与私怨有关，不然镇天宗也不会接连两次发布七彩玉简任务。

　　想到此处，封若便急忙问道：“周老哥，你那位师兄可曾说过当年那七彩玉简任务的内容是什么？”

　　“当然，那七彩玉简任务的内容就是追寻被盗走的通天塔！”

　　“通天塔？那是什么东西？法宝么？”封若一愣，脑海中似乎是捕捉到了一丝非常模糊的东西。

　　“不！那通天塔怎么会是法宝，准确地来讲，那东西应该算是某种信物，因为据传说，这通天塔具有沟通天地，往来六界的神通，而这通天塔在我们这修仙界之中原本是有五座之多，分别代表着金木水火土这五种属性，然后由各大宗门代为保管！”

　　“不过现如今，在修仙界之中，仅剩下三座通天塔，其中代表金属性的通天塔是由九神宫所保管，代表水属性的通天塔是由镇天宗代为保管，而代表火属性的通天塔则是由本宗代为保管，至于说木属性和土属性的通天塔则是早已失踪不见，而如果数百年前那件事情属实的话，那么如今这五座通天塔也就只剩下了两座！”

　　听完周逸的这番话，封若心中却是如巨浪一般翻滚起来，因为他现在几乎有八成的把握可以肯定，自己手中的那座青色小塔应该就是代表着木属性的通天塔。

　　可是各种疑问也随之而来，因为若是这座青色小塔就是那失踪已久的木属性通天塔，那么为何历代青云宗掌门怎么都不知晓此事？镇天宗的高层又怎么对此无动于衷？要知道青云宗可是从镇天宗里面分化出去的。

　　这一连串的疑问让封若有点迷糊，他是越来越搞不懂自己那便宜师父究竟在搞什么名堂，很显然，慕寒烟是绝对知晓这青色小塔就是木属性的通天塔的，可为什么还是将这东西当成青云宗掌门的信物交给他，难道她老人家就不担心这件宝物会引来别人的觊觎从而害死她这个唯一的亲传弟子？

　　“咦？等等！掌门信物？”

　　封若脑海中忽然灵光一闪，却是想起来一个问题的关键，那就是自己从来都没有见过那所谓的青云宗掌门信物，连那天机院院主叶弘也不清楚那所谓的掌门信物究竟是什么模样，而既然是这样，那有没有一种可能，自己手中的这座青色小塔压根就不是那什么青云宗的掌门信物，而是自己那便宜师父随口说出来的，如果是这样，自然也就可以解释了为何青云宗历代掌门，还有镇天宗的高层没有发现这青色小塔的存在了。

　　不过，如今最大的问题不是这青色小塔是不是通天塔？而是这东西是从哪里来的？自己那便宜师父为什么要将这样一件珍贵之物随随便便地交给自己？还有，这件事与慕飞雪叛出镇天宗一事是否有什么关系？

　　隐隐约约间，封若感觉自己好像是钻进了一个扑朔迷离的圈套，难道说这是自己那便宜师父玩的阴谋诡计，把自己和她的琴声女儿当成了棋子来摆布？

　　“不可能！”这个念头才从脑海里冒出来，封若立刻就把它给掐掉，因为从他和自己那便宜师父慕寒烟的接触虽然短暂，但依旧能够很清楚地感受到慕寒烟对他的那种关切之意的，这种感觉绝对不会错！

　　只是他还是有无数的疑惑，不明白慕飞雪为什么要这样铤而走险？难道她是发现了什么不成？

　　使劲地摇了摇头，封若将这些念头收起，这才对周逸重新问道：“周老哥，你的意思是，慕飞雪如今所盗走的这件重宝价值与当年那座通天塔差不多，所以镇天宗才会发布七彩玉简任务？”

　　周逸却是苦笑着摇了摇头道：“这件事情真的很难猜测，虽然传说中，那通天塔具有沟通天地，往来六界的神通，可惜，从来就没有哪个修道者能够驾驭，而且这五座通天塔的来历也是玄奥莫测，谁也不知道它们的主人是谁，各大宗门的典籍里对此都是语焉不详，估计也只有各大宗门的掌门才有资格知晓关于通天塔的秘密，当然，这也只是一种猜测，因为数千年以来，还没有听说过有哪位掌门能操控这五座通天塔，所以，从另外一个角度来看，这五座通天塔几乎就等于鸡肋一样的存在，普通的修道者拿去根本没有任何用处，因此，我想那慕飞雪应该是因为其他缘由才会叛出镇天宗的。”

　　听到这里，封若也是有些茫然，因为他的这些疑问只怕连周逸都无法解答，仔细想了想，他还是将有关通天塔的事情扔到一边，现在最重要的，还是想办法帮助慕飞雪度过眼前的难关，毕竟修仙界中能人无数，这五行界虽大，万一有高手能用秘法寻到她的踪迹，仅凭她一人之力，可是无法抵挡的。

　　犹豫了一下，封若这才又道：“周老哥，如果此事我去求寒玉冰宫，你看如何？”

　　如今这可以说是他唯一能想出来的方法，想必以寒玉冰宫的神秘应该能护住慕飞雪的周全，本来此事他是不想和周逸说，但是现如今他根本不可能离开五行界，连紫月城都无法离开，如果他敢强行离开的话，在这种关键时刻，说不定立刻就会被扣上叛出山门的大罪，到时候非但救不了慕飞雪，他自己也跟着玩完。

　　而他现在所能相信的人中，也就只剩下周逸了，也只有周逸才能自由离开五行界，前往苍梧界的寒山地域求救！

　　“寒玉冰宫？”听到封若的话，周逸却是吃了一惊，连忙摆手道：“不可！此事万万不可！小兄弟你虽然拥有那寒玉令，但是这东西必须是你本人持有才会有效，而且按照寒玉冰宫的规矩，你必须先带着慕飞雪进入寒玉冰谷的范围之内，他们才会负责，可是如今这种情况，你能找得到那慕飞雪么？就算你能找到她，可是你能安然无恙地带着她前往寒山地域，只怕没有走到那里，你们两个就已经被截杀了，所以这方法绝对不行，不但会害了你自己，也会害了那慕飞雪！”


　　第三百章 追踪阵法


　　听到周逸所说，封若也是一阵发呆，的确，如今苍梧界和五行界的来往通道只怕都已经被严密监视着，估计只要慕飞雪一露面，肯定会引来最强的攻击，在这种情况下，又如何能到达寒山地域？

　　更何况，就算有办法解决这个问题，但是也得在找到慕飞雪的前提才行，但是封若不认为自己能够领先一步找到慕飞雪，而且她之所以出现在五行界，估计就是想利用这里无限宽广的环境做掩护的。

　　“周老哥，你可知道有哪些利害的追踪方法？”封若想了想后才问道，如今借助寒玉冰宫的力量看来是行不通了，所以他也只好另想办法。

　　“追踪方法？嗯，在修仙界中比较利害的追踪方法大致有三种，第一种是通过驯养的灵兽，只要有一点蛛丝马迹，它们就能在一万里之内将目标的所在位置精确地锁定。”

　　“第二种则比较诡异一些，是通过某种秘法操纵鬼魅进行追踪，往往能令目标无法察觉，在方圆八万里之内都能确定目标的大致位置，不过这种方法比较苛刻，因为必须有目标遗留下来的精血才行，所以修仙界中很少有人会使用。”

　　“至于说第三种追踪方法，则是最为可怕！”说到此处，周逸的神色也是开始变得凝重，“这种方法便是利用阵法来进行追踪，只要目标还处在方圆二十万里之内，就能将大致方向给确定下来，像这次围剿之所以要定在三日之后，一来是为了等待从苍梧界赶来的追剿队伍，二来便是用这段时间布置追踪阵法，到时候只要慕飞雪还没有逃出二十万里之外，就能将她所处的大致方位完全锁定！”

　　“追踪阵法！”封若心中也是一惊，这修仙界中果然神通无数，之前他还在疑惑为什么围剿的时间会定在三日之后，原来是这个原因，要知道二十万里的距离可不是小数目，纵使慕飞雪是金丹后期的高手，在三日之内也别想飞出这么远的距离，更重要的是，这里是五行界，只有在紫月双城十万里范围内才是修道者日常活动的区域，出了这个区域，就会变得凶险莫名各种强大的魔灵兽比比皆是，若是一不小心被它们缠上，无疑会耽搁大量的时间。

　　一时之间，封若和周逸两人都是沉默了下来，因为不管怎么看，在那即将到来的浩大围剿中，他们两个都是无力回天。

　　良久之后，周逸才轻叹了一声道：“其实，封小兄你也不必太过担忧，老朽虽然没有与那位慕道友见过，但也多少听说她乃是我修仙界中实力极为不凡的后起之秀，至少老朽就没有把握在她的攻击下保住小命，纵观此事，尽管有无数疑团尚未解开，可是也能猜得出这位慕道友不像是临时起意，被人逼迫，而是谋而后动，所以她应该早有对付这种局面的方法，另外，恕老朽多言，不知小兄弟你与这位慕道友是何种关系？”

　　“什么意思？”封若不解地看了周逸一眼。

　　“嘿！封小兄莫要介意，老朽只是就事论事，毕竟这世间的人心最为叵测，在这种情况下，即便你侥幸找到那位慕道友，只怕她也不会相信你的。”周逸犹豫了一下，还是如此劝道。

　　听到周逸此话，封若却是摇头一笑，没有说什么，别人他或许会有这种想法，但是慕飞雪，是绝对不可能的，不然的话，她也不会冒着身份暴露的危险专门来提醒自己。

　　不过周逸所说的也不是没有道理，因为在如今这种情况之下，慕飞雪就算是相信他，也不会随他前往寒玉冰宫。

　　“周老哥，多谢了！”

　　站起身来，封若冲着周逸微微一抱拳，转身便向外走去。

　　“封小兄，你有什么打算？要不要老朽帮忙？”周逸连忙追上来问道。

　　“呵呵！还是不必了，我也只是尽人事，听天命！”封若淡淡一笑，似乎是看开了一般，飘然离开。

　　“尽人事，听天命！”低低地重复了一句，周逸也是长长地一叹，便再没有说什么。

　　不过周逸不知道的是，在出了玉阳宗驻地之后，封若的神情一下子变得无比轻松，因为就在方才，他忽然想到了很关键的一点，他自己是关心则乱，结果竟然忽略了这一个细节。

　　那就是慕飞雪叛出镇天宗之后，曾经有大批高手进行追杀，但最终却失去了她的踪迹，要知道镇天宗山门里可以说是高手云集，在这种情况下，慕飞雪都能顺利甩掉他们，由此就可以看出她的心计和实力有多么恐怖！

　　但问题就出在这里，既然慕飞雪已经摆脱了那些追杀者，为什么又在五行界故意将行踪暴露出来呢？

　　封若敢肯定，以慕飞雪的实力，既然能够悄无声息地潜入紫月城，并且不惊动任何人进入镇天宗的驻地，那么，也自然能悄无声息地离开！

　　可是她却选择了将镇天宗驻地摧毁了大半，然后还击杀了十几人，这种行为可不是普通的遭遇战，而是她蓄意而为的，不然的话，她也不会用定身法术将自己困在原地。

　　而这一切都是表明了她是故意的，只不过之前由于封若太过关心，反而没有想到这关键的一点。

　　现在既然想到了这些，封若心中的担忧顿时消散了大半，也放弃了求助寒玉冰宫乃至更极端的破坏追踪阵法的想法，因为他的这些举动说不定会破坏慕飞雪的计划。

　　不过与此同时，封若心中也开始变得有些矛盾起来，毕竟不管怎样，他现在都是镇天宗的门人，虽说他也称不上对镇天宗有什么感情，但是他能有今日的成就，除了与自己的努力之外，很多时候都是享用镇天宗这个宗门所带来的好处。

　　比如说黑水灵诀，九天流云绝阵，甚至是他的玄火分身，没有镇天宗，就自然没有这些！

　　如果慕飞雪是因为受到了欺负，从而叛出镇天宗，封若保证会义无反顾地站在她那一边，可是现在这种算计和阴谋却让他感到很不适。

　　现在，封若总算明白了当年慕飞雪的那一句看似是玩笑话的意义，如果她离开了镇天宗，他是否还会追随？

　　老实说，封若是真的不想做出这种选择！

　　“封师兄，看你的神色，是不是心情不好？”

　　就在封若还在苦恼之际，前面忽然传来一个很热情的声音，这个时候，他才发现自己在不知不觉中返回了镇天宗的驻地，而那在前面打招呼的，则是灵山院的一个弟子齐进，这人封若也曾经见过几面，不算熟悉，也不算陌生，由于是分属两院，相互之间也没有什么交际的地方。

　　不过这齐进也算是灵山院继宁瑶之后的一个新秀弟子，实力相当不凡，如今也是亲自指挥着一个狩魔营。

　　说来也是无奈，以封若现如今的实力，足够资格指挥一个狩魔营了，但是由于种种原因，在镇天宗高层眼里，他是真的一点都不上进，不但门派贡献度至今还在几百点徘徊，连带着在同门师兄弟中的名声也是极为糟糕。

　　正是因为以上种种，他根本就没有资格组建狩魔营。

　　“哦，原来是齐师弟！”封若随意地回应了一下，并没有太放在心上，收起倾城剑，转身就走，他的名声虽然一向糟糕，但是随着当初关月鸣等人的挑衅未果，现在基本上没有哪个上三院弟子敢于找他的麻烦了。

　　“封师兄请留步！”那齐进却是闪身迎了上来，再次拱手道：“封师兄，我等久仰师兄大名，冒昧问一下，不知这次围剿，封师兄准备加入哪一支狩魔营？”

　　“哦？”封若很奇怪地看了那齐进一眼，“什么意思？”

　　“嘿！是这样，这一次围剿，除了留守的两支狩魔营外，我们所有人都得参与，但正所谓人多力量大，封师兄若是没有加入其他的狩魔营，就不妨来我们的狩魔营如何？”那齐进一脸诚恳地道。

　　封若只是沉默了一下，就很干脆地点了点头，因为他也正有此意，这样一来，至少能够及时确定慕飞雪的安全，也不用太过提心吊胆。

　　封若答应的如此痛快，显然让那齐进有些不敢相信，在稍稍呆滞了一下便热情地道：“有封师兄加入，我们的整体实力肯定是更上一层，不知封师兄现在可否有时间，与大家见个面，要知道我们可是对封师兄你的大名久仰已久了。”

　　“还是算了，三日后出发的时候别忘了叫我。”封若淡淡地说了一句，转身便朝着自己的小院行去，他现在才刚刚将倾城剑炼制成功，所以得抓紧时间修习一下剑诀，不管三日后的围剿究竟怎样，提升实力总是没错的。

　　而那齐进在封若的身影消失之后，脸上原本热情的笑容迅速地变成了一抹意味深长的冷笑，随手叫来一个手下，快速地吩咐道：“去通知莫少，鱼儿上钩了！”


　　第三百零一章 九宫飞星


　　封若目前所掌握的剑诀并不算很多，除了青木流云斩之外，余下的突剑诀，挑剑诀，和斩剑诀都是属于最低级的剑诀，可以说这也算是极为寒酸了，与他筑基后期的修为根本不相称。

　　要知道，在修仙界中，除了那些散修外，几乎大多数大宗门的门人在进入筑基期之后，都会开始修习本门派最为强力的真传剑诀，这真传剑诀可不是那些基础剑诀所能比拟的，因为这都是门派中那些前辈高人一代接一代，创建并逐渐完善的，在某种程度上，堪称完美二字。

　　可是封若到目前为止，由于种种原因，才刚刚开始接触镇天宗的真传剑诀，如果除去青木流云斩，单以剑诀而论，他实在是落后许多同门很远很远。

　　当然，这仅仅是一个方面而已，因为封若的整体实力是极为强悍的，所以反而令这个弱点很难体现出来，在战斗之中，对方往往还未能够将他这弱点抓住，就已经被他击败了。

　　不过封若对自己这弱点却是不敢有半点放松，如果这次不是出了这种事情，他肯定会再次闭关一段时间，将自己的这一弱点完全弥补周全。

　　当日若云飞送给封若的那五道镇天宗真传剑诀中，以他现在的境界能修习的只有前两道，分别是九宫飞星剑诀，以及浮光掠影剑诀。

　　这两道剑诀封若早已经背的烂熟于心，并且用自己的无形剑意模拟了很多次，现如今他需要做的就是将这两道剑诀与倾城剑形成共鸣，然后完全施展开来。

　　不过现在只有三日的时间，封若也只能先集中精力修习第一道剑诀，那就是九宫飞星！

　　与基础剑诀完全不同的是，这种真传剑诀变化极为复杂，比如说这九宫飞星，一共有九个基础的变化，而这九个基础的变化又会引出无穷的变化，最终会如同天幕中的点点繁星，让人防不胜防！

　　除此之外，这真传剑诀还有一个特点，那就是每一个剑诀都会和功法一样分成各个层次，像这九宫飞星，便有多达九个层次，每提升一个层次，威力就会增强一倍。

　　但是要想将这剑诀的层次提升，可不是一件容易的事，不但要有极强的剑意，还得花费大量时间或默默领悟，或是在生死之战中顿悟！

　　封若自然也不例外。

　　※※※

　　三日的时间一晃即过，整个镇天宗驻地已经是一片喧闹，人来人往，这一次不但外出执行各种任务的大部分狩魔营都被召集回来，还有从苍梧界赶来的一大批镇天宗弟子，怕是足足有上万人，看得出来，此次慕飞雪的背叛是令镇天宗的高层震怒非常。

　　而除了镇天宗抽调出来的上万围剿弟子外，还有数量更多的散漫队伍，他们都是由一些中小门派和大量散修组成的，不过这些人更多的是抱着扫秋风的目的，因为这一次围剿的区域很有可能是五行界深处，那种地域在以往都是极度危险之地，里面虽然有无数的宝贝，可不是谁都有命去搜集的，现在这次围剿正好是一个绝佳的机会！

　　这也正是其他几大宗门的门人弟子积极参与的原因，因为就算围剿不到慕飞雪，但是沿途所猎杀的魔灵兽和采集到的各种珍稀材料或灵草，也是完全不虚此行了。

　　与这数万满怀期待，有些兴高采烈的围剿大军不同的是，此刻九神宫驻地内，一处守卫森严的地下宫殿内，足有近百个修道者正神色凝重地等待着什么，这些修道者无一例外，竟然全部都是金丹期以上的高手，再看他们各自服饰上的标志，都是属于五大宗门。

　　很显然，这些人都是五大宗门的真正中坚力量！

　　在这些金丹期修道者的前方不远处，也就是这地下宫殿的最深处，正有一个神采奕奕，精神矍铄的老者盘膝坐在地面上，在他的面前，则是大小在数丈方圆的五色雾气，这五色雾气始终在空中缓缓飘动着，就好像在无尽沼泽里面爬行觅食的毒蛇，让人只是看一眼都有种神魂被夺取的错觉。

　　而在这五色雾气的下方，竟然是一大片惟妙惟肖的沙盘，这沙盘也不知是由何种材料形成，在上面布满了平原山峰，峡谷溪流，森林谷地，就好像是真的一样。

　　尤其令人骇然的是，这沙盘居然看不到边际，因为这上面的地形始终都在向四面八方扩展延伸着，至于那五色雾气则是在这些山峰谷地溪流大河中探索着，连一丁点儿位置都不放过。

　　毫无疑问，这应该就是修仙界中大名鼎鼎的追踪阵法！

　　“倾师叔，已经探索了快二十万里的范围了吧，怎么还没有那叛徒的踪迹？”

　　此时在那五个老者身边不远处，一个身穿葛衣的白发老者有些焦急地问道，此人乃是镇天宗的戒律院长老陈风，同时也是负责此次围剿慕飞雪的主要指挥者。

　　“陈道友，莫非你信不过家师所布置的五方煞气寻踪法阵？家师此阵，可是能够探寻方圆二十五万里的范围，任那叛徒跑得再快，也是决计逃不出家师的手掌心的！”此时说话的却是一个三十余岁，面容俊朗，但却透着一股妖邪气息的男子。

　　“毕尊道友言重了，陈某没有别的意思，只不过那叛徒的实力和心计都是极为了得，自然是越早探得她的踪迹，才好进行围剿！”陈风有些无奈地摇头道，其实这五方煞气寻踪法阵他也能布置，可是由于修为的关系，他只能探查方圆十万里的范围，而在这五行界紫月城中，也只有九神宫这一位灵婴后期的高手，所以为了尽早将那叛徒捉住，他也不得不求上门来。

　　就在陈风，毕尊二人交谈之际，那老者面前的一股黑色雾气忽然发出一阵轻微的呼啸声，随即将下方一座连绵起伏的山峰给完全笼罩住，这一变化顿时吸引了所有人的注意力！

　　“定！”

　　那老者叱喝一声，手中的法诀如流星般快速打出，立刻，那黑色雾气就以那山峰为中心向四面八方扩展开来。

　　“那小娃娃如今正在夜冥山脉附近，距离紫月城大约十八万至二十万里之间，老夫现在已经将她的行踪锁定，三日之内，只要她不走出夜冥山脉方圆十万里之内，老夫自可以持续锁定！”

　　听到那老者此话，包括陈风在内，整个地下宫殿的所有修道者都是面露喜色，如今确定了大致的范围，捉到那叛徒自然是轻而易举。

　　“多谢倾师叔，我们这就出发！”陈风极为感激地躬身施了一礼，转身便要离开。

　　“慢！老夫的话还未说完！”那控制着五方煞气寻踪法阵的老者忽然再次出言道：“陈风，老夫有个不情之请，还请各位手下留情，切不可伤了那小娃娃的性命，到时取了失物，便将那小娃娃送到老夫这里即可！”

　　“呃——”不但陈风一愣，便是那老者的弟子毕尊都是有些不解，不过对于这老者的请求，陈风等人自然不敢怠慢，毕竟对方的灵婴后期修为在那里，随便一句话，都能令修仙界风云变色。

　　“是！请师叔放心，我等尽可能留那叛徒一条性命！”只是稍稍迟疑，陈风就答应道，他现在首要目标是追回被盗走的重宝，其他都可以商量。

　　在出了这地下宫殿之后，那陈风立刻发布命令，所有围剿大军在半个时辰内集结于紫月城中心，而等到大部分人都领命离去之后，他才转身对着身后两个始终蒙着面罩的神秘人压低声音道：“根据双城协议，我现在需要使用你们的传送阵，从而让我的围剿大军在瞬间抵达夜冥山脉周边！”

　　※※※

　　“所有人听令，以每个狩魔营为标准，在紫月城中心广场集结，违令者杀无赦！”

　　封若才刚刚从自己的小院中走了出来，那于锐等几个金丹期高手就驾驭着飞剑如流星般从远处飞掠回来，随即下达了最新的命令，而在他们几人那强大的气势压迫下，原本闹哄哄的整个驻地顿时鸦雀无声，随即所有人都迅速地放出各自的剑器朝着紫月城中心地带掠去。

　　一时之间，整个天空中都被五颜六色的剑光所覆盖，远远看上去就好像是一层快速移动的彩色云团。

　　而在紫月城的其他地方，也跟着升腾起一团团同样色彩缤纷的云雾，连同那剑气呼啸的声音，似乎能直冲九霄。

　　这种壮观的景象看得封若一阵惊讶，同时也是更加担忧起来，因为看如今这由剑光所形成的彩色云团规模，只怕至少有五六万修道者参与此次围剿，虽然说这其中大多数都是筑基期修道者，但正所谓蚁多咬死象，万一慕飞雪的行踪被锁定，然后被围攻起来，任她的实力再强，也是无力回天的，更何况此次还有大批金丹期的高手随同，甚至说不定还有灵婴期的高手。

　　“封师兄，我们也走吧，这几万人汇聚在一起，可是容易走散的！”那齐进似乎是对封若极为看重，不但早早地遣手下前来邀请，此刻更是带着几十个心腹凑到封若身边，生怕他真的会走散了一样。

　　“也好！”将心中对慕飞雪的担忧压下，封若也没有多想，就在齐进等人的前呼后拥下，放出剑器，朝着紫月城的中心飞掠而去！


　　第三百零二章 先发制人


　　此刻紫月城的中心广场上，不知何时竟然多了一座巨大的传送阵，不过这传送阵竟是与修仙界中常用的传送阵完全不同，以往的传送阵都是用五行石为基础，然后布置在地面上，每传送一次，就得重新布置一次。

　　但是如今这座巨大的传送阵却是漂浮在半空之中，而方位更是有十八个之多，在这传送阵内部，则是始终散发着一股强烈的银光，这银光直接扫射在地面上，从而形成了一个大小在五十余丈的范围。

　　而修道者只需站在这银光的范围之内，就会被立刻传送走，简直比那种正常的传送阵快捷了几十倍，几乎是每隔两个呼吸间，就有一个百人的狩魔营被传送离开，按照这样的速度，这五六万围剿大军用不了一炷香的时间就会被全部传送完毕。

　　如此恐怖的速度简直是骇人听闻，不但是封若，几乎所有人在见到这种闻所未闻，见所未见的古怪传送阵都忍不住一阵阵的惊讶，不过如今在众人头顶上方是多达近百位金丹期高手在监视，也没有谁有胆子仔细打量研究一番，只能是跟着人潮向前行进。

　　很快，封若所在的狩魔营也冲进那银光的范围之内，封若只是觉得一股磅礴的毁灭力量从四面八方涌来，这力量似乎是要将他整个人撕裂了一般，他敢肯定，只要这力量再持续几个呼吸，他保证是必死无疑。

　　不过好在只是一瞬间，那种恐怖的撕裂力量就完全消失，随即他整个人就出现在一座苍茫的大山脚下，而几乎是在同时，他周围也闪现出一大堆人，正是齐进的那个狩魔营。

　　但齐进这些人才一出现，就有一多半人仆倒在地，面如死灰，四肢抽搐，更有几个严重的甚至是七窍流血，气息微弱，眼见就要不活了，很显然，之前那古怪的传送阵虽然足够迅速，但是威力太大，除了像封若这样有着强大的修为能够稍稍抵抗一下，其余的修道者或多或少都会受到影响。

　　“快！马上给他们服用保命灵丹！”

　　大呼小叫之中，齐进的这个狩魔营顿时变得一片混乱，但封若却没有理会这些，而是开始迅速地打量周围的情形，因为他发现在这附近目力所及的范围内，竟然只有他们一个狩魔营存在，这岂不是代表着，刚才的那种传送是随意的，没有目的的传送？

　　但随即封若就将这个想法推翻，因为这次围剿行动的指挥者绝对不会这么幼稚，如果是随意的传送，又何谈围剿？

　　封若刚想到这里，半空之中忽然闪现出一道人影，只是这人的修为已经是金丹初期，所以竟是丝毫不受那传送的影响，而从他服饰上的标识来看，他赫然是属于九神宫的修道者。

　　“镇天宗玄字三十六号狩魔营齐进见过前辈！”

　　见到此人出现，那齐进连忙上前一礼，很显然，他作为狩魔营的指挥者是认得这些金丹期高手的，因为这次围剿便是以他们为主干。

　　“带着你的狩魔营立刻向夜冥山脉深处搜寻前进，你们的搜寻宽度是三十里，五个时辰之后，务必抵达前方五百里与其他四个狩魔营汇合，这是记录着夜冥山脉地势的地星盘，汇合地点就在上面，还有，如果发现那叛徒慕飞雪的踪迹，只需要将法力输入这特制的地星盘中，我自然会在第一时间赶到，但是除此之外，其他任何情况都由你们自己解决，如有违者，本人有权以延误围剿大计的罪名将尔等格杀！”

　　那九神宫的金丹期修道者气势汹汹地扔下了这一句话，然后便催动飞剑如流星一般朝着另外一个方向飞掠而去。

　　而他的这番话顿时让众人都陷入了一阵压抑的沉默之中，所有人都感到这次围剿行动似乎不是像想象中的那么好玩。

　　不过从那九神宫修道者的那一番话中，众人倒是明白了一个大概，首先，这人应该是负责管理五个狩魔营，他们这个狩魔营只是其中之一，而其他四个狩魔营应该是距离他们不远，相互之间大概是隔着几十里的距离，最后，也是最重要的一点，那就是他们必须在五个时辰内，在这地形无比复杂，危险重重的山岭中抵达五百里之外的汇合点，就算遇到了危险也无法求援，除非是运气好到了极点，直接碰到那个叛徒！

　　在众人还在沉默的时候，齐进和他的十几个心腹手下却是互相看了一眼，目光中都是闪过一抹喜色，因为如今的种种限制对他们的目的来讲实在是妙不可言，他们才懒得去管那所谓的叛徒，如果不是要确保万无一失，他们真想现在就动手。

　　齐进的这个狩魔营，归他所控制的，足有四十余人，就凭这股力量，他有把握在突然发难之下，在瞬间就将封若彻底轰杀掉，他就不相信，四十余人的同时攻击会干不掉一个筑基后期的修道者？

　　至于狩魔营的其他人，自然是要被杀人灭口的，但这都是无关大局，反正夜冥山脉这个环境本来就是凶险处处，死上一些人太正常不过，尤其美妙的是，此次管理他们的是九神宫的人，只要他们按时抵达汇合地点，对方才懒得理会为什么会死掉那么多人的。

　　一想到事成之后那丰厚的报酬，齐进的呼吸顿时有点急促。

　　“所有人听令，分成三个小队，每个小队负责搜索十里的范围！”大喝了一声，齐进立刻就将狩魔营中不被他所控制的成员划分到两个小队里面，然后让他们负责搜索两翼，至于封若和他的那些心腹手下将近四十余人则是留在中路。

　　“封师兄，我们出发吧！”处理完这一切，齐进才面带微笑着对封若道。

　　“哦！”封若点了点头，心中却是有些不妥，之前的时候他将全部注意力都放在了担忧慕飞雪上面，故此还没有感觉到有什么异常，可是现在整个狩魔营分成三个小队之后的某个瞬间，他忽然察觉，齐进这四十余人的目光同时望向了他，虽然他们立刻又恢复了原状，但是这种情形又怎么能不让他警觉？

　　不过封若也并没有多想，因为他在镇天宗里面的名声虽然很糟，但是除了那莫无痕和那关月鸣之外，真正对他有敌意的同门还真是没有几个，他和齐进这些人也只能算是没有太多交集，难道这些只是见过几面的同门会苦心孤诣地来算计他？

　　当然，更重要的是，封若不认为就凭齐进这四十余人能对他构成威胁，这不是说他能以一敌四十，因为如果是在一个特定的环境下，他肯定要被轰杀得尸骨无存，但是在这地形复杂的山岭间，他有一百种方法将他们一个个单独解决，而前提是不要被他们彻底合围。

　　但是一路向前，在有了怀疑之下，封若只是稍稍仔细地观察了片刻，就顿时发觉事情还真的有些不妙，因为他们这四十余人虽然看起来都是分散到四周，但他们每一个人距离他自己所在的位置都是刚好发动雷霆一击的距离。

　　正是察觉到这一点，封若顿时就被吓出了一身冷汗，因为若是按照他们这四十余人现在的布置，只要同时发起攻击，他绝对会被顷刻间击杀，就算他有两件通灵法器都没用，他或者可以以一敌二，敌三，敌四，但是绝对做不到以一敌四十，尤其是在对方全部做好攻击准备的时候。

　　心念电转间，封若就有了决定，他不知道为什么这些和自己只不过见了数面，根本没有利益交集的同门会想谋杀自己？但是他已经没有时间去弄清楚真正的答案了，因为齐进他们明显是在等待同伴的到来，不然的话，他们早就动手了！

　　所以封若根本就没有选择，宁杀错，不放过！

　　“前面有人！”

　　毫无预兆地，封若就指着前方一处山岗的位置喝道，而他这一句话，立刻就令周围大多数人下意识地向前望去。

　　但几乎是在同时，封若双手连挥，立刻便有十几张寒冰灵符向四周轰击而去，因为齐进这些人能进入狩魔营，自然也非弱者，他们虽然被封若那一句话引得向前看去，但他们肯定也依然牢牢锁定封若背上的两柄剑器。

　　但是现在，迎接他们的却是无数呼啸而来的寒冰锥，一张寒冰灵符就会激发上百根小儿手臂粗细的寒冰锥，而十几张寒冰灵符所激发出来的寒冰锥则是足有上千根，如此多的数量，在瞬间就将方圆近百丈的所有范围完全笼罩！

　　不但将齐进这四十余人杀得极为狼狈，更是让他们的视线和感知受到了大幅遮挡，于是不可避免地，他们或多或少都出现了一点混乱。

　　而这一点混乱，正是封若所需要的一个契机！

　　“青木！”

　　低喝一声，封若脚下发力，踏云战靴瞬间光芒绽放，将封若整个人弹起十几丈之高，而紧跟着，他背后的青木剑脱鞘而出，三道长达两丈左右的青色剑气撕破虚空，旋转着朝着下方的齐进等人切割而去！


　　第三百零三章 杀戮


　　寒冰灵符只是修仙界中等级最低的一种符篆，对于炼气期修道者来讲，此物的杀伤力之大，足以令他们望风而逃，甚至就算是一些普通的筑基初期修道者，在遇到这寒冰灵符的时候，也需要暂避锋芒！

　　但是此刻相对于齐进这些人来讲，十几张寒冰灵符所释放出来的上千根寒冰锥不过是一场笑话，以他们身上的狩魔战甲的防御力，根本就是毫发无伤，若不是事起突然，从而让他们产生了一丝混乱，这等手段还真的不被放在他们眼中。

　　可就是这刹那间的混乱，却让原本处于主动局面的齐进等人完全陷入被动之中。

　　当然，齐进等人能够进入狩魔营并且在五行界摸爬滚打十余年之久，自然也不是易于之辈，他们的反应不可谓不快，在转眼间的忙乱之后，立刻便有十余道巨大的火光轰击在封若原来所停留的位置上，这巨大的火光正是火球法术的进阶——火云腾！

　　只是刹那之间，方圆二十余丈的范围内就被一片巨大的火海所笼罩，如果封若真的被击中，绝对是很难消受！

　　但是现在，封若却是提前一步腾空躲过这猛烈的攻击，在发动青木流云斩的同时，倾城剑也跟着呼啸而出，不过不是攻击任何目标，而是载着身在十几丈高空中的封若向远处急掠而去！

　　这并不是逃逸，因为封若现在虽然先发制人打了齐进等人一个措手不及，可他毕竟还在对方四十余人的团团包围之中，如果不快速地跳出这个包围，别的且不说，单单是对方的远程攻击法术就能轰得他尸骨无存！

　　所以，他必须要让自己处于一个可进可退，游刃有余的境地，同时，还要尽可能地让对方的攻击始终处于一个混乱之中！

　　以倾城剑的恐怖速度，在那些寒冰锥还在四下里乱飞的时候，就已经飞出了百余丈之外，而在此刻，齐进那些人还尚没有将封若的准确位置锁定，因为封若这一连串的动作实在是太快了，简直是一气呵成！

　　就在封若本人跳出齐进等人的包围圈的同时，青木流云斩的威力也已经开始显现，从最开始的三道巨大的剑气已然叠加到了十二道，可以说，这青木流云斩乃是对付群攻的最佳手段，对方聚集得越密集，反弹攻击的力量就会越强，剑气叠加的速度也就越快！

　　那一道道两丈余长的剑气就如狂风一般，四下里肆虐，不仅仅切割的速度极快，而且还很难抵挡，就算是偶尔挡住，但是却不会消失，反而会继续叠加，直到将对手切割成无数碎片才肯罢休！

　　除非是拥有类似飞龙盾那种格挡与反弹力量极强的防御法器，否则这些快速叠加的剑气就是无懈可击！

　　“大家快退开！不要和这些剑气硬碰硬！”

　　此时那齐进咆哮着大喝道，他显然是用心研究过封若的战斗方式，并且对这青木流云斩的性质很清楚，故此眼见那十二道巨大的青色剑气来回切割撕裂，立刻就出声提醒，因为按照从前的预演估计，这些剑气的覆盖范围还是有一定距离限制的，只要拉开距离，集中攻击那柄青木剑，就可以将这种该死的攻击破解！

　　齐进想的很好，他的这些手下的躲闪也是很及时，但他们还是小看了青木流云斩如今的威力！

　　当年封若同倾天宇比试的时候，他至多只能叠加出来二十四道剑气，而且叠加的速度也不算很快，但是现在，融合了青木神晶一部分力量的封若，所施展出来的青木流云斩的威力已经提升很大一截，在叠加的剑器数量上完全能够达到四十八道，而且叠加反弹的速度更是整整提升了一倍还多！

　　所以就在齐进的话音刚刚落下不久，那在空中盘旋的青木剑忽然青光连闪，紧跟着，那十二道巨大的剑气在瞬间就化为二十四道剑气，以极快的速度在眨眼间就从齐进的一个心腹手下身体上切割而过，随后在顷刻间，那人身上的狩魔战甲还有他的身躯就被那巨大的剑气切割成无数碎片，那人甚至连惨叫的声音都没有来得及发出，而众人所见到的，只是一团随着剑气飞扬的血雾！

　　不过这仅仅是一个小小的插曲，因为这些剑气叠加反弹的效果，在击杀了一人之后，立刻就化为四十八道剑气，以极高的速度向着周围那些来不及躲避的齐进手下切割而去！

　　而随着一连串的惨呼声响起，这一轮的剑气叠加才告一段落，但是至少有十几人受了不同程度的伤害，不过这也算是他们的运气，因为封若目前还无法将剑气的数量继续叠加，如果在方才他能继续叠加至九十六道剑气，那么这十几人绝对不止受伤这么简单！

　　从封若骤然发难至此刻，也不过是五六个呼吸的时间，但是却让齐进等人在心中蒙上了一层厚厚的阴影，至于之前那种大局在握的自信，则早已荡然无存，在这一刻，他们已经从猎人变成了猎物！

　　封若的攻击并没有结束，而且永远快了一拍，就在气急败坏的齐进等人纷纷放出剑器攻击青木剑之前，他就将青木剑快速地收了回来，因为青木流云斩的威力固然不凡，但是缺陷也同样明显，在齐进等人回过神来的时候再去攻击就不划算了！

　　剑诀流转间，封若脚下的倾城剑呼啸一声，飞快地在空中划过一道月蓝色的光影，直扑不远处的几个齐进的手下，他们应该是负责远程法术攻击的，可惜封若方才先是借助踏云战靴跳到十几丈的高空，然后又借助倾城剑飞快地跳出包围圈，此刻刚好杀到他们的背后。

　　虽然这几人也在同时发现了封若的踪迹，但是由于他们是负责释放法术，以达到远程攻击的目的，所以并没有放出剑器护体，此刻在倾城剑那恐怖的高速中，又怎么来得及闪躲？

　　“突剑诀！”

　　封若所施展的剑诀依然是最基础的，但是在这电光火石的瞬间，在倾城剑的高速冲击下，威力却是提升到了最高！

　　“呼！”这一剑所过之处，竟是连虚无的空气都被直接破开，随即一股细微的鸣叫似乎是从遥远的天际中传来，时间也在这一刻停滞！

　　“轰！”一声爆响传来，但是却同时升腾起三团血雾，那高速的倾城剑竟是一剑洞穿三人，他们身上所穿的狩魔战甲就仿佛是纸糊的一样，根本没有发挥半点作用，尤其是再加上突剑诀那种狂暴的旋转轰击力量，在瞬间就将那三人的身体碾压成三团血雾！

　　而如此恐怖的攻击力不但远处的齐进等人惊惧莫名，便是封若自己也被吓了一大跳，因为这还是倾城剑自炼成之日起，第一次在生死战场上施展，他虽然早有预料这倾城剑会极为锋利，但是像现在这样，无视狩魔战甲的防御，瞬间击杀，而且还是连续洞穿三人，这种战果简直让他难以相信！

　　这还真是有点一剑倾城的威风！

　　“第一小队放出剑器攻击，第二小队就地防御，第三小队施展法术支援，方圆百丈之内无差别覆盖攻击，第四，第五小队左右包抄，封若，今日不杀你，我齐进誓不为人！”

　　在一阵短暂的沉默之后，那齐进愤怒的吼叫声响起，他此刻心中除了怒火和惊惧之外，还有一种深深的屈辱感，要知道他这四十余个手下可都算得上是整个狩魔营中的精英，从苍梧界的时候就一路杀过来，若论单打独斗，或许不是那封若的对手，可是如果联手攻击，那封若是绝对有死无生！

　　可是现在，在他们精心防备之下，原本唾手可得的战果居然被翻盘，而且还在顷刻间被击杀了四人，伤了十几人，这种耻辱简直比杀了他还要难受，在这一刻，齐进已经不在乎那莫无痕给的丰厚报酬了，他最想做的，就是将封若整个人撕成碎片！

　　齐进的一连串命令封若当然听得见，他虽然没有在狩魔营中长时间地待过，但也知道那种合作配合的威力，他之前暴起发难，为的就是打乱齐进这些人的配合，从而让他们的攻击变得混乱起来，此刻又怎么会允许他们摆开阵势，配合起来？

　　所以，几乎是没有任何犹豫，尚在十几丈高空中的封若来不及收回倾城剑，直接将法力疯狂地输入踏云战靴中，然后就如流星坠地一般朝着下方正在变换阵势的齐进等人轰击而去，连两边想自己后面进行包抄的零散数人都顾不上了，因为现在只要给齐进等人一两个呼吸的反应时间，他们就会形成一个啃不动的整体，那个时候，封若也就只剩下落荒而逃这一条路了！

　　那地面上的齐进等人当然明白封若的用意，立刻就有七八人操纵各自的剑器，呼啸着攻击上来，而距离稍远的一些人则是开始凝结法力，准备在封若落地的一刻施展各种法术将他彻底封堵在众人的阵势之外！


　　第三百零四章 通灵剑器


　　就在封若整个人即将撞上那七八道呼啸而来的剑光之际，一道红光忽然毫无预兆地出现在他的前方！

　　“飞龙盾！”

　　暴喝一声，封若的冲击势头根本就没有停，而手中的操控法诀更是接连打出，通灵法器的优势在此刻酣畅淋漓地展现出来，那就是反应速度快如闪电，此刻那飞龙盾只是随便地左右虚晃数下，就将那七八道来势汹汹的剑光完全拦下，并且迅速地给震飞出去！

　　这便是飞龙盾所附带的格挡反弹效果，基本上只要不是太恐怖的攻击，根本就破不开飞龙盾表面上的那层防御红光！

　　将这七八道剑光震飞之后，飞龙盾的撞击势头依旧锐不可当，表面上的那层红色的光芒越来越盛，远远看上去就好像一个巨大的火球，就那么硬生生地切入齐进等人的中心！

　　“挡我者死！”

　　封若此刻的气势也蓄积到了顶点，踏云战靴的优势也被他发挥到了极致，只是稍稍在地面上点了一下，立刻就弹出二十余丈之外，以毫厘之差避过远处那一道道的远程法术攻击，再加上在前方横冲直撞的飞龙盾，他根本不用担心被齐进这些人给团团围住！

　　而他现在的目的很简单，就是将齐进等人的阵势全部打乱，让他们无法形成统一的攻击，从而乱成一团！

　　封若的这种快速切入，横冲直撞的攻击方式显然让齐进这些人有些手足无措，因为那在前面的飞龙盾几乎将他们大部分的攻击完全格挡开来，尤其可恨的是那种反弹轰击能力，简直让他们大吃了苦头，更令他们崩溃的是，由于距离太近，他们的整体攻势已经不复存在，虽然看似是将封若包围在中央，但实际上只能算是各自为战！

　　而且在这种情况下，远程的法术攻击也就成了摆设，因为封若的速度太快，只怕十道法术砸下来，十有八九会全部落到自己人的头上！

　　“第一小队给我缠住他，其他人后退，拉开距离再进行覆盖攻击！”那齐进的反应能力倒是极为不错，眼见不妥，连忙下达命令，从某种意义上来讲，这个命令倒是很恰当，可惜他们遇到的是封若。

　　“九宫飞星剑诀！”

　　随着封若的一声低喝，倾城剑再次光芒暴闪，转眼之间，九道月蓝色的虚影便在高空之中显现出来，随后这九道虚影相互结合成一个复杂的阵势，然后就朝着向后退去的齐进等人笼罩而去！

　　这九宫飞星剑诀封若在过去的那三日里虽然只是掌握了第一层，但是这种真传剑诀的威力也要比突剑诀，挑剑诀等那些基础剑诀强大得多，尤其是再配合倾城剑的锋利和鬼魅般的速度，杀伤力更是大幅增加！

　　那齐进等人当然认得这九宫飞星剑诀，毕竟他们都曾经修习过的，可是此刻所有人心中都忍不住寒气直冒，因为此刻虽然是同一种剑诀，但是由普通剑器施展出来的效果和用通灵剑器施展出来的效果根本就是两码事！

　　“剑阵！防御！”

　　随着齐进这几乎是变了调的命令，近二十余柄剑器迅速腾空，剑诀闪现，准备拦截倾城剑的攻击！

　　但是倾城剑那通灵剑器的性质早已注定结果，不单单是它的锋利和鬼魅般的速度，最重要的，是同封若的无形剑意灵犀相通，这才是通灵剑器为什么要叫通灵的真正原因！

　　随着一声清越的龙吟响起，那在半空中的九道月蓝色的虚影迅速变化，将那九宫飞星剑诀以更快的速度施展出来，一时之间，天空之中到处都是月蓝色的飞星，就如同万千流星，所过之处，挡者皆成齑粉，呼啸间，剑气纵横，简直是日月无光，那齐进等人二十余柄剑器所组成的防御剑阵竟是变得渺小无比，在顷刻就被冲击的荡然无存！

　　而少了剑器的护身，齐进等人都是被惊得亡魂大冒，战意皆无，几乎是想也不想，掉头就四散逃开，因为他们在之前都是见过这倾城剑在瞬间撕开三个狩魔战甲的锋利，如今他们又怎么敢拿自身的小命去尝试？

　　见到这一幕，封若也跟着不由松了一口气，其实倾城剑的攻击也到了强弩之末，那九宫飞星剑诀他毕竟是刚刚修习，威力实在有限，方才他是依靠自身的无形剑意，再加上倾城剑自身的威力，这才得以在瞬间将那二十余柄剑器所形成的剑阵给破开，如果齐进等人是真的抱着拼命的想法反扑的话，他或许能够用倾城剑斩杀数人，但也绝对没有了再次发动反击之力，到了那个时候，此战的结果也许将会改写！

　　此刻由于齐进所带领的二十余人仓皇四散逃开，那原本负责缠住封若的第一小队，哪还敢再继续纠缠，也跟着掉头就逃！

　　如此天赐良机，封若怎么会放过？这些人虽说是同门，但他从来就不认为自己是良善之辈，更何况齐进这些人明显是有阴谋在先，不将他们斩尽杀绝，又如何吐出心中这口恶气？

　　没有半点犹豫，倾城剑，青木剑同时展开追杀，如果不是因为这里到处危险重重，他甚至会把玄火分身和诛魔剑放出来展开杀戮！

　　只是片刻之间，便有十几个齐进的手下被封若轻松击杀，如今他们阵势全无，单个人的攻击根本就无法对封若构成威胁。

　　但在向前追杀了片刻之后，封若却忽然停了下来，同时快速地将倾城剑和青木剑收了回来，因为在前方的一处山岗上，忽然冒出来至少二百余道剑光，而见到这些剑光，那原本仓皇逃窜的齐进等人竟是不再逃窜，而是拼命地冲了回来。

　　“果然是有阴谋，只是不知道究竟是谁想置自己于死地？”

　　封若眼中历芒一闪，却不敢犹豫，唤出倾城剑就朝着相反的方向夺路而逃，因为现在对方一下子变成了二百多人，他如果再傻傻地等着对方合围上来，那就是真的必死无疑了！

　　※※※

　　“可恶！这群阴魂不散的混蛋！”

　　藏身在一处山脚的隐蔽岩缝中，封若一边给自己服用了两颗疗伤的灵丹，一边抓紧时间恢复损耗过多的法力，他现在已经顾不上去想慕飞雪的安危了，因为连他自己都要小命不保了。

　　说起来也要怪他大意，在十几个时辰之前他顺利之极地击溃齐进那些人，本来想将他们斩杀殆尽，却不料，齐进那一方忽然冒出来二百多人的援军。

　　在这种情况之下封若当然不敢硬碰硬，只能凭借倾城剑的速度迅速逃开，原本他以为早已将那些人甩开，但没想到，突然之间就遭到了一个极为精锐的二十人小队的伏击，这二十人并不是镇天宗的弟子，但每一个人的修为都是筑基后期，而且出手狠辣，战斗经验丰富，各种神通手段都是层出不穷，远不是齐进那些人所能比拟的，所以只是片刻之间，封若就多处负伤，一条小命差一点就要葬送在那些人的手中。

　　不过这些神秘的修道者似乎非常精通追踪，任封若绞尽脑汁，使出浑身解数，却始终不能将他们甩掉，虽然数次接战，他也干掉对方三人，重伤两人，可是他自己也到了强弩之末。

　　现在封若已经猜到，这二十人应该是属于那种专责刺杀的存在，不然作战方式绝对没有这般狠辣果决！

　　而更可笑的是，封若现在还不能确定究竟是谁和自己有这么大的仇恨，不但买通两三个狩魔营，而且还雇佣了一队精锐的杀手来解决自己，这手笔不可谓不大！

　　“吱吱！”

　　岩缝外面传来白毛鬼蝠低低的警告叫声，很显然，那队杀手又再次追了上来。

　　“该死！”

　　咒骂了一句，封若还是快速从地面上弹了起来，随即跃到白毛鬼蝠的背上，继续开始逃命生涯，如今由于始终都是没命地逃亡，他早已在这苍茫无尽的五行界中迷失了方向，不要说紫月城，便是夜冥山脉都不知晓准确的位置了。

　　若不是白毛鬼蝠的感应能力极为敏锐，能在数里之外就能发觉危险的气息，只怕封若早就被那些杀手给追上了。

　　驾驭着白毛鬼蝠向前贴着地面疾飞了十余里，白毛鬼蝠背上的白毛忽然根根倒立而起，而飞行的速度也跟着减缓下来。

　　“糟糕！魔灵兽！”察觉到这种异状，封若不禁暗暗叫苦，在五行界的深处，魔灵兽的数量并不是很多，但只要遭遇到了，必定是实力极为强大的。

　　不敢有丝毫怠慢，封若随手就将白毛鬼蝠收入封印环中，因为以它六级的实力，根本不够看，他还不想自己这唯一的一个代步坐骑被杀掉。

　　才从几丈高的空中落下，一阵低沉的吼声便从远处地底下响了起来，这声音竟是让地面都跟着颤抖起来，由此可知，这头魔灵兽的实力有多么强大！

　　想也不想，封若转身就朝着那队杀手追来的方向掠去，现在他也只能寄希望那头魔灵兽的胃口很大，不会选择他这个小不点做晚饭！


　　第三百零五章 意外


　　就在封若放出倾城剑，展开御剑飞行片刻之后，又一阵沉闷的吼声再次从远处的地底下传来，听这声音，那头神秘的魔灵兽似乎正在快速接近中！

　　此时地面上的震动则是越来越强烈，就仿佛地裂天崩一般，一条条巨大的裂缝从那些比较平坦的地方开始出现，并且逐渐扩大，然后就像蜘蛛网一样疯狂地向着四面八方蔓延开来！

　　至于那些山岗丘陵，则好像馒头一样，被那种强大的力量挤压成一团糟！

　　一时之间，大地龟裂，山峰倒塌，巨石乱飞，树木折断，这般景象简直看得封若魂飞天外，面无人色，那魔灵兽尚未出现，便有如此气势，只怕在整体实力上将丝毫不逊色很久以前他和倾澜轩联手面对的那头九级金翼魔鸟，甚至是要更强！

　　而面对如此恐怖的存在，封若哪还敢有丝毫犹豫，再也顾不得节省体内那所剩不多的法力，全力催动倾城剑向前亡命狂飙！

　　与此同时，那一直在后面追杀封若的十几个修道者也注意到了这种骇人的景象，他们似乎是认得那尚未出现的魔灵兽的来历，竟是顾不上截杀御剑而来的封若，而是掉头也跟着逃亡起来。

　　就在这顷刻之间，情形却是再次变化，在那龟裂的大地之上，无数泥土巨石竟然如同喷泉一般喷涌而出，直接就形成了一道覆盖范围在几十丈，高约上百丈的泥石龙卷！

　　这泥石龙卷似乎是拥有着某种强大的力量一样，不但能想真正的龙卷风那样快速地移动，还能不断地从地面上吸取大量的泥土巨石加入其中，从而令这泥石龙卷的覆盖范围逐渐扩大，而高度也跟着节节攀升！

　　如果仅仅是这一道泥石龙卷的话也就罢了，但是真正让封若倒吸一口凉气的是，在方圆数千丈的范围之内，才片刻的时间，就好像雨后春笋一样，竟是接二连三地冒出来上百道巨大的泥石龙卷！

　　这些泥石龙卷就好像是活过来的泥石巨人，在这大地上疯狂地咆哮着，奔涌着，不但将封若的前路给拦截住，就连那十几个追杀封若的修道者也被陷入拦截之中，因为这些泥石龙卷的覆盖范围不但巨大，而且移动速度超快，几乎要比得上他们的御剑飞行速度。

　　尤其可怕的是，因为这些泥石龙卷不但在快速移动，而且还在高速地旋转着，所以几乎每一刻都有如冰雹一般的巨石被从里面以极高的速度给狂甩出来，这些巨石的笼罩范围更加广阔，方圆近千丈之内都有可能被它们给波及！

　　而这上百道泥石龙卷所甩出来的巨石数量自是可想而知，整个数百丈的天空都被这些大小不一的巨石给完全笼罩，就好像下了一场巨大的石头雨！

　　若是几块巨石的冲击力量还不至于让封若和那十几个修道者放在眼里，可是这一瞬间足有十几万，甚至是更多的巨石接连不断地砸过来，任谁也吃不消，即便是再灵活的御剑术也躲不掉！

　　封若也只能将飞龙盾释放出来，抵挡这些数不胜数的巨石攻击，可这也意味着他原本不多的法力消耗的速度将会更快，一旦在他无法逃出去之前，他的法力被消耗一空，等待他的绝对最凄惨的下场！

　　但即便明知道如此，封若也是无可奈何，因为这些空中乱飞的巨石太过密集，他就算想提升高度，冲到更高的空中也做不到，而且还要尽可能地躲闪那些快速移动的泥石龙卷，因为那笼罩范围足有数十丈的泥石龙卷可不是那些巨石可以相提并论，如果他法力充沛，或许能够凭借飞龙盾硬冲出去，可是现在在他的法力即将消耗一空的情况下，那根本就是可望而不可即的。

　　封若的情况很糟糕，那追杀他的十几个修道者的处境同样不妙，因为他们是十几个人聚在一起，自然就被那从来都没有露面的魔灵兽重点照顾，至少有七八十道泥石龙卷在围着他们狂轰滥炸，纵使他们的法力要比封若多出很多，可是在那每一刻都有成百上千的巨石从四面八方冲击而来的情况下，他们根本就冲不出去！

　　只是转眼间，就有六七个实力稍弱的修道者因为撞上了泥石龙卷，然后就被迅速吞噬，至于剩下的数人也是岌岌可危，如果不出现奇迹，他们是必死无疑，因为这上百道泥石龙卷所展开的全方位轰击太过可怕了，方圆数千丈之内，从地面到几百丈的高空中几乎全部被四处乱飞的巨石所笼罩，不管逃到哪里都是一样！

　　而且这种轰击似乎根本不会停止，因为那些泥石龙卷是可以随时随地从地面上抽取大量的泥土巨石，想来也只有那未曾露面的魔灵兽力气消耗殆尽才行，可是很显然，包括封若在内，他们每个人都没有那个实力同那家伙对耗！

　　封若此刻已经顾不得去关注那仅剩下的几个追杀者了，由于同时催动倾城剑和飞龙盾，让他的法力大幅消耗，而他身上所携带的那种可以瞬间恢复法力的活络丹也已经在之前的追杀中被消耗一空，可以说他现在真的是无计可施！

　　至于说白毛鬼蝠，更是不要指望得上，因为它也只是六级的灵兽而已，且不说这漫天飞舞的巨石它能否扛得住，单单是那未曾露面的魔灵兽所释放出来的独有威压，就会让它彻底崩溃，到时候不要说逃命，它连扇动翅膀的本能都做不出来了。

　　“嘿！想不到自己今日竟然要被乱石砸死，这种死法还真是新奇独特！”

　　随着体内最后一缕法力如轻烟般消失，封若干脆也放弃了抵抗，现在看来，不管怎么样，他的本体逃不掉被砸成肉酱的下场了，不过还好，他还有玄火分身，总算不至于真的从这世间消亡！

　　但就在封若等待着最后一刻到来的时候，毫无预兆的，一股让他极为熟悉的暖流忽然从丹田之中流淌出来，随后便极为快速地化为最精纯的法力输送到他全身的经脉之中，只是转眼之间，他原本干涸的法力竟是奇迹般的流转起来！

　　“青木神晶？”

　　这突然间出现的变化顿时让封若从地狱踏上云端，心中更是惊喜万分，那股暖流他是极为熟悉的，正是当年在青木神晶没有被损毁之前，他补充法力时从青木神晶里面吸取到的精纯灵气！

　　可是他怎么也没有想到，在这关键的一刻，这种让他无比怀念的精纯灵气竟是奇迹般地出现，简直让他有种身在梦中的错觉！

　　“不！这不是梦！”

　　一瞬之间，封若就回过神来，顾不得去想这一切究竟是怎么回事，连忙运转法力，一边操控倾城剑，一边将充足的法力输入飞龙盾之中，然后就凭着飞龙盾那强大的格挡反弹防御能力向外冲去！因为现在大多数泥石龙卷都在另一边，如果等那几个追杀者被干掉，那么就轮到他自己了。

　　此刻随着丹田之中的那股暖流持续出现，封若的法力也在快速地恢复之中，而有了充足的法力，他心中冲出去的信心在瞬间膨胀起来，呼喝连声，整个飞龙盾红光大放，完全将他周围三丈内的空间笼罩！

　　任那外面如流星般砸下的无数巨石呼啸，却根本不动分毫，在这一刻，飞龙盾那强悍的防御能力彻底地显现出来，封若只是将法力持续地输入，那些密密麻麻的巨石根本就无法靠近那道红光，只是稍一接触，就被反弹出去！

　　转眼间，封若就已经冲出上百丈！

　　当然，如果是遇到那些巨大的泥石龙卷，封若还是得小心地绕过去，他虽然对飞龙盾很自信，可是此刻那头巨大的魔灵兽可还没有露面呢！他可不想将那可怕的存在引出来！

　　“……求求……你……救……命……”

　　就在封若依凭着飞龙盾强悍的防御能力向外冲的时候，在那漫天的呼啸轰鸣中，一个有些微弱的求救声忽然从不远处传来，回头看去，就见在十几丈的下方，一道人影正如狂风中的落叶，在无数巨石的轰击中挣扎着。

　　这人身体周围闪烁着一道忽明忽暗的防御护罩，显然是品质不凡，不过在那漫天巨石的轰击下却有些单薄，估计也无法支撑多久！

　　而一旦这防御护罩被轰开，那么等待那人的下场就是被砸成肉酱！

　　眼见此幕，封若心中却是一阵快意，谁能想到之前他被追杀得丧家之犬一样，结果现在对方十几人几乎全军覆没，这世上还有比这更令人心情愉快的事情么？

　　但就在封若准备离开之际，心中却是闪过一个念头，因为他现在还不知道究竟是哪个混蛋筹划这么精密的圈套来对付他？虽说此事也可以去拷问那齐进，可问题是经过这番折腾，他杀了将近二十余个镇天宗的弟子，万一对方反咬一口，那么说不定此刻他已经和慕飞雪一样变成了镇天宗的叛徒，因此贸然找上去，说不定刚好落入对方的算计之中！

　　但是有了这样一个活口却不一样，首先可以从他的口中问出背后的指使之人，其次，将来如果有机会，还可以拿来当证人，尽管这多数很不靠谱！


　　第三百零六章 青玉蝴蝶


　　想到这里，封若也没有犹豫权衡，返身催动飞龙盾和倾城剑就向那人冲去，有着飞龙盾的格挡反弹能力，十几丈的距离根本不算什么。

　　不过他并没有立刻救助，而是接连释放出两道穿云法术，将那人如飘摇烛火般的防御护罩给破掉，然后在十几块巨石砸中那人身体的同时，倾城剑瞬间出动，将他的双手双脚全部砍掉，因为他不能确定这是否是对方所布下的苦肉计，万一这人还有再战之力，忽然暴起发难，他岂不是要倒霉？

　　在飞快地做完这些举动之后，封若才放出一道十丈青丝法术将那人牢牢地束缚住，然后调转方向，向着外面冲击而去！

　　有了这充足的法力，逃出那些泥石龙卷的阻截并不是什么难事，只是片刻之间，封若就从里面逃了出来，然后全力催动倾城剑，向着远方逃之夭夭！

　　而那些泥石龙卷在追赶片刻之后，最终还是放弃，不过令人奇怪的是，那魔灵兽始终没有露面，因此封若估计，那东西应该是属于一种在地下生存的魔灵兽。

　　在一口气遁出数百里之后，封若这才找了一处隐蔽的小谷，在将周围搜索片刻没有发现什么危险之后，便落到地面上，先是放出白毛鬼蝠在远处警戒，然后又迅速地将那个俘虏的储物腰带还有背后的剑器等等所有可能对自己构成威胁的物品扒了下来！

　　最后又随便地将这俘虏的断肢冰封住，因为血腥气可是很容易吸引来不必要的麻烦。

　　处理完这一切之后，封若的注意力这才转移到自己的丹田之内，如今那丹田中的暖流已经开始减缓，不过他现在体内的法力却也因此恢复了至少七成。

　　不过这都不是封若所关注的，因为他忽然发觉，随着那股暖流的逐渐减缓，他的丹田之中似乎是多出来一个跳动的心脏！

　　不错！就是一颗跳动的心，如果不是刚才所发生的那些匪夷所思的事情，封若还真的不敢相信这是真的！

　　这颗跳动的心很微弱很微弱，那种微微的震动几乎难以察觉，但是封若可以感受到，之前在绝境之中救了自己一命的暖流便是从这跳动的心中流淌出来的。

　　深吸了一口气，封若先是快速地给自己布置了一座正反九星阵法，这才盘膝坐下，缓缓动用神念开始查探自己丹田中究竟有什么古怪！

　　这种查探又叫做内视，是修道者神魂和法力都增强到一定程度后就会自动拥有的能力，即可以从内部察看自己的法力和身体状况。

　　随着神念的流转，封若首先发现的就是青木神晶在之前损毁后留在自己丹田之中的那股庞大力量竟然消失不见。

　　对于这股力量，封若之前可是动用了很多手段，但都是以失败告终，因为这股力量似乎是不存在一样，根本没有任何反应，除了最当初与他法力融合的那一部分外，剩下的则是变得如顽石一般，软硬不吃，时间久了，封若甚至将这股力量都快忘记了。

　　但是此刻这股力量居然凭空消失，隐约之间，封若似乎是猜到了些什么！

　　等到他的神念进入丹田之中后，一幕奇异的景象就出现在他面前，差点就要吓得他神魂失守！

　　因为在他的丹田之中，不知何时竟是多了一抹淡绿色的光球，在这光球里面，赫然是一只翩翩起舞的玉色蝴蝶！

　　而这淡绿色的光球此刻正微微地震动着，毫无疑问，这就是封若之前感应到的那个所谓的跳动的心！

　　但真正让封若感到不可思议的是，那个玉色蝴蝶又是怎么回事？如果说他这丹田里忽然长出一棵小树来，他或许都不会很惊讶，毕竟青木神晶之中的力量源泉就是青木，可是现在，这算什么和什么？

　　就这样呆滞了许久，封若忽然发现那淡绿色光球里面的玉色蝴蝶似乎有点眼熟，他仔细观察了好半天，竟是觉得这玉色蝴蝶同自己当年在青云宗弄到的那种雪灵蝶很是相似，只不过雪灵蝶是通体白色，这蝴蝶却是青玉色，通体晶莹剔透，这两者根本就没法比，相差了十万八千里！

　　因为只要不是蠢货，都能看出这青玉色的蝴蝶是极为不凡的！

　　可是，为什么这只青玉蝴蝶会让他感到有点眼熟呢？

　　“好奇怪啊好奇怪？这究竟是怎么回事？”

　　封若绞尽脑汁想了很久，最终还是在记忆中想起来一件事情，那就是当年他在青云宗曾经利用那青木神晶的力量培养出来一只雪灵蝶，这只雪灵蝶很普通，勉强算得上是二级灵兽，不过攻击力弱得很，简直和挠痒痒没有区别，尤其是这东西太小，连当个坐骑都没有资格。

　　所以在外出狩猎的时候，封若都是将这只雪灵蝶放到藏有青木神晶的洞窟里面，可是后来，这小东西却莫名其妙地消失了。

　　为此，封若还疑惑了很久，因为那处洞窟可是他特意密封过的，按理说以雪灵蝶那瘦弱的小身板是不可能逃出去的，而且就算逃出去也得留下痕迹吧？但是他找遍了所有地方，都没有发现有什么可疑的蛛丝马迹！

　　到后来，因为种种事情封若也就将此事忘记了，毕竟那不过是一只二级灵兽而已，在凡人眼中或许很了不得，但是在修仙界中实在是微不足道！

　　但是现在封若心中却忽然有一个很大胆的想法，那就是是不是当初那只莫名其妙失踪了的雪灵蝶就是眼前这只青玉蝴蝶呢？

　　这猜测才一冒出来就不可抑制地蔓延出去，封若越想越觉得可能，首先一点，当初那只雪灵蝶之所以能成功进阶，可以全靠了青木神晶的灵气，可以说，没有青木神晶，就绝对不会有雪灵蝶的出现，所以它们二者之间应该就和自己与青木神晶之间的关系有些类似，既然自己能得到好处，为什么雪灵蝶就得不到好处呢？

　　其次，第二点，如果封若没有记错的话，当初青木神晶在那密封的空间里，应该是正处于生长阶段，不然也不会出现那么多的树根，但是那个时候，也正是青木神晶疯狂吸收大量能量的时候，因为这种感觉封若自己也曾经感受到过，但也许是因为自己的体积太大，或许是其他原因，这种吸收并不明显。

　　可是雪灵蝶就不同了，它没有多少灵智，体积又小，偏偏体内还拥有青木神晶所改造的灵气，两两吸引之下，它被吞噬也是正常！

　　不，不是吞噬，看现在的情形，这应该叫做融合才对，不然的话，此刻也不会冒出来这只青玉蝴蝶了！

　　而也许正是这种融合，让青木神晶从内部逐渐发生了一点不为他所察觉的改变，不然的话，又怎么解释当年在面对血犼的时候，青木神晶所发生的那种诡异变化？还有现在的情形？

　　不过如今看来，这对封若来讲应该是一件好事，虽然他不知道青木神晶中那至关重要，也是最为珍贵的青木幼苗去了哪里？但是最起码，这青玉蝴蝶应该是融合了青木幼苗一部分的特性，不然的话，在刚才那种绝境之中，也不会出现那一般无二的精纯灵气了。

　　还有一点，这青玉蝴蝶所释放出来的灵气很显然是无法同当初的青木神晶相提并论，这应该是之前青木神晶被损毁的原因。

　　在又默默地观察了一会那淡绿色光球之中的青玉蝴蝶片刻，封若就缓缓地将自己的神念从丹田中退了出来，现在他能够很清晰地感受到，那青玉蝴蝶非常孱弱，想来之前那种输送给自己的灵气应该消耗了它大部分的力量。

　　这让封若在不知不觉中对它有了一种很怜惜，很疼爱感觉，因为很明显，与之前的青木神晶相比，这青玉蝴蝶虽然极为孱弱，但它却是一种真真切切存在的生命，而且还是与他有种血脉相连的关系，所以，在他遇到危险的时候，这青玉蝴蝶才会奇迹般地主动出现，如果是换做青木神晶，是绝对没有这种举动的。

　　“不行，自己必须尽快去枯木海，这青玉蝴蝶现在太虚弱了，只有补充足够多的先天木煞才能恢复！”

　　几乎是一瞬间，封若就做出了这个决定，这青玉蝴蝶的出现太让他激动了，他简直无法形容自己的心情，还有那种想呵护的感觉！

　　许久之后，封若才勉强让自己这种激动的心情平息下来，同时也有点好笑，自己还真是当局者迷，何须马上去枯木海呢？自己体内的先天木煞不就刚刚好？

　　一念及此，封若也没兴趣去理会在一旁面无人色的那个俘虏，开始小心地将操控着一缕先天木煞向着丹田中的那个淡绿色的光球输入进去。

　　果然如封若所猜测的那样，这青玉蝴蝶的确是融合了青木，并且拥有了相同的特性，对于那种让修仙界人人色变的先天木煞，在它面前就好像无上的美味佳肴一般！


　　第三百零七章 青丘人


　　封若仅仅是向那淡绿色的光球中输送了不到半成的先天木煞，就不得不停下来，因为那青玉蝴蝶虽然能够吸收这先天木煞，可它实在是太过孱弱，才吸收了这一点点，就有些承受不住了。

　　不过封若倒也不急，他是很明白欲速则不达的道理，想当初他自己也是一点点地慢慢积累的，他相信，只要给他足够的时间，那么这只青玉蝴蝶就一定能够成长起来，只是唯一让他无法想象的是，这青玉蝴蝶将来到底该算什么样的存在？

　　在抱着脑袋乱想一阵后，封若这才心情大好地将注意力转移到那个残废俘虏身上，这家伙如今是面色苍白如纸，只是微闭着双眼，一动也不动地仰躺在地上，想必也是明白了他目前的处境。

　　走到那人身前站定，封若也没有说话，就这么打量他一会儿，许久之后，却是似乎自言自语地道：“我当年在凡世间的时候，见过很多死士，甚至，在凡人中间，很多人在某些时刻并不会惧怕死亡，以我们修道者的眼光来看，这些行为或许有点傻，他们是那么渺小，不怕死又如何？终究不能改变什么！”

　　“但是现在我有些明白了，他们不是不怕死，而是因为一无所有，或者说没有改变命运的能力，与之相反，我们修道者有着强大的力量，有着悠长的寿元，并且还有机会改变自己的命运，所以，我们才是这世上最怕死的人，比如说阁下你，明知道我们之间是不死不休的死敌，但是在生死攸关面前还是忍不住开口求救，因为你知道，只要活着，就会有机会！”

　　说到这里，封若停顿了片刻，这才悠悠道：“我不会对你严刑逼问，方才断你四肢是最后的刑罚，现在，我给你活下去的希望，相应的，你也应该知道用什么来换取这活下去的希望，还有，同样的话我不会重复第二遍！”

　　封若的这番话说完，便不再言语，他有十足的把握相信这人会全盘吐出，因为他们之间没有任何仇恨，这人犯不着在这种情况下保守秘密，更何况在修仙界中，除非是极特别的情况，否则是不会有死士这种存在的。

　　封若只是等了不过数个呼吸，那人果然便有些艰难地睁开双眼，望着他虚弱地问道：“你说的话可当真？”

　　“是否当真，不是我说了算，要看你说了什么？还有，你要记得，你现在没有讨价还价的资格！”封若淡淡地道。

　　“好！雇佣我们的人是你们镇天宗的一个核心弟子，似乎是姓莫，但具体叫什么，我并不太清楚，我们这二十人虽然隐身在他的狩魔营里面，但为了避免暴露，平日里都是藏在静室之中，绝不与外界接触！”

　　那人在犹豫了一下，最终还是认命地说道，因为正如封若所说的那样，他们虽然是杀手，但是可不是凡人中的那种死士，他们辛辛苦苦修炼到筑基后期，还有大把的寿元可以消耗，自然不愿意这么轻易地死去。

　　“姓莫？”封若愣了一下，却没有太多意外，其实他也怀疑此事与莫无痕有关，因为当初莫无痕的堂弟莫言就是死在他的手里，只不过这几十年来，那莫无痕一向没有什么出格的举动，因此他也就渐渐放松下来，但没有想到，那莫无痕竟然能隐忍至此，直到这一次有了最佳的动手机会，这才全力一击！

　　若不是这一次那齐进太过莽撞自大，将整个狩魔营分成三个部分，从而让他警觉起来，不然的话，一旦等到莫无痕带着那二百余人包抄上来，再加上这埋伏在暗中的杀手小队，只怕他此次是真的要凶多吉少！

　　此时那人又再次开口道：“这次你的运气很好，不过如果本人猜的没错，只怕此刻你已经成了镇天宗的叛徒，因为按照我们事先的约定，假若十个时辰之后我们没能返回，那姓莫的便会执行第二个计划，也就是栽赃陷害，到时候你身上怕是要多了几十条人命！”

　　听到这里，封若面上的表情却是依然如旧，因为这种可能他早已经猜到了，叛徒的身份对他来讲无所谓，他真正担心的是慕飞雪能否从这次围剿之中逃出去。

　　对于封若的沉默，那人似乎是很满意，便继续道：“对于之前的事情，我感到很抱歉，不过你也知道，我们是拿人钱财替人消灾，但现在，我们倒是可以做个交易。”

　　“哦？交易？你觉得你还有这个资格么？”封若冷笑了一声道，这人交待出莫无痕，他自然不会杀他，但也不会带着他离开，以他如今的伤势，在没有各种法器和剑器之后，在这魔灵兽横行的荒原上，能活过三个时辰就非常不错了！

　　至于说之前所想的要这人替他出面作证，封若只是随便想想就将这个念头取消，作证？真是开玩笑，这是弱肉强食的修仙界，以莫无痕的家族势力，他能拿出一个证人，但对方就能拿出一千个证人，所以根本没有用！

　　而所谓的交易，封若根本就不需要，那莫无痕敢算计他，他也不会叫他和他的那些手下好过，既然是已经背负了几十条人命，再背负几百条又如何？

　　事实上，自从确定此事与莫无痕有关之后，封若立刻就决定沿路返回夜冥山脉中去，杀莫无痕等人一个措手不及，想必他们是绝对想不到自己竟然有胆子折返回来？

　　“不！请不要误会，我没有别的意思，正如阁下所说的那样，我只想活着，哪怕是像凡人那样活下去也行，只要带我离开这五行界深处，我就有办法帮助阁下躲开镇天宗的搜捕，然后安然返回苍梧界，请相信我所说的话，你虽然是镇天宗的人，可是你未必能了解五大宗门同时发动的那种恐怖，可以不夸张地说，除非阁下想永远躲在这荒山野地里，终日胆战心惊地度过，否则只要你一出现在紫月双城的范围之内，就绝对逃不过那些狩魔营的追捕！”那人似乎是猜到封若的想法，急忙解释道。

　　听到此话，封若却没有说什么，他当然明白一旦莫无痕反咬一口，自己所面临的困境，只看此次镇天宗为了追剿慕飞雪所弄出来的巨大动静就可以想象了。

　　不过若说封若自己没有办法躲过去，那却是不可能的，因为不论是求助于倾澜轩，还是去找玉阳宗的周逸，他们二人所起的作用都会远远大于这个已经没有多大用处的杀手，更何况，退一万步讲，他还可以去找青丘人青离，因为按照他们之间的合作关系，那青离除非是不想重塑神躯，否则还不至于会出卖他。

　　只不过那青离总是给他一种无法解释的不安，所以能尽量不同它打交道就尽量不与它打交道！

　　但是不管怎样，他都不会放过莫无痕，齐进，关月鸣那些人，他或许不愿意惹事，但并不代表会怕事！

　　更何况，这也许是他唯一的机会，因为一旦莫无痕等人返回紫月城或者是返回镇天宗，他要想再出手可就没有那么容易了！

　　想到这里，封若不再犹豫，取出那人的储物腰带，用倾城剑飞快地将上面的防御破开，顿时一堆如同小山一般的各类物品就出现在他面前，看不出来，这人的身家倒是丰厚的很。

　　直接将里面的五行石和各种有用的材料挑走，又从中取出一个巴掌大小的地星盘，至于剩下的一些灵丹和符篆法器之类，封若却留了下来。

　　“我说话算数，说不杀你便不杀你，但是你所谓的交易，本人没有兴趣，从现在开始，你自己自求多福吧！”

　　说完此话，封若便唤回白毛鬼蝠，然后就按照地星盘上的标识，向着夜冥山脉所在的方向飞掠而去！

　　有了那特制的地星盘，封若只是花了十余个时辰的时间，就赶到夜冥山脉的外围，不过此时距离开始围剿已经过去了整整三十几个时辰，按照地星盘上所标明的地形来看，整个围剿大军已经深入到了夜冥山脉的腹地。

　　当然，也有可能会出现另外的情形，但是不管怎样，封若都得跟上去，这不但是要找莫无痕等人算账，更是担忧慕飞雪，虽然他未必能帮上忙，但是如此坐视不理却不是他的性格！

　　但就在封若准备深入夜冥山脉的时候，他心中忽有所觉，随即回头一看，就见一个全身上下都笼罩在黑暗之中的人影不知何时出现在自己身后数十丈外的地方。

　　“如果我是你，就会乖乖地找个地洞藏起来，而不是这么冒失地冲上去！”

　　就在封若转头的刹那，一个有些空洞的声音便跟着响起，正是那青丘人青离！

　　“我的事情用不着你来管！还有，我最后警告你一次，如果你再这么继续监视我，那么，很抱歉，我们的合作就到此为止！”封若平静地道，但是心中却是格外的恼火，因为毫无疑问，这青离依旧在监视着自己的一举一动，不然的话，也不会这么巧在此地遇上自己！


　　第三百零八章 夜冥山脉


　　“我想，我们之间似乎是有些误会！你以为我是无所不能的么？怎么可能无时无刻地监视你？”

　　那青离却是丝毫不理会封若的话，如一阵轻烟般向封若面前飘来，直到在他面前一丈的位置处这才停了下来，随即整个身体再次变幻，但是这一次，它所变幻出来的，却是一个封若从来没有见过的年轻女子。

　　“如果我说，我从来都没有监视过你，你相不相信？我之所以如同未卜先知一样了解你很多事情，那是因为我们之间的不同，还有再加上一些巧合，如此而已，比如说你能控制先天金煞，以及被黑袍人通缉一事，我之所以知道，是因为你们当日从古神禁地里逃出来的时候，我刚好在那附近目睹了那一切，所以，以本人的阅历经验，只需稍稍思考一下，自然就能得出结论！”

　　“至于说现在在这里偶然遇到你，则是因为我们正在和镇天宗合作，你们之前所通过的传送阵，便是由我们来布置的，所以在这个传送范围之内，发现你的踪迹也就轻而易举了，当然，如果你非得要把这当成所谓的监视，我也没有意见！”

　　那青离笑嘻嘻地说到此处，在望了封若几眼之后，这才又道：“现在，只要你点头，我保证可以在最短时间内帮你把所有的麻烦都清理掉，怎么样？”

　　“清理麻烦？”封若一愣，但随即就明白过来，这青离的意思是替他清除掉莫无痕等人，从而让他不至于被人反咬一口，成为镇天宗的叛徒！

　　按理说这对他来讲的确是有百利而无一害的事情，可是封若却明白，这世上绝对没有这么好的事情，尤其是他心中总是觉得这青丘人太过诡异，那所谓的合作更是让他深感不安。

　　“不必了，我自己的事情我自己会处理！”

　　冷冷地说了一句，封若转身就朝着夜冥山脉的深处掠去。

　　而那青离则是目送着封若的身影完全消失，嘴角处才露出一抹意味深长的笑容。

　　※※※

　　一路向着夜冥山脉深处行进了数百里，封若除了见到一些打斗的痕迹之外，却始终没有见到半个修道者的踪影，连一些魔灵兽的踪迹都见不到，不过想想这些也是正常，因为自从围剿开始已经过去了三十余个时辰，根本没有谁会在原地停留。

　　但即便是这样，封若也不敢大意，只是一路小心地贴着地面御剑飞行，可是整个夜冥山脉实在是太大了，那些围剿队伍是有着金丹期高手带领协调还没什么，此刻仅仅是封若自己，却有些转晕了的感觉。

　　现如今封若已经不奢望会寻到那莫无痕等人，他只是想了解慕飞雪是否还在围剿之中，也正是因为这个念头，才会让他不顾一切地继续深入。

　　可是，随着翻越过一座座险峻的高山峡谷，封若估计自己早已深入夜冥山脉腹地，但他不但依旧发现不了那多达五六万的围剿大军踪迹，连带着一些原本应该很常见的魔灵兽也看不到。

　　如果说在外围的区域，封若还能时不时发现一些打斗的痕迹，但在如今，连这些打斗的痕迹也都跟着消失，似乎那五六万围剿大军凭空失踪了一般。

　　对于这种诡异情况，封若即便是很不甘心，但也有些无奈，因为他手中的那个地星盘只能算是临时制作的，上面只是记录这夜冥山脉这附近的地形，原本是给各自狩魔营的指挥者当做汇合的标准的，只限于此次围剿使用。

　　至于说真正的地星盘，封若曾经也在万宝阁中买了一块，不过那上面所记载的地形只是包括在紫月双城附近五万里的范围，根本就不可能有在二十万之外的夜冥山脉的地形。

　　这一点倒是不能怪万宝阁那些奸商，因为五行界的范围之广，到如今还无法让修仙界探查完全，那地星盘最大的功能除了辨识地形之外，还有一个功用便是记录拥有者走过的路线！

　　也正是因为这样，每个在五行界生活许久的修道者手中都有一块记载着不同路线的地星盘，而这些地星盘自然也就代表各种珍稀资源和材料，因此，没有谁愿意轻易将这种无形的财富送给别人，就算是在市面上，再多的高价也是换取不来的，因为那些稀有的路线里也许就包含有一座珍稀的五行石矿，也许就生长着一种珍稀的灵草，或者会有某种强大的魔灵兽盘踞。

　　这些，只要擅长利用，就是无尽的财富。

　　当然，在那些修仙门派的高层手中，是肯定拥有一份范围很大，很详细的地势图的，只不过这种东西不是封若这样的低阶修道者能够拥有的。

　　也正是因为这样，封若整整在夜冥山脉中空转了五六日，最终才不得不承认，他这一次是真的与那围剿大军失去了联系。

　　只是有一件事情，封若怎么想也想不明白，为何这夜冥山脉中的大量魔灵兽都也跟着凭空消失了呢？要知道那五六万围剿大军虽然整体实力很强，但也做不到将它们全部击杀，而且这夜冥山脉里并没有多少打斗厮杀的痕迹。

　　既然想不明白，封若也只好不去想，他现在要发愁的另外一件事，则是他迷路了！

　　这件事情一点都不好笑，虽然他是凡人眼中无所不能的修道者，但在这五行界中，迷路是在最正常不过的。

　　假若这是在苍梧界，是可以根据日出日落来判定方向，也可以根据夜空的星辰辨别回去的道路，甚至有的时候还可以根据周围的气候，地形地势，乃至地面上所特有的植物来判断！

　　但是这一切方法在五行界之中完全失效了，因为这里没有日出日落，天空也没有形成，只有五颗根本不会移动的彩色月亮！

　　而更要命的是，这五行界中似乎也没有春夏秋冬季节的更换，地形更是复杂多变，根本找不到半点规律可言，就算以修道者那强悍的记忆力，在连续走上许久之后，除非动用地星盘来记录，否则也多半会傻眼的。

　　此外，还有一个很诡异的地方，那就是在五行界里，神识的作用被削弱了许多，在一定范围之内，是不会受到什么影响的，但是一旦超出了这个距离，就会变得一片模糊。

　　在这种情况之下，封若倒是希望自己是被青离那个混蛋时时刻刻地监视着，因为这种没有目标的感觉真的让人有种吐血的冲动！

　　夜冥山脉封若早已离开了，那里连一只魔灵兽都不见的诡异情形让他感觉很不好，不知为什么，他总觉得那大量魔灵兽完全失踪一事是与此次镇天宗围剿慕飞雪有关。

　　就这样漫无目的向前游荡了两日，封若除了警戒之外，就是拼命地将周围的地势记录到地星盘之上，他现在是受够了这种迷路的可恶感觉！

　　“咦？血腥气？”

　　就在封若操控着倾城剑贴着地面飞过一座地势险恶的山谷之际，一缕极为难以察觉的血腥气被他捕捉到。

　　而感受到这丝血腥气，封若心中却是一阵兴奋，没办法，因为这十余日来他不但没有见到一个修道者的人影，连一只普通的魔灵兽踪影都没有看到，这种情况简直要让他以为自己被这个世界彻底遗忘了。

　　现在有了这血腥气，不管它的主人是修道者也好，还是魔灵兽也好，总归是出现了一点变化。

　　没有任何犹豫，封若立刻催动倾城剑，便沿着那血腥气传来的方向急掠而去，这血腥气的来源就在这山谷之中。

　　不过这山谷的范围颇大，而且极为狭长，封若一直向前飞行了足有十余里的距离，在绕过一面巨大的岩壁之后，却发现这山谷的前方竟然是一座悬崖，此刻在这悬崖下方，不时传来一阵阵的魔灵兽嘶吼的声音，同时还伴有符篆爆炸的声音，以及剑器呼啸的声音，而那血腥气更是浓烈无比！

　　“是有修道者在和魔灵兽交手！”

　　封若立刻就猜到了这点，不过他并没有立刻冲上去，而是收起倾城剑，然后小心翼翼地凑到那悬崖边上，探头向下望去，因为他现在也不知道下方的修道者是否就是之前围剿大军中的，万一那莫无痕反咬一口，那么他现在可就是镇天宗的叛徒了。

　　但是接下来所看到的一幕，却是让封若在放下心来的同时，也是一阵阵地心惊！

　　让封若放心的是，悬崖下方只有不到三十人的修道者，正在依靠着岩壁抵挡着众多魔灵兽的攻击，所以，基本上可以判断，他们有很大可能不是属于围剿大军，当然，就算是也无所谓，因为他们所施展的剑诀还有身上的各种五花八门的套装战甲都表明，他们不是属于五大宗门的弟子，而是属于一些中小门派，甚至只是一些散修组成的队伍！

　　这也就意味着，封若出现在他们面前不会有什么问题。

　　至于让封若心惊的是，攻击这些修道者的魔灵兽竟是足足有上千头！天知道这里怎么会出现这么多魔灵兽，难道夜冥山脉中的魔灵兽都是专门跑出来围猎修道者了么？


　　第三百零九章 蚕食


　　以封若的眼力，自是可以看得出来这悬崖下方的修道者实力都是极为强悍，虽然隔着这么远无法看清楚他们的修为，但想来其中实力最低的也有筑基中期左右，而且里面有几个修道者的攻击相当犀利，怕是都在周宇那种层次之上。

　　不过可惜的是，纵使是如此，他们这一群人也被那上千只魔灵兽给彻底压制住，因为那些魔灵兽实力最低的也有六级，而且种类还不尽相同，如此全面攻击之下，他们这些人距离被彻底击杀也只是一个时间问题！

　　在看清楚整个战场的局势之后，封若就有点发愁了，他虽然自认为实力很强，可是对上这近千只魔灵兽那也只有抱头逃窜的份，要知道这是拥有很高灵智，并且拥有强悍杀伤力的，魔灵兽，而不是青丘人所制作出来的尸鬼！

　　可问题是，这伙修道者可是他十多天来第一次见到的，说不定这个小团队手里就有返回双城的准确路线，更重要的是，这些人或许知晓十多天前那场浩大的围剿的进展。

　　所以在思索了片刻之后，封若还是决定出手帮忙，当然，就这么傻乎乎地跳下去肯定不行，他必须得想点别的方法！

　　目光在四下里巡视了一遍，封若心中便有了定计，小心地向后退出一段距离，他就唤出倾城剑，绕开这处悬崖，向着悬崖上方摸去，最后在距离战场大约千丈左右的距离停下，然后就在悬崖下的地面上快速地布置了整整五座正反九星阵法！

　　在这五座防御阵法完成之后，封若这才快速地朝着千丈外的魔灵兽群扑去，在达到倾城剑的攻击范围之后，就毫不犹豫地对着边缘上的十几头六级魔灵兽展开了攻击！

　　而这一举动，顿时将这十几头六级魔灵兽激怒，因为战场狭小的关系，它们一直是徘徊在战场外面，根本没有机会上前攻击，所以此刻根本就没有任何迟疑，立刻就怒吼着朝着封若扑来，同时还将一头七级魔灵兽吸引过来！

　　至于说封若，见到这一勾引方式有效，只是微微一笑，便唤回倾城剑，同时发动踏云战靴，朝着千丈之外自己事先布置好的防御阵奔去！

　　以踏云战靴所带来的速度，千丈距离只是片刻间就抵达，而那十几头魔灵兽也刚好随之追了上来！

　　不过这个时候封若怎么会客气，倾城剑和青木剑同时发动，这十几头魔灵兽虽然凶悍，但一方面封若不用担心防御，只是全力攻击，另外，他的实力也要远远高于这十几头魔灵兽，所以，只是半盏热茶的时间，这些魔灵兽就完全化为了一具尸体。

　　没有迟疑，封若就故伎重施，继续从战场的边缘吸引这些实力不是很强，但是胜在数量的六级魔灵兽，虽然每次吸引过来的数量不过十几只，但是随着次数的增加，却也是很可观的。

　　而那被围困的修道者也发现了封若的举动，原本自以为必死之心也都活络起来，用尽全身手段，尽量配合封若，将大部分魔灵兽的注意力吸引住，从而方便封若的这种蚕食方法。

　　可是，当封若足足蚕食掉将近三百多头那种数量最多的六级魔灵兽的时候，他的这种行为终于引来了魔灵兽群中几个庞然大物的注意力！

　　那是几头高约五六丈，身长十几丈，通体火红，身上布满鳞甲，外形有些类似巨犀一样的魔灵兽，这种火甲巨犀至少有着七级巅峰的水平，算得上是这里所有魔灵兽中最强大的几种，此物的移动速度受那庞大的体型影响，并不是很快，但是在短距离只内，却是可以全力进行冲撞。

　　此外，这火甲巨犀还能从口中喷射出大团的火球，轰击力惊人，距离更是达到三百丈远，若不是这种火球喷射一次就需要很长时间才能继续喷射，只怕那些人的防御护罩早就被轰开了！

　　此刻封若才接近战场二百余丈，这个距离也是他的倾城剑最远的攻击距离，但是还未等他放出倾城剑继续吸引那些魔灵兽，那处于战场正中的五头火甲巨犀竟是在同一时间掉转身形，只听得一声低沉的吼声，然后五团足有水缸大小的炽热火球就从它们的口中呼啸着喷射出来，直接将封若的上下前后左右足足近百丈之内的范围全部笼罩！

　　而几乎是在同时，似乎是有什么东西在背后指挥一样，将近三十余只身体狭长纤细，长有黑色皮毛的巨豹便如闪电般从各个角度朝着封若冲击而来，它们虽然都是七级左右，但是飞奔的速度却绝对不是封若之前吸引的魔灵兽可比！

　　按照它们这种速度，封若根本别想逃回防御阵中就得被它们给拦下，当然，前提条件是，他得躲开那五团如水缸大小的火球！

　　几乎是想也不想，封若就立刻将飞龙盾释放出来，因为这五团火球不但威力惊人，速度和覆盖范围更是了不得，就算他将踏云战靴发挥到极致，也决计躲不过去！

　　“喝！”

　　在天空中火球呼啸，地面上巨豹嘶吼之际，封若却没有返身急退，而是暴喝一声，身体微微一弓，操控着飞龙盾以极快的速度朝着那群足有三十余只的黑色巨豹冲去！

　　而就在封若弹出几十丈之后，那五团巨大的火球也从高空中轰然砸下，虽然没有直接命中，但是那汹涌的火焰立刻化成几十丈高的火浪将方圆近百丈的范围内全部笼罩起来！

　　至于说封若，在这巨大的火海面前，就像是一个小不点一样，瞬间就被那几十丈高的火浪完全吞没！

　　不过就在下一刻，一团火光竟然如流星一般从那暴虐的火海之中冲了出来，直接就和一头七级巨豹撞在了一起！

　　那七级黑色巨豹虽然看起来身体纤细，但实际上却足足有近丈高，三四丈长，只不过由于那四条腿格外长的缘故，这才会给人这种感觉！

　　但实际上，作为七级魔灵兽，又岂会是那么简单，且不说那种狂奔如风的速度，也不说那种匪夷所思的灵活程度，单单是那种强大的力量，只怕就有上万斤！

　　至少在这头黑色巨豹在撞上飞龙盾之后，并没有被反弹出去，而仅仅是身形微微一顿，如此就可知一二！

　　而此刻封若虽然借着飞龙盾的御火能力冲出火海，不过同时也被那三十余只黑色巨豹包围起来！

　　“青木流云斩！”

　　没有任何迟疑，封若立刻展开反击，因为他虽说有飞龙盾这种超级防御法器在，即便是被包围，暂时也没有什么问题，可是别忘了这些魔灵兽同样具备远程攻击，万一那五头巨犀再次同时朝他喷射出五团威力巨大的火球，他可是要吃不了兜着走，所以最好的办法还是采取游走的方式，一点点地将这群魔灵兽啃掉。

　　果不其然，在封若刚刚将青木流云斩施展开来的时候，一道道足有半尺长，闪烁着淡紫色光芒，呈月牙形的风刃便被那些黑色巨豹释放出来，不过这些还好说，以飞龙盾的强悍防御，还可以对付。

　　真正让封若骇然的是，两头巨犀竟是朝着他所在的方向冲来，以那巨犀的巨大冲撞力，可真是让人有点头疼！

　　不过这也算是好事，至少现在那群被困住的修道者的压力骤然变小，如果封若能够将那两头巨犀和剩下的这些黑色巨豹拖住的话，他们未尝没有翻盘的可能！

　　“他大爷的，拼了！九宫飞星！”

　　低吼一声，封若同时又将倾城剑唤了出来，配合青木剑对包围着自己的黑色巨豹展开杀戮，同时还要操控着飞龙盾进行防护，如果不是要留点压箱底手段，他甚至想将玄火分身和诛魔剑也放出来！

　　但即便是倾城剑和青木剑这互相叠加起来的杀伤力，也是足够惊人，这些黑色巨豹虽然是速度，灵活，还有攻击力量上极强，但对上封若的飞龙盾，也只能做到隔靴搔痒，但它们的防御能力无疑就差了很多，在倾城剑和青木剑的碾压下，转眼间，就有近半黑色巨豹被击杀！

　　而封若也趁着这个机会，快速地冲出包围，然后尽可能地拉开和那两头巨犀之间的距离，因为对方的冲撞力量实在是太强，他现在的法力已经消耗了许多，可没办法一直发动飞龙盾上的游龙阵法硬抗！

　　就这样，那些黑色巨豹虽然能追得上封若，但是破不开防御，转眼间就死伤惨重，那两头巨犀尽管能给封若构成威胁，但是它们的速度又太慢了一些，在没有酝酿出火球之前，只能是跟在封若的屁股后面转！

　　与此同时，另外一个战场上，由于封若的出现，那些修道者在压力大减的情况下，也开始了反击，随着接连不断的魔灵兽被击杀，整个战场的局面已经倒向了他们这一方，胜利只是时间问题而已。

　　但是很快，这些只剩下不足五百余只的魔灵兽似乎是听到了什么命令一样，竟是齐刷刷地转身就逃，很快就消失在峡谷之外。

　　这诡异的情形让封若一阵阵的愕然，不过自然也不会很傻地追上去斩尽杀绝，至于那些被围困的修道者，个个都是强弩之末，更不会有这种想法。

　　就在封若准备上前打一声招呼之际，那些修道者竟是顾不得休息恢复法力，纷纷放出各自的飞行坐骑准备离去，其中一个似乎是头领的男子更是对着他焦急地大呼道：“那位道友，请速速和我们离开，因为用不了多久，那些魔灵兽就会再次追上来的！”


　　第三百一十章 阴谋


　　“啊？”

　　听到那个修道者此话，封若不由一愣，还会再次追来？什么意思？难不成这些魔灵兽竟然真的变得有组织起来了么？

　　虽然心中有无数疑问，但是看着那些修道者连地面上的魔灵兽尸体都来不及收拾，就那么仓皇地选了一个相反的方向开始逃逸，甚至连他这个救命恩人都没时间说声道谢，所以不由自主地，封若也是胡乱抓了几具那黑色巨豹的尸体，然后就紧跟了上去，毕竟如今他所遭遇到的种种情形也太过诡异了一些，纵使他对自己的实力很自信，也不敢太过大意！

　　在如此惶惶不可终日般向前一口气逃出了上千里，这些似乎被吓破胆一样的修道者这才在一处山涧旁停了下来，也许是因为有了一些安全感，他们总算是记起封若的存在，纷纷有些感激地拱了拱手，然后也顾不得休息，就开始各司其职地安排警戒哨位，以及布置防御阵法。

　　而尤为令封若感到不可思议的是，他们竟然整整在原地布置了一十八道正反九星阵法，此外还有十几座与其相呼应的阵法，这简直让他怀疑这些人是否想这里安营扎寨，待上几年。

　　不过转念一想，封若也就释然，他们可能是真的被吓坏了，所以多布置几道防御阵法倒也情有可原。

　　此时那个之前曾和封若说话的头领在安排好这一切事宜之后，这才走到封若面前，郑重地抱了抱拳，道：“在下段重山，多谢道友之前的援手，不然，只怕我们也无法突围而出了，不知道友怎么称呼？”

　　“段道友客气，举手之劳而已，在下封羽，只是不小心迷失了方向，不知道段道友手中可有前往紫月城的地形图？”封若淡淡地道，因为不知道自己现在是否被通缉，所以只能用个假名，而身上有关于镇天宗的标识也都早已被他收了起来。

　　“回到紫月城？”

　　听到封若的话，那段重山竟是一脸苦笑，摇了摇头，充满歉意地道：“抱歉，不瞒封道友，我们也早已在七八日前就迷失了方向，现在我们只求能在那些魔灵兽的追杀中保住一条小命，至于说回到紫月城，根本是想都不敢想！”

　　“什么？你们也迷失了方向？”封若有些愕然地道。

　　见到封若的神情，那段重山却是再次苦笑道：“说起来惭愧，但事实就是如此，我们通常在五行界狩猎的范围都是围绕着紫月城方圆十万里之内，谁想到这次参加围剿，直接就被传送到二十余万里之外，之前有那些前辈带领着还没有问题，可是在那一眼望不到边的兽潮中全都被冲散了，道友恐怕想不到，我们在三天前还有四五百人，但是被这一路追杀下来，只剩下这二十七人！”

　　听到段重山此话，封若脑海中不由一震，现在他才忽然明白了为何夜冥山脉中连一头魔灵兽都没有，原来都是追杀此次的围剿大军去了，可这又是怎么回事？没有时间细想，他又连忙问道：“段道友，你所说的围剿我也曾听过，只不过没有来得及加入，这中间究竟发生了什么？可否细细将来？”

　　“这当然没有问题，不过幸好道友你没有参加此次围剿，因为，这是一个天大的阴谋！”那段重山说到此处，面容上也忍不住露出一阵惊悸的表情，在顿了顿之后，这才继续道：“我们此次所要围剿的那个镇天宗叛徒慕飞雪压根就没有出现，当时我们就在夜冥山脉中扑了个空，那里不要说人影，就是连一头魔灵兽的影子都看不到，不过这种事情自然不是我们这些人可以操心的，只是根据命令继续向夜冥山脉的南面搜索过去！”

　　“就这样一直过去了大约两日时间，我们依旧没有发现那个镇天宗叛徒的影子，但就在我们搜索到一座巨大的盆地中央的时候，在忽然之间，四面八方就冒出来数不清的魔灵兽，那简直是我这一辈子见过的数量最多的魔灵兽，怕是足有上百万头，这也不算什么，更可怕是，率领这百万魔灵兽的，居然是五个已经完全进入化形期的妖王，你要知道，化形期的妖王就已经可以媲美我们修仙界中的灵婴期高手了，而此次的围剿我们修道者这方只有一个灵婴初期的高手，又如何抵挡得住？”

　　“所以我们这五六万修道者只是抵挡了片刻，就不得不拼命突围而出，幸好那五个化形期妖王是带着大部分魔灵兽朝着紫月城方向杀过去，追杀我们的只是小股的魔灵兽，不然的话，我们又岂能逃命到现在？但即便是这样，陨落的道友也是太多了，所以在这种情况下，我们这些人能保证性命就不错了，哪里会在意所谓的方向？更何况我不认为在如今这种情况下紫月城会更安全，只怕从今以后我们人类修道者在五行界将不复从前的风光了！”

　　听完段重山这极为悲观的一番话，封若的后背也是一阵阵地“嗖嗖”冒凉气，幸好因为阴差阳错的关系，他没有参加成此次围剿，不然能不能保住小命还真是成问题，这段重山虽然说的简单，但他完全可以想象那种惨烈，上百万头魔灵兽，还有五个已经是进入化形期的妖王，这种强大的力量完全可以将多达五六万的修道者碾杀啊！

　　而且更重要的，是这些魔灵兽在那五个妖王的带领下似乎是攻击紫月城，万一紫月城真的被攻下，那么人类修仙界在五行界千万年的发展只怕全都被泡汤了！

　　只不过按照双城协议，那青丘人应该不能置身事外吧？可是封若随即就将这个想法抛开，因为青丘人是拥有不死之身的，他们根本就不会被谁威胁到，所以他们的立场应该是人类和灵修这两大阵营谁给的好处多，他们就站在那一方！

　　至于说那些黑袍怪人，他们是有着那古神做靠山，想来那些妖王也不会愚蠢到攻击古神禁地，相比之下，只有人类修道者最为脆弱！

　　可以肯定的是，不管紫月城是否被那些灵修给攻下，五行界如今的格局必将被改变，将会从三大势力，变成四大势力！

　　当然，这种事关人类修仙界的长远生存发展的问题，封若也只是想想而已，他现如今不过是修仙界中实力低微的蝼蚁，根本不够资格参与，他现在唯一想不通的是，按照段重山的说法，他的那个雪师姐应该没有出现在夜冥山脉区域，那么她现在在哪里？还有，当初镇天宗的高层是通过何种方式锁定的呢？按理说他们是不会犯这种低级错误的？

　　这种种疑惑一时半会儿封若也想不明白，所以也干脆搁置一边，反正只要慕飞雪没有什么危险就好，他现在更需要关注的是自己的处境，因为按照段重山所说，如今的五行界，他们这些修道者将从主人变为被追杀的猎物了，所以还是赶紧做些准备为好！

　　此时，段重山又为封若简略地给其他修道者互相介绍了一下，也许是因为封若之前曾救了众人一命，故此这些人倒还友善。

　　而毫无疑问的是，这二十七个人能够从百万魔灵兽大军逃出来，并且在一路的追杀中活到现在，除了足够的运气，还有强悍的实力，在他们这些人里面，除了一对双胞胎兄弟是筑基中期的修为外，余下者无一例外都是筑基后期。

　　而这些修道者的身份也是五花八门，有五大宗门中人，也有中小门派的修道者，还有便是散修。

　　像段重山便是一个散修，因为他的家族是一个修仙家族，所以起点还是很高，再加上天赋不错，以及上百年的努力苦修，不但将修为提升到了筑基后期，而且实力颇强，手下还有五个同样实力不俗的同伴，他们原本是属于同一个狩猎团队，可惜现在只剩下了他们六人。

　　不过正是因为段重山这个小团体在，所以才能将如同一团散沙般的溃兵整顿起来，最多的时候，他们这个临时团队人数曾高达四百七十八人，可惜最后还是被一只九级魔灵兽给屠杀了大半，只余几十人逃了出来。

　　除了段重山和他的那五个核心手下之外，给封若留下极深印象的还有四个人，因为这四人的实力是丝毫不逊色段重山，在之前那一战中，封若曾经在悬崖上仔细观察过，他们这四人每一个的实力都丝毫不逊于周宇。

　　首先第一个是九神宫的一名叫霍紫竹的弟子，整体实力在所有人中算是最强的一个，据说是九神宫中一个狩魔营里的主力，可惜在那百万兽潮的冲击下被冲散，后来是段重山的小队顺手将他救了出来，所以也就跟在段重山的队伍里面，并且对段重山极为尊重。

　　不过除了段重山之外，对于其他人，这霍紫竹都是一副极为高傲冷漠的样子，即便在被连续追杀了七八日，封若也很难在他面上见到半点惊慌的神情，似乎所有的一切都是司空见惯一样。

　　而单单是这种不动如山，如岳临渊的态度，就足以让封若刮目相看！


　　第三百一十一章 加入


　　除了这霍紫竹之外，第二个让封若印象深刻的是一个叫袁熙的年轻男子，此人一眼看上去始终都是文质彬彬，温文尔雅的样子，如果手里再拿上一本书的话，倒是很有点夫子的味道！

　　不过这袁熙却是这一群人中，除了段重山之外，第二个团队的真正首领，而且还是千叶宗的一个狩魔营的指挥者，只是现在手下也只有三个心腹，所以暂时都归段重山指挥。

　　可是封若也能够看得出来，即便是在这种始终被追杀的境地之下，这袁熙这四人也多少与段重山的团队保持着一丝距离。

　　至于第三个和第四个让封若印象深刻的，却是那一对双胞胎兄弟楚怀，楚玉，他们两个的修为虽然只有筑基中期，但他们二人的配合却是堪称天衣无缝，在之前那一战中极为出彩，想来这也是为什么他们两人能够逃命至此的真正原因。

　　这楚家兄弟二人并不属于五大宗门，而是岭南地域一个中等修仙门派的弟子，也许是与千叶门相距不远，故此他们两个倒是和袁熙四人极为熟稔。

　　而去掉段重山和袁熙这两个小团队之外，余下的全部都是被打散了的溃兵游勇，出身也是五花八门，不过幸好这其中没有镇天宗的门人，让封若不至于暴露行藏。

　　只是有一点让封若有些担心，因为这二十七人的临时团队之中，虽然目前在后面不停追杀的魔灵兽压迫下，都是齐心协力，听从段重山的指挥，可是隐隐约约的，还是分成了两派，一派是段重山一伙人，而另一派则是袁熙等人。

　　段重山和袁熙两人在表面上还看不出什么，但是他们的手下却会在不经意间露出一点蛛丝马迹。

　　此时随着防御阵法的布置完成，除了在外面警戒的人，余下众人都是纷纷盘膝打坐，开始恢复法力，而这个时候从他们的盘膝打坐的位置就可以看出，众人之间还是不能够完全信任。

　　当然，这也算是人之常情，至少现在封若也不相信他们，在选了一个位置后，他也抓紧时间恢复消耗掉的法力，因为真的如段重山所说的那样，紫月城被那五个妖王攻下，或者是被围困，那么他们这些在外面的零散修道者只怕要有一段颠沛流离的苦日子过了！

　　所以在这种情况下，第一要务是随时将自己的实力保持在最佳状态，第二则是尽可能地与其他人团结在一起，只有这样，才能坚持下去。

　　当数个时辰之后，封若便缓缓睁开双眼，他的法力恢复速度一向以来都是极快的，而这也是在危险的境地中保持优势的必需条件。

　　不过让封若有些意外的是，在他从入定中清醒过来后不久，那霍紫竹与袁熙两人就先后清醒，这种恢复速度简直不比他慢上多少，很显然，他们两人要么是修习着某种品阶极高的功法，要么就是手中应该是有那种比较稀缺的灵石辅助。

　　在又过了两个时辰左右，基本上所有人都将耗损的法力全部恢复，此时段重山立刻派出几人将在外面警戒的修道者替换回来。

　　“你们几个马上恢复下法力，三个时辰之后，不管那些魔灵兽是否追上来，我们也得必须出发！”

　　段重山的语气依旧很凝重，在吩咐完之后，这才将目光望向一边的封若，很是诚恳地道：“封道友，如今的情形想必你已经了解得很多了，紫月双城我们是暂时不能返回去，因为那很有可能会遭遇到大队的魔灵兽，以我们这二十八人，根本连一个水花都打不起来，更何况我们现在还迷失了方向，所以，如果封道友没有意见的话，不妨先加入我们这个团队，毕竟人多力量大，遇到什么危险也能抗衡一二，等到将来形势明朗之后，我们再一同返回紫月城，不知封道友你意下如何？”

　　听到段重山的这番邀请，封若是一点意外都没有，因为他也正有这种打算，毕竟这五行界太过浩大，修仙界千万年来都未能完全探索，他一个人想独行根本不可能！

　　所以没有任何犹豫，封若便点头答应下来。

　　不过与此同时，他也隐约看到那袁熙的眼中飞快地闪过一丝奇怪的神色。

　　“很好！欢迎封道友的加入！”段重山明显有些兴奋地大声道，封若之前所展现出来的实力他们所有人都曾亲眼目睹，至少还没有人能敢硬接五团巨犀所喷射出来的火球后，还能做到毫发无损，所以，封若的加入，无疑会让整个临时团队的整体实力再次上升一大截！

　　“段道友，这位封道友的防御能力极强，我建议我们应该重新安排一下我们整个团队的阵势，比如说让封道友同秦越相互配合，估计效果会更好！”

　　此时那袁熙忽然平静地出言道。

　　而听到此话，段重山的脸上倒是没有什么变化，可他的几个手下的神色却是有些不悦，因为按照段重山之前的安排，整个团队都是按照双锥阵势进行作战的。

　　这双锥阵势看起来就像是螃蟹的两个钳子，一左一右，相互配合，在这钳子的最前面的，自然也就要求是防御力能力最强的人才能胜任，不然的话，在面对那些数量极多的魔灵兽的围杀，根本支撑不住！

　　自然而然的，这两个钳子就分别由袁熙的团队和段重山的团队为核心，那个秦越便是袁熙的手下，同时也是整个临时团队中拥有银鳞战甲的两个人之一，这银鳞战甲的防御自是要远超狩魔战甲数倍，这还不算，这秦越也拥有一件品质相当不错的防御法器，只不过之前那一战中由于有防御护罩的存在，封若并没有见识到。

　　而现如今，这袁熙要求将封若与秦越配合，很明显地就会将封若化入他们的阵势之中，有他们二人所形成的超强防御能力，自然会令他们那队人更轻松。

　　这还不算，更重要的，万一封若被袁熙拉拢过去，无疑会让他的团队的整体实力得到大幅提升，这种情况可不是段重山他们想见到的。

　　“秦越足够胜任左翼的防御，我们现在需要考虑的，是殿后的问题，别忘了，如果仅仅是地面上的魔灵兽，单凭着左右两翼的矛头是可以全力冲过去的，但是如果天空中出现类似铁翼魔鸟这样的魔灵兽呢？结果自然就是我们腹背受敌，而封羽的实力应该可以护住后队的安全，所以我建议，让封羽带着一个小队在后面防护！”

　　此刻，那始终在角落不发一言，神情极为冷漠的霍紫竹忽然出言道，而听到他的这番话，包括袁熙在内所有人都沉默下来，作为整个队伍中实力最强的人，霍紫竹不但有一个很显赫的身份，同时还拥有着一套银鳞战甲，并且与秦越一样，属于最前锋的矛头！

　　如果说秦越的防御力是极为强悍的话，那么霍紫竹就是在极强防御的基础上，拥有堪称恐怖的杀伤力，可以说在这一路的冲杀中，击杀魔灵兽最多的就是霍紫竹，同时也是让众人最为信服的，若不是有他的支持，段重山也不可能这么轻松地驾驭整个临时团队！

　　只不过霍紫竹通常不会表态，但是此刻，他既然破天荒地出言，那么结果自然毫无疑义，连袁熙也没有办法反对！

　　“好！那封道友就负责后队的防御，岳琪，钟良，你们两个从现在开始一切听从封羽道友的指挥，如有违令，不用我们来收拾你，那些魔灵兽也不会放过你们！”段重山哈哈大笑道，虽然这结果和他想的有些出入，但是至少还不算超出他容忍的界限！

　　其实事实上他能成为一个狩猎团队的头领，自然不是那种鼠目寸光的人物，所以他很清楚目下的情况，如非迫不得已，他并不想令整个团队内讧，因为多一个人，就多一分保命的把握，所以对于袁熙这种极为明显的拉拢势力的行为，他都是尽可能忍下。

　　而对于这一幕，封若自然是看得清楚，不过他也明白现在这个时候可不是挑起内讧的时候，所以在之前弄清楚段重山是这个临时团队的名义指挥者后，他才会毫不犹豫地选择加入，为的，就是让段重山这一方的整体实力增强，从而避免这个临时团队中出现不同的声音，所以，就算是袁熙真的拉拢他，他也不会同意。

　　在这一小段插曲过后，众人之间就再次恢复了之前的平静，不过也没有人闲着，都是纷纷清点各自的物品，或购买，或交换一些自己用不到，而别人急需的一些保命物品。

　　不过这些物品中并不包括符篆和灵丹，不是这两种东西不重要，而是因为太重要了，在关键时刻，简直就能救自己一命，所以大家交换的都是一些鸡肋的法器，或者是一些制符材料，毕竟在筑基后期的时候，修道者就可以自己制作符篆了。

　　在如今这相对安稳的时刻，正好抓紧时间制作几张符篆，说不定什么时候就能用得到。


　　第三百一十二章 岳琪钟良


　　看见这种一片忙碌的情形，封若却是有点傻眼，虽然说他也已经是筑基后期的修为，早已具备制作符篆的能力，可是之前在紫月城中他一直都在忙碌着炼器，然后就是炼制倾城剑，哪里有时间去修习制作符篆？

　　而现在知晓了自身的处境之后，他是一点都不敢大意了，因为这一次那些魔灵兽是有目的的攻击，天知道他什么会遭遇到危险，所以多做些准备总是没有错的。

　　但封若现在根本没有制作符篆所需要的相应物品和材料，又能拿什么去制作？

　　就在封若有些发呆的时候，两个有些沮丧的修道者便出现在他的面前，其中一个面色苍白，明显是重伤未愈，一身的防御套装更是七零八落，不要说防御能力，连身体都要遮不住了，而更惨的是，他背上的剑器居然是柄三品剑器！

　　要知道三品剑器那都是炼气期的修道者使用的，在五行界使用简直就是在开玩笑，只怕连那些魔灵兽的防御都破不开！

　　不过封若在看了一眼他那种衰透了的样子，大致就可以猜得出来，很显然他的五品剑器应该是在之前的战斗中被毁掉了，而他偏偏没有备用的剑器，于是不知从谁手里弄来这一柄三品剑器，也算是聊胜于无！

　　至于另外一人，情况倒是好了很多，至少身上没有重伤，剑器也没有丢，身上的防御套装还算完整，但正是因为这样，他整个人看起来才格外平庸，此时更是一副哀莫大于心死的样子。

　　有些奇怪地瞅了这两人一眼，封若心中倒是一阵嘀咕，如果他没有猜错的话，这两个看起来极为衰败的家伙应该就是段重山分配给他的两个手下，毫无疑问，在整个临时团队中，就属他们两个最垃圾了。

　　当然，这不并不说段重山的敷衍封若，因为通常的情况下，只要不遭遇到空中的攻击，在后面防护的封若三人绝对是最轻松的位置，而其他人则是必须保证向前的攻击力才行，在这种情况下，段重山当然不能抽调精兵良将过来。

　　“见过封道友，在下岳琪！”

　　“在下钟良，见过封道友！”

　　这两人有气无力地同封若打了声招呼，就在他旁边不客气地盘膝坐下，那钟良还好一些，那连剑器都只剩下一柄三品剑器的岳琪则干脆闭上双眼，一副等死的样子。

　　“呃，岳道友，你的伤势很严重，为何不服用灵丹疗治？”

　　封若在愣了一下之后，这才好奇地问道，因为这岳琪好歹也是筑基后期的修为，就算没有灵丹，但是只要缓慢地恢复法力，一点点地疗治还是没有问题的，但看他现在的样子，完全是在等死！

　　对于封若的话，那岳琪只是有气无力地苦笑了一下，算是应答，然后就继续闭上眼睛等死。

　　“嘿！封道友有所不知，他在之前逃亡的时候，被一条八级独角金蟒伤了经脉，元气无法运转，至于他所有的灵丹——”那钟良一边解释，一边指了指岳琪那破败不堪的套装，“他的运气实在太差了点，储物腰带被打爆，然后什么东西都没有了，要不是他还有一头飞行坐骑的话，早就被魔灵兽当点心了，如果是在平时，我们大家还能帮忙分给他几颗灵丹，但是在如今这种情况下，谁这么做谁就是和自己的小命过不去啊！”

　　那钟良侃侃而谈道，似乎根本就不在乎岳琪的感受，而事实上也正是这样，没有了法力的岳琪，已经是等于废物了！

　　不过封若听完这番话却又是另外一种想法，因为这岳琪竟是能挨了那八级独角金蟒的一击而不死，单单从这一点就足以证明这个岳琪的实力很强！

　　要知道八级的魔灵兽已经就等于是修道者金丹初期的修为了，如果换做封若自己，他或许能凭借飞龙盾硬抗那八级独角金蟒全力一击，但是其他大多数人却绝对做不到，所以，这个岳琪应该是很不简单才对。

　　想到这里，封若在沉吟了一下，却是站起身来，将那岳琪的脉门抓住，随后将一缕精纯的法力输入进去，而当这缕法力在岳琪身体之中游走一遍之后，他就已经确定了岳琪的伤势，的确很严重，全身的经脉就好像被狂风扫过一样，几乎被毁得七七八八，这种伤势普通的疗伤灵丹根本没有效果。

　　不过，也并非没有办法，比如说服用数颗专门疗治内伤的灵丹，封若记得他曾经在万宝阁中见过一种名叫九脉纳元丹的灵丹，此丹就能够将修道者受损严重的经脉，乃至被重创的丹田，甚至是金丹期修道者所凝结的金丹进行修复，想来有一颗就足以治愈这岳琪的伤势。

　　只不过那一颗九脉纳元丹的价格是足足五百颗上品五行石，五百颗啊！要知道封若买了整整一乾坤袋的黑曜石原矿，也不过才得了两颗上品五行石，而五百颗，不要说他们这种修道者，便是一般的金丹期修道者也享受不起！

　　而除了服用灵丹之外，岳琪的这种伤势还有另外一种方法，那就是需要大量的法力，慢慢地将那些被损坏了的经脉修复，只是这一个过程至少需要持续一年以上的时间。

　　想来这也是为什么段重山等人会放任这样一个实力未必弱于霍紫竹的高手等死，不是他们不想，而是没办法做到，因为那些魔灵兽随时会追上来，在这种情况下，谁会愿意消耗自己体内的法力给岳琪疗伤？而如果没有了法力，那在魔灵兽被追上来的时候岂不是等于必死无疑？

　　现在，封若忽然明白了这岳琪为什么会这副闭目等死的样子，因为在这种情况之下，他是真的一点希望都没有了。

　　收回右手，封若也是一阵无奈，因为他也不可能在那些魔灵兽随时会出现的情况下出手救助，至于说那些疗伤的灵丹，他也早在之前的时候消耗一空了。

　　有些头疼地敲了敲额头，封若再次盘膝坐下，闭目苦思起来，而看见他的这番举动，那钟良也只是无声地冷笑了一下，露出了一副早就知道如此的神情。

　　不过封若自己却是另有一番盘算，这岳琪的伤势虽然很严重，但是暂时还没有性命之危，他虽然没有办法替他疗治伤势，却可以在路途中尽可能地护住他的小命，只要他们这些人能够甩掉那些魔灵兽的追杀，有了空闲的时间，他倒可以尝试着替他用法力疗治一番！

　　当然，这不是封若是什么大善之人，见不得死人，而是在如今的这种情况下，再也不是独善其身的时候！

　　因为接下来的一段漫长时间，他们这些修道者很有可能就得在五行界的荒原中长时间的游荡了，同时还要防备着那些魔灵兽的攻击，所以多一份力量，就多一份活下去的机会，尤其是，还得想办法防止这个临时团队的内讧，所以，如果有可能，一个人都不能放弃！

　　更何况，要想疗治岳琪的伤势也不会花费太多的代价，唯一所缺的，就是时间而已，如果真到了万分紧急的关头，封若自然会做出取舍！

　　“钟良，你手里有制作符篆的材料和器具么？”

　　此时封若忽然睁开双眼对那钟良问道。

　　“啊？”那钟良显然是没有料到封若会忽然这么问，在愣了一下之后，就迅速地笑道：“封道友，实在抱歉，制作符篆的材料我都用尽了，不过制作所需要的器具我还是有的，如果你想要材料的话，要不，我帮你去别人那里交换一下？这事可得趁早，不然的话，再经历几场战斗，大家的制作材料可都消耗一空了！”

　　“哦！材料就不必了，借你的制作器具一用即可！”封若摇了摇头，他当然不会傻得要让这钟良帮忙去交换，因为那说不定会被他黑掉一大半，更何况他也不认为此刻别人拿出来交换的材料品质会有多好！

　　“嘿！当然没有问题！”钟良很慷慨地说着，随即就取出一座类似丹鼎的器具，这东西在修仙界中名叫符鼎，是与炼器所需要的炼鼎，炼丹所需要的丹鼎属于同一种性质，不过炼鼎和丹鼎是需要火焰来驱动，而符鼎则是需要消耗修道者的法力。

　　对于这制符，封若之前也曾经专门做了了解，后来又和倾澜轩交流了很多，所以虽然从来没有尝试过，但至少不陌生！

　　而且这制符要比炼丹，炼器更加容易，因为这制符的基础是必须有极为高深的法力，同时还要掌握进阶法术，如此才行！

　　简单地说，制符就是将修道者所施展出来的法术力量在瞬间封印起来，然后留待关键时刻放出，而这符鼎就是制作空白符篆的东西。

　　当然，这其中也有很多技巧，比如说倾澜轩当日所制作出来的火龙符，可是需要大大小小十几种材料，最后还要辅以火龙草，还有火龙焚天法术，最终制作而成，那威力已经是相当强大了，只要不是八级以上的灵兽，皆可以造成不俗的伤害！


　　第三百一十三章 空白符篆


　　封若这是第一次尝试，自然是弄不到那么多的辅助材料，不过他这仅仅也是为了尝试一下而已，毕竟此刻闲着也是闲着。

　　从自己的储物腰带里翻找了一遍，最终封若还是将之前收起来的一具黑色巨豹尸身取了出来，因为制作空白符篆的材料并不局限于一种，可以说是五花八门，既可以用各种属性的灵草汁液融合而成，也可以用灵兽的外皮来制作，据说还有用灵丝编织而成，而最具威力的，也是最难的，是直接在特制的玉石上制作。

　　此外，空白符篆的属性必须与被封印的法术属性相符，或者不会相克，否则也不会制作成功。

　　封若现在拥有三种法术，分别是十丈青丝和穿云，以及盾墙，那么相应的，也就可以制作三种符篆，不过十丈青丝和穿云这两种直接就被他否决了，因为十丈青丝是属于进阶法术，而穿云则是五种法术中攻击力最强的，他目前还制作不出来相应的空白符篆，所以与其浪费法力，还不如从最简单的盾墙法术着手。

　　抽出倾城剑，封若就飞快忙碌起来，先是将那黑色巨豹的外皮剥离下来，并且将尸体中的精血全部封冻，这两种材料都是制作空白符篆的必需品，在处理完成之后，他才将剩余的残骸扔进储物腰带中。

　　而眼见封若的这番举动，那钟良和周围的几个修道者的目光都是现出嘲弄的神色，因为只是从这一点就可以看出封若还是第一次制符，如此简简单单的两种材料，所制作出来的符篆有多大的杀伤力是可想而知的。

　　这种嘲弄的目光封若自然能够感应得到，不过他也懒得理会，因为他在隐约中早有一种预感，那就是这种四处逃亡的情况也许会持续很久，从前的那种安逸的日子只怕要遥不可及了，所以他最好还是抽出任何一点空闲的时间来提升各种辅助修仙术的熟练程度，以便做好持久战的准备。

　　在将那巨豹皮上的血污清理掉之后，封若先是用法力对其稍稍淬炼了一下，随即将其分割成十份。

　　将这十份巨豹皮放在一旁，封若又用法力启动那座符鼎，同时将那巨豹精血倒入其中，以便将其熔炼成可以刻画封灵阵的媒介，此外，这媒介还具有增添属性的效果。

　　封灵阵对于封若来讲自然是小菜一碟，但是用来刻画的媒介，若仅仅是巨豹精血实在有些寒碜，所以他在想了想后，还是从储物腰带里面继续翻找了一遍，最终在一个不起眼的角落里找到一个用鬼槐木做成的小盒子。

　　这却是封若当年在苍梧界幽冥林中抓到的寒玉冰苔，当初他一共是抓了整整二十个小盒子，除了卖给沧月商行一盒之后，余下的十八盒都被他当做零食喂给了白毛鬼蝠，如今只剩下最后一盒，原本是打算留着将来炼丹用的。

　　可是几十年过去了，封若的炼丹大计还没有排上日程，所以这一盒寒玉冰苔就被他彻底遗忘了。

　　不过现在，封若却是灵机一动，想到向那巨豹精血中加入一点寒玉冰苔如何？这东西的寒气可是极为厉害的。

　　想到此处，封若也不犹豫，直接取出那黑乎乎，阴气缠绕的小盒子，与此同时，整个防御阵法之内的温度瞬间就下降了一大半，而这还是小盒子外面有封印阵法的缘故，不然只怕会更加严重！

　　这突如其来的寒冷立刻将所有人的目光都吸引过来，因为众人都是属于经验丰富的修道者，根本不用思索就知道封若手中的寒玉冰苔品质非凡！

　　封若没有理会众人羡慕的目光，因为以他现在的实力，根本就不惧怕段重山这些人！

　　手中法诀快速打出，将那小盒子打开的同时，封若直接将无形剑气放出，在切割下指甲大小的一块寒玉冰苔后，就再次迅速地将其关闭。

　　而仅仅是在瞬间，整个防御阵法内部的温度就再次下降了两三倍还多，一些水汽更是有凝结成冰的征兆。

　　感受到这一幕，封若心中也是一阵惊讶和惋惜，因为他实在没有想到，这寒玉冰苔的品质似乎是可以随着时间的增长而变强，要知道当初这寒玉冰苔可没有这么夸张的！

　　当然，惋惜是惋惜，封若还不会太放在心上，但就当他准备将那指甲大小的寒玉冰苔碎片放入符鼎之中的时候，远处的袁熙竟忽然出声道：“封道友，你这寒玉冰苔卖给在下如何，或者在下愿用十张冰封灵符交换！”

　　“冰封灵符？”封若一怔，因为冰封灵符和冰锥灵符虽然只有一字之差，可是在威力和品质上却是要足足高出一个层次，不过要和他换寒玉冰苔，却是差了点，而且他现在手中就剩下这唯一的一块寒玉冰苔，他还想好好研究呢，怎么会交换？

　　所以，只是微微一笑，封若便道：“抱歉了，袁道友，这东西我还有用，所以不能交换！”

　　如此说着，封若就在周围众人肉疼无比的目光注视下，将那一小块寒玉冰苔毫不犹豫地扔进那符鼎之中！

　　顿时，整个如酒壶大小的符鼎就立刻被一团厚厚的寒冰所包裹住，骇得封若连忙将大量法力输入进去，这才将这种寒冰给消融开来，但即便是这样，在那符鼎周围三尺范围内，都始终飘荡着一大片银色的冰晶，寒气逼人！

　　不过好在里面的巨豹精血总算不至于被彻底冰冻起来，否则的话，根本就别想拿来刻画封灵阵！

　　在半盏热茶的时间过后，那一小块寒玉冰苔终于和那巨豹精血彻底融合起来，至此封若才松了一口气，现在他需要做的就是用符鼎里面的液体在那巨豹皮上刻画出封灵阵。

　　只是在仔细想了想后，他还是觉得这样做有点浪费，因为他实在没有料到那寒玉冰苔居然会随着时间的推移，然后自动成长，既然是这样，不如干脆再浪费一点，将威力提升得更大一些。

　　所以，封若就飞快地从那十份巨豹皮中挑选了三块最为标准的巨豹皮，然后一股脑地扔进那符鼎之中，如此一来，这三块巨豹皮可就等于从里到外都被那股强大的寒气所覆盖，而相应的，原本能够刻画二十张空白符篆的媒介材料也被同时消耗一空。

　　而见到封若的这一举动，周围众人简直就要觉得这家伙是彻底地疯了，之前用那么珍稀的材料来制作空白符篆也就罢了，但是现在竟然这么做！难道他想同时刻画三个封灵阵么？要知道，这个过程是有时间限制的，更不要说他还是一个新手，到时候时间一过，这些材料基本上就等于彻底废了！

　　不过，众人并不知道，这种在他们看来是最难的一关对于封若来讲实在和吃饭喝水那么平常，不过是同时刻画三个封灵阵罢了，这还难不住他！

　　就在众人的感叹唏嘘声中，封若手中的阵诀已经快速打出，在一片复杂的符文笼罩之下，第一张空白符篆已经出现，随后是第二张，第三张！

　　整个过程如行云流水，根本没有一丝停滞，当然，这已经是为了不让旁观的众人太过惊讶，封若特意放慢了阵诀的施展速度，同时还用法力进行掩饰，不然的话，应该是三张空白符篆同时出现才对！

　　只是此时众人的注意力已经全部被那三张空白符篆给吸引了，他们中间的大部分人都是目睹了空白符篆的制作过程，但是谁也没有想到，在加入了寒玉冰苔这种极为珍稀的材料之后，原本应该普通到极点的空白符篆会变得如此出色！

　　如今这三张空白符篆已经完全看不出原来巨豹皮的样子，而是变成长约五寸，宽约三指，厚度和一张宣纸没有什么区别，但是通体却散发着一种晶莹剔透的寒气，让人哪怕只是看一眼，都有种被冻僵的感觉！

　　毫无疑问，用这种品质的空白符篆所制作出来的灵符，威力肯定非同小可！

　　但是即便这样，很多人都是在心中暗念着暴敛天物，因为那寒玉冰苔如果用来炼丹或者是炼器，效果会更好，可以说也只有像封若这样傻乎乎的人才会舍得用这么珍稀的材料制作空白符篆！

　　但是封若却很满意，非常满意，毕竟不管怎样，他这第一次制作符篆已经成功了大半，当然，他现在也明白了，这制符一道和炼器一样，都是个无底洞啊，没有一点身家，还真玩不转，像他手中那块寒玉冰苔，估计也只能制作十五张这样的空白符篆，这个代价不是一般修道者能够承受得了的。

　　微微一笑，封若也不去理会周围众人的那种复杂的目光，先是将那符鼎还给钟良，然后这才拿起一张空白符篆，将法力输入其中，立刻这空白符篆上面的封灵阵便被发动，一道道银色的光芒从上面闪现出来，就好像是一张等待着猎物上门的大网！


　　第三百一十四章


　　没有任何迟疑，封若直接将盾墙法术的法诀打出，然后在整个法术即将施展开的那一个瞬间，同时操控空白符篆上的封灵阵进行！

　　而就在这电光火石之间，一道绚烂的光芒闪过，随后只听得一阵轻微的呼啸声，那盾墙法术便被封灵阵所彻底笼罩，最终被封印起来！

　　至此，一张灵符就制作成功！

　　与此同时，封若的心中也微微地松了一口气，因为他所擅长的只是布置阵法，除此之外他还是一个制符新手，如果出了点什么差错，那张价值不菲的空白符篆只怕就要被毁去了。

　　此时再看这张封印了盾墙法术的灵符，就见上面凭空地多了一抹土黄色的光芒，而在这光芒之中，却是三面栩栩如生，完全呈立体的小盾，并且还在不断地缓缓旋转着，但在这三面小盾周围，则是一圈圈极为美丽的冰棱！

　　毫无疑问，由于所使用的空白符篆的附加属性太强，这张灵符早已经不是那种普通的防御灵符了，其中甚至附带了强大的攻击能力！

　　而看到这张灵符，周围的众人尽管依旧感到可惜，但同时也有点羡慕，因为谁都能看出这张灵符的威力应该是极为强大。

　　收起这张灵符，封若却没有继续制作，因为他此次也只是一次尝试而已，尤其是在如今随时有魔灵兽前来攻击的时刻，还是要保持法力的全盛状态。

　　就在封若准备打坐恢复一下法力的时候，一声尖利的啸声忽然从远处的一处高岗上响起，这却是那几个警戒的修道者发出来的，很显然，他们是发现了有魔灵兽的出现。

　　“快！所有人准备撤离！”

　　几乎是在瞬间，段重山的怒吼声也跟着响起，如今这些人虽然早已在一波波的攻击中如惊弓之鸟，但反应也绝对不慢，几个呼吸间，这二十余人就布成一个双锥形的阵势，左翼以秦越为首，右翼以霍紫竹为首，最后则是封若岳琪钟良三人，只待警戒的几人返回就立刻撤离！

　　不过，就在此时，自千丈的高空之中忽然传来一声响彻云霄的鸣叫，听到这一个声音，几乎所有人的面色都是一变，谁都没有想到，这一次的魔灵兽攻击竟然多了铁翼魔鸟！

　　“变阵！就地防御！”

　　段重山的声音再次响起，因为铁翼魔鸟的飞行速度非常快，冲撞能力极为恐怖，若是在撤退途中，无疑会造成巨大的伤害，如果不将它们击溃，众人根本就别想摆脱！

　　随着段重山的声音落下，整个队伍就迅速变换为一个圆形的阵势，而幸好他们之前就布置下的防御阵法还在，不然的话，还真是非常麻烦。

　　而就在这顷刻之间，自万里长空之上就冒出上百道黑点，这黑点竟是越来越大，最终化为一大团乌云！

　　与此同时，自远处高岗的另一端，也是轰隆隆的声音不绝于耳，显然是有大批魔灵兽正在急速赶来！

　　那处高岗上的三名警戒修道者此时早已放出各自的飞剑，亡命地向回飞掠，不过由于警戒地点距离众人所在的位置足有两三里，若是在平时，顷刻间就能返回，可是此刻那空中的上百头铁翼魔鸟竟是一改往常的横冲直撞的特点，反而全力朝着那三个修道者冲撞而去！

　　而一旦这三人被拦截住，纵使一时半刻没有性命之危，但只要被后面紧追而来的大群魔灵兽给追上，那么就决无逃命的机会！

　　这一突然间的变化，却是让众人都是有些手足无措，因为按照以往的经验，这些铁翼魔鸟是应该率先攻击他们人多这一方才对！

　　一时间，便是决断如段重山也有些犹豫。

　　“霍道友！秦道友！我们去接应！”

　　封若此时却迅速放出倾城剑，一边大喝着，一边冲了出去，如今他们这个临时团队本来就人少，怎么也不能眼睁睁地看着这三人在几百丈之外死掉！

　　眼见封若冲了出去，那霍紫竹只是稍稍犹豫了一下，也跟着放出剑器追了上来，那秦越则是望了一眼旁边的袁熙，显然是要征询他的意见。

　　而那袁熙显然也是明白如今的境地是死一个人，他们的整体力量就会弱一分，他们自己的危险也就大了一分！

　　“去吧，我袁某人怎么也不会丢下身边的同伴不管的！”貌似很凛然地说了一句，袁熙就示意秦越离开，因为秦越的防御能力在这个临时团队中也算是数一数二，就算接应不成，但全身而退却是没有任何问题的！

　　就在秦越也冲出来的时候，封若早已凭借倾城剑的高速抢先那些铁翼魔鸟一步掠到那三个修道者面前，不过随即整个天空就暗了下来，同时劲风扑面，飞沙走石，那上百只铁翼魔鸟已经如天降巨石般冲撞下来！

　　而且更要命的是，这些铁翼魔鸟不是一股脑地冲撞下来，而是每一只之间都会有一点空隙，第一只冲撞完毕，第二只又会接着冲撞上来，所以就算是拥有很强的防御，也难以在这般循环的冲撞下存留！

　　“飞龙盾！”

　　在这一瞬间，一道闪烁着红光的巨盾自上而下向着天空中那巨大的黑影冲击而去，只听得“轰”的一声！那只铁翼魔鸟的巨大身躯就在瞬间被弹飞出去，而不待它的身体恢复平衡，三道剑光就飞快地从它肋下洞穿而过，这却是那三个警戒的修道者的攻击，他们虽说在防御上无法与封若相提并论，可毕竟是筑基后期的修为，如今有着封若在前面抗住第一波攻击，他们的杀伤能力也能全面发挥出来！

　　此时紧随其后的霍紫竹也杀入进来，他自身拥有银鳞战甲，防御力也是极强，那铁翼魔鸟的冲撞根本对他构成什么危险，另外再加上他那强悍的杀伤力，竟也是在顷刻间独自击杀一只铁翼魔鸟。

　　不过也许是因为自身高傲的缘故，他并没有同封若四人汇合，而是在另一边大开杀戒，由于他不需要保护别人，所以无需老老实实地停留在地面上，因此，每一道剑光闪过，就必定有一只铁翼魔鸟被击杀！

　　封若这边，他只是全力将飞龙盾运转到极致，从而将后面的三人完全护住，但正是因为这样，那些铁翼魔鸟的大部分冲撞都是冲着他而来，几乎每一刻都有两三只铁翼魔鸟同时撞上飞龙盾！

　　而飞龙盾强大的防御能力也在此刻淋漓尽致地显现出来，只见红光漫天，那巨盾竟是在离地五丈左右的空中快速地游走着，同时留下一道道的虚影，在抵消那些铁翼魔鸟的巨大冲撞力量后，还能借力将其反弹出去，从而给后面三人营造出最佳的格杀机会！

　　所以当这种配合逐渐熟练之后，封若四人所击杀的铁翼魔鸟也开始迅速增加，尤其是在秦越加入进来之后，更是将整个战局完全扭转！

　　那秦越的攻击并不是很厉害，但是他的防御力量却是不容置疑，甚至还要超过霍紫竹，因为他不但拥有一套银鳞战甲，还拥有一件非常出色的防御法器，那是一件外形类似铁伞，展开后，却能覆盖方圆九丈的范围，同飞龙盾一样，拥有反弹格挡的效果，此外，这件铁伞的边缘全部都是锋利的刀刃，如果快速旋转起来，杀伤力也是极为可怕！

　　在秦越加入之后，封若等人就开始一边抵挡攻击，一边向后撤离，因为这天空中虽然只有上百只铁翼魔鸟，但如果让他们六人来击杀的话，怎么也得需要小半个时辰的时间，但是远处那大批魔灵兽已经出现在视线范围内，一旦被包围住，可是不妙！

　　片刻之后，封若等六人终于成功地撤回防御阵法之内，此刻这里已经又被段重山等人在这片刻间增加了三座防御阵法，加上原来的防御阵法，一共是二十一道。

　　不过即便是这样，众人在看到远处那呼啸而来的魔灵兽群，也是一阵阵的心惊，因为这一次，这些魔灵兽的数量竟然再次增加，达到了两千余头，其中像那种冲撞能力比铁翼魔鸟还要强大的巨犀更是多达十五头，这东西对防御阵的破坏力最强，即便是众人此刻布置的防御阵法多达二十一座，只怕也经不住它们的轮番攻击冲撞！

　　而更要命的是，由于天空中那群铁翼魔鸟的存在，他们就算是想突围撤退都做不到！

　　但众人心中的最大阴影还是那个在暗中指挥这些魔灵兽的存在，因为很显然，如果没有什么力量在指挥，这些种类简直是五花八门的魔灵兽是不可能汇合到一起，然后如此目标明确地攻击他们的。

　　此时还不等封若几人喘上一口气，那成群的魔灵兽已经在外面展开了攻击，而那些铁翼魔鸟却停止了冲撞，在方圆几千丈之内盘旋着，似乎是在警戒着什么一样。

　　“奇怪？究竟是什么东西在指挥着这一切？”

　　封若忍不住四处观察到，因为如果是八级魔灵兽的话，自然是足够资格指挥这些魔灵兽，但是一只八级的魔灵兽足够他们这些人大半屠杀掉，何必要这么麻烦，因此，那暗中指挥着的存在应该不是很强大才对。


　　第三百一十五章 独角金蟒


　　就在封若暗中奇怪的时候，那第一波足有数百只的魔灵兽就已经对着防御阵展开了攻击，不过这些魔灵兽基本上都是六级左右，还无法对防御阵造成太大的破坏，而对付它们，段重山也只是命令十个修道者展开剑器攻击，因为此刻那魔灵兽群中的厉害角色还没有出动。

　　不过那些强大的魔灵兽尽管没有立刻进行攻击，但是那种巨大的压力还是让众人心中有些忐忑！

　　“段道友，我们必须趁着现在那些魔灵兽还没有全面压上来的时候突围出去，否则在此地困守，绝对是必死无疑，而且你看现在的情形，很明显还有更多的魔灵兽会陆续赶来，到时候再突围就已经来不及了！”

　　此时那袁熙忽然大声地喊道，而他这番话顿时得到了大部分人的支持，因为他们现在仅仅有二十八个人，根本就无法将那两千多魔灵兽全部击杀，更何况现在的情形的确诡异，万一真的继续有更多的魔灵兽出现，到时候可是后悔莫及，与其如此，还不如趁着此刻突围出去，说不定有机会逃出生天！

　　“不行！”

　　段重山却是重重地暴喝了一声，凌厉的目光紧盯住不远处的袁熙，整个人在瞬间散发出一股极为强大的气息，直接将大多数原本心中有些动摇的人镇住！

　　“不能突围！你们莫非想死得更快一点么？三天前的那次惨烈的突围你们忘记了么？那条八级独角金蟒你们忘记了么？你们以为现在这些魔灵兽为什么会进退有序，而且还会配合着进行攻击？这肯定是与那条独角金蟒有关，现在突围，只会掉入它的圈套！”

　　段重山的话让众人都是一阵沉默，连那袁熙在听到那独角金蟒后脸色都是有些变幻。

　　他们这些人又怎么会忘记？在三天前，他们这个临时团队可是至少有近五百人，但就是因为人数太多，连段重山这个临时指挥者也无法压制住，所以在面对不过五六千魔灵兽的包围下，很多小团队都是选择了突围！

　　而正是趁着所有人在突围之际，那条八级独角金蟒忽然出现，几乎是如狂风一般，在片刻之间就屠杀了数百人，最终只余几十人逃出去，到现在只剩下了二十七个人！

　　如果当初所有人能够冷静一下，并且集中所有力量，就算那独角金蟒是八级的存在，也绝对要在如此集中的攻击下灰飞烟灭的！

　　可是这世上并没有如果，人死了也不能复生！

　　“既然不能突围，难道我们就这样坐以待毙不成？就凭我们这些人，根本支撑不了多久！”袁熙最终还是又道，他虽然也明白段重山所说的意思，可除了突围之外，并没有任何更好的方法！

　　“谁说我们要坐以待毙？”

　　此时那一直默不作声的霍紫竹忽然出言道，“经过这几日的观察，我敢肯定，那些魔灵兽并不是主动追杀我们的，而是有什么东西在背后操控，所以，这在背后操控的，定然是那条八级独脚金蟒！而我们大家之所以没有在这几日的追杀中见到它的身影，完全是因为它受了不轻的伤势，否则早就会忍不住跳出来了！”

　　“受伤？你说那条八级独角金蟒手受伤？你有什么证据？你亲眼看到了么？三日前，那东西可是在半盏热茶的时间内如砍瓜切菜一样杀了我们数百人！”袁熙冷笑地质疑道。

　　“他没有说错，那条八级独角金蟒的确是受了不轻的伤势，因为那伤势就是由本人造成的，为此，本人付出了一柄五品剑器，外加经脉大半被毁的代价！”此刻那一直在盘膝而坐，闭目等死的岳琪淡淡地开口道。

　　而此言一出，除了封若，霍紫竹等有限几个猜到真相的人外，其余人都是不由一阵惊讶，因为在这数日的逃亡途中，这个岳琪始终都给人一种是废物的感觉，但谁也没想到，这个看似没有什么寻常之处的废物，竟然是一个深藏不露的高手，毕竟那八级独角金蟒可是相当于金丹初期的实力，这岳琪能将其击伤虽说也有借着混乱的因素，但其整体实力应该是丝毫不逊于霍紫竹的！

　　就着众人的震撼，段重山不失时机地道：“现在你们知道了吧！为什么我们这几日逃出了数千里，可依旧始终被那些魔灵兽追杀，其中最根本的原因就是这条八级独角金蟒，不将它干掉，我们这次就算能逃出去，也躲不过下一次，而且随着时间的推移，那独角金蟒的伤势肯定会渐渐痊愈，等到它完全复原之日，就是我们这些人的死期！所以，可以说我们别无选择，必须在它身上的伤势没有痊愈之前将它彻底击杀！这——才是我们唯一的出路！”

　　“段道友，你说的倒是轻巧，就算那独角金蟒是受了伤，可那毕竟也是八级的实力，如果没有这两千多魔灵兽，我们或许可以集合所有人的力量将它击杀掉，但是现在我们被重重包围，谁去送死？而且天知道那东西是躲在哪里？”那袁熙皱眉质疑道。

　　“这不是送死！我们也不是没有机会！”霍紫竹再次开口道，冷冽的目光在扫了众人一眼后，最终却落在封若的身上，“如果是之前，我对于这种斩首的行动没有任何把握，但是现在有封羽道友在此，以他的那件盾牌法器的强大防御力，再加上秦越道友和本人，我敢保证，能有八成的把握将那条独角金蟒击杀！当然，为了万一起见，除了我们三人之外，还可以再加入两人，这样，就可以万无一失！”

　　“而就算我们五人在外面找不到那独角金蟒的踪迹，我们也大可以效仿封道友之前的蚕食战术，一点点地将这两千多魔灵兽消灭掉，我想，诸位只要在防御阵内坚持一个时辰，自然就可以万事大吉，诸位，谁还有异议？”

　　“我有一点建议！”就在众人沉默之际，封若却出声道：“我的建议就是，那条独角金蟒被击杀之后，身上的珍稀材料最好由我们五个人平分！”

　　封若此话一出，众人原本还有畏缩想逃避的目光都立刻热切起来，之前慑于那独脚金蟒的威势，他们只想着逃命，却压根没有想到那独角金蟒可是八级的灵兽，体内早已凝结出一颗真正的内丹，可以说如果能将其击杀，那么绝对是会大发一笔横财！

　　而封若却是属于局外人，所以能够很清楚地想道这一点，因为段重山这些人在死亡的压迫下，也许能够爆发出潜力，携手将那独角金蟒击杀，但是击杀之后如何分配，却绝对会引发一场足够让他们所有人都毁灭的内讧，所以必须在此之前，将此事完全确定下来，这样，就算有人有不安分的想法，也多少能规避一些！

　　“好！封道友所言甚是，这斩首小队既然冒着最大的风险，那么理所应当有最大的收获，我同意，至于斩首小队的人选，我看就由霍道友，封道友，还有我和秦越，赵康来担当吧！”

　　出乎所有人预料的，袁熙最先抢着道，不过那秦越和赵康却都是他的心腹手下！

　　“不行！你和秦越两人的实力是足够了，但是赵康的实力还差了些，这不是在开玩笑，一点疏忽也许就会让你我死于非命，我建议最后一个人选为廉苏！另外，还有最重要的一点，本人有同八级魔灵兽交手的经验，所以你们四人必须完全听从我的命令，否则，这个行动也就没有必要进行，诸位没有异议的话，我们就立刻冲出去，段道友，希望你们能尽可能支撑一个时辰的时间！”

　　说完这番话，霍紫竹就立刻简单地安排了一下，封若由于防御能力最强，所以被安排在最前面，袁熙和那个叫廉苏的女修道者则是紧随其后，而霍紫竹与秦越则是负责最后面！

　　确定好阵型之后，封若这五人便没有任何迟疑，就直接冲了出去，由于外面攻击的都是一些六级的魔灵兽，封若在前面根本都无需动用倾城剑，仅凭着飞龙盾就冲出一条通道！

　　不过这种变化也立刻惊动了其他尚未加入进攻的魔灵兽，只是顷刻间，便有六头巨犀从两侧横冲过来，此外，还有多达二百余头的黑色巨豹，这东西的速度最快，若是被它们给缠住，霍紫竹的计划估计也就泡汤了！

　　这还不止，天空中原本四处巡弋的铁翼魔鸟也纷纷狂叫着扑了过来，根本不给封若五人御剑飞行的机会！

　　好在众人都非寻常之辈，封若且不必说，有了踏云战靴，在陆地上的飞奔速度也不比那些黑色巨豹慢多少，而那霍紫竹，袁熙等四人也是各显神通，紧紧地跟在封若后面，他们现在的目的就是冲出包围圈，然后找出那条八级独角金蟒的踪迹！

　　一时之间，除了封若在前面催动飞龙盾横冲直撞外，其余霍紫竹等四人都是早已放出各自的剑器，然后将周围但凡靠近数丈范围内的魔灵兽全部击杀！


　　第三百一十六章 控火


　　“吽吼！”

　　就在封若五人势如破竹般向着外面突围而去之际，一声震天的兽吼声忽然如平地春雷般炸起！

　　而听到这个声音，霍紫竹等人脸色都是不由一变，他们在过去几日早已经明白这种吼声意味着什么，那就是那些巨犀即将喷射火球的信号！

　　很显然，那在暗中指挥的独角金蟒竟是隐然意识到他们五人的威胁程度，所以这才命令那十五头巨犀趁着众人尚未逃出包围圈之际展开覆盖攻击！

　　而这十五头巨犀所喷射出来的巨大火球足以覆盖方圆两百丈之内，到时候不但封若五人要受到重创，便是缠住他们的二百多头黑色巨豹也难以幸免！

　　“跟紧我！不想被烧成烤肉就不要乱跑！”

　　在此时封若却迅速地大喝了一声，其实这巨犀喷射出来的火球对他来讲，只要不被正面轰击上，凭着飞龙盾的附带属性御火能力是奈何不了他的，但是霍紫竹等四人却没有这个手段，一旦陷入那范围达到二百余丈的熊熊火海中，即便不被烧死，也得付出不菲的代价！

　　不过封若要想凭飞龙盾在火海中护住他们，也有些捉襟见肘，所以唯一的办法就是放出玄火分身进行吞噬，这也算是两全其美，因为那喷火巨犀所喷射出来的火焰都是极为精纯，对玄火分身来讲，可是大补之物！

　　此刻听到封若的话，那霍紫竹四人哪里还有半点异议，因为之前他们就曾亲眼见过封若毫发无损地从那喷火巨犀的火海中逃出！

　　也仅仅是瞬间，那十五头喷火巨犀就在同时张开巨口，只听得“呼”的一声，十五团巨大的火焰就朝着封若等五人所在的位置轰击而来！

　　“跟上！不要被正面砸中！”

　　封若一边将飞龙盾的防御范围增加到最大，同时急速地向着前方冲去，在那十五团火球落地之前的瞬间，他们五个必须在众多黑色巨豹的围攻下冲出二十丈的距离，这样才勉强能避免那股巨大的冲击力量！

　　如果是换做其他修道者，是万万做不到这点的，因为那些黑色巨豹也是七级的魔灵兽，攻击力和防御能力虽然不是很强，但是速度和灵巧能力却是它们的强项，如今在那独角金蟒的操控下，它们丝毫不去管即将到来的灭顶之灾，而是依旧疯狂地进行攻击阻拦着！

　　幸好封若等五人个个不凡，在这生死的一瞬间里，没有人能再留手，连封若都将倾城剑放出，五柄强大的剑器化为五颗绚烂的流星，在前路上瞬间爆发开来，这种联合起来的力量只怕连金丹初期的修道者都要暂避锋芒！

　　所以只是眨眼间，前方将近二十余只的黑色巨豹就被这五道剑光彻底击杀，连尸身都没有存留下来，由此可见这力量有多么强悍！

　　而就在封若五人快速冲出二十余丈后，天空中呼啸而来的十五团巨大的火球也轰然落下，顷刻间，整个大地都被股巨大的力量轰击得一阵颤抖，随即而来的，则是高达几十丈的汹涌火浪，瞬间就将封若五人渺小的身体淹没其中！

　　且不去说那火浪所拥有的恐怖温度，单单是这股冲击力量，就将封若五人足足冲撞出十余丈，而这还是封若的飞龙盾，秦越的铁伞，霍紫竹和袁熙，廉苏三人所释放出来的防御灵符同时抵抗的结果！

　　当这股冲击力量消失之后，封若五人周围早已被熊熊燃烧的火焰彻底包裹，只是转眼之间，霍紫竹等三人所释放的防御灵符就被完全烧毁，而秦越的铁伞也仅仅是能保护他自己！

　　“到我身边来！”

　　封若一边操控飞龙盾将霍紫竹四人护住，一边让他们更靠近一些，毕竟保护的范围缩小后，他体内的法力消耗也会大幅减少。

　　“不要动，等待片刻即可！”

　　吩咐一声，封若便悄无声息地放出玄火分身，如今他的神魂力量已经增加了很多，即便是将大部分神魂转移到玄火分身里面，他的本体也能留下一小部分神魂，所以在其他人眼里还是和正常人一样，当然，如果发生战斗的话，他的本体会迟缓许多！

　　不过现在这种情形是足够了，因为霍紫竹等人是说什么也不敢越过他的飞龙盾防护直接冲出去的，而这刚好给了他一点足够的时间。

　　此时一接触到那熊熊的火焰，封若立刻就能感受到自己这玄火分身那种久违的舒畅感觉，与此同时，也飞快地吞噬着这精纯的火焰！

　　这方圆二百余丈的火海或许对其他修道者来讲，已经是很恐怖的事情，但是相对于玄火分身，顶多只能算是一个小水塘，连洗个澡都嫌狭窄，要知道当初在火灵泉的下方，可是有着无边无际的火海可以自由遨游！

　　吞噬这些精纯的火焰只是一方面，封若还有另外一种打算，那就是利用玄火分身的能力操控这些火焰去攻击那些魔灵兽，想来这应该能给那条独角金蟒来点意外的惊喜，不然的话，就算他们五人能够安全冲出火海，可那些魔灵兽的数量依旧很多，只要那独角金蟒分出几百只来对付他们，无疑就会令他们的斩首计划受到严重的影响，万一再被那条独角金蟒给逃掉，想再有这种良机，却是不可能了！

　　此刻在防御阵法内的段重山等人却是心如死灰，原本被他们给予了厚望的封若五人如今竟然被困在火海之中，任谁都清楚，就算他们能逃出去，但只怕也受了不轻的伤，到时候又拿什么去击杀那条独角金蟒？

　　这还是一方面，如果更糟糕一点，那就是他们五人转身逃掉了呢？有这些人为他们牵制着大部分的魔灵兽，只怕保证能安全逃离！

　　正是因为有了这种想法，几乎大部分人都忍不住有些后悔，为何方才会同意这个方案呢！甚至已经有人开始准备不顾一切突围，若不是段重山在极力压制，只怕局面早已是一发而不可收拾！

　　就在防御阵中的局面开始有些混乱之际，众人忽然发现，远处那巨大的火海竟是快速缩小起来，而还不待他们弄明白怎么回事，那还剩下的方圆近百丈的火海竟仿佛活过来一般，直接朝着旁边那上千头魔灵兽轰击而去！

　　这些魔灵兽虽然被那独角金蟒所控制，变得悍不畏死，但是此刻面对着那几十丈高的巨大火浪，本能的还是四散奔逃，立刻便将整个战场的局势给彻底打乱！

　　在达到这个目的之后，封若就立刻将玄火分身收了回来，因为他虽然能够利用玄火分身操控火海将所有的魔灵兽驱散或烧死，但是同时也会把那条独角金蟒给吓跑！

　　“就是现在，快，马上搜寻那条独角金蟒的藏身位置，廉苏，你和我一组，从左向右开始搜寻，霍道友，你们三个一组，从右向左搜索，一旦发现那条独角金蟒的踪迹，以啸声为号，互相通知！”

　　在将所有的神魂转移回本体之后，封若就不容置疑地代替霍紫竹下达命令，因为那条八级独角金蟒很显然是拥有不逊色人类的灵智，若是被它发觉有一丝不妥，说不定就会立刻逃逸！

　　此时外面由于火海转移的关系，五人身边已经没有多少火焰，所以也没人去计较封若会取代那霍紫竹下达命令，更没有人去思考为什么那火海会忽然自动转移？因为现在可是搜寻那条独角金蟒藏身位置的最佳时机！

　　更何况，这种安排也是最为恰当！

　　没有半点犹豫，封若五人便兵分两路，趁着那些铁翼魔鸟被冲天的火海吓走之际，纷纷放出各自的剑器，开始了快速的搜寻！

　　而此时正面战场上由于那范围在上百丈左右的火海存在，不但给防御阵内的段重山等人增加了一道屏障，更是造成了一场巨大的混乱，首先是那些铁翼魔鸟，它们虽然极为凶猛，可对于火焰却是本能的惧怕，根本不敢太过靠近！

　　至于其他的魔灵兽也是差不多，一时之间，上千头魔灵兽东奔西突，混乱之极，一边是本能地想逃避，一边却是那独角金蟒的控制。

　　这种情形无疑给了封若五人最佳的掩护，至少现在他们不必担心天上的铁翼魔鸟，也不必担心地面上的魔灵兽追杀纠缠！

　　不过留给他们的时间也不是很多，一旦那独角金蟒发现局面完全失控，说不定就会些之前那一战一样，将所有的魔灵兽全部撤走！

　　或许这对段重山等人来讲是件好事，但是对于封若来说，却是很糟糕，因为那条独角金蟒他是势在必得，要知道八级魔灵兽可不是那么容易就能碰到并且能有极大把握击杀的，像之前那头血犼，就属于八级灵兽，由此就可以知道那独角金蟒的价值有多高了！

　　向前御剑飞行了接近五六里，可是封若和廉苏两人依旧没有任何发现，正在封若暗暗心焦之际，在战场的另外一个方向忽然响起一声长啸，却是霍紫竹发出来的！

　　听到这啸声，封若心中顿时大喜，招呼廉苏一声，就将法力疯狂地输入倾城剑之中，瞬间将速度提升到极致，如一道划过虚空的流星，朝着啸声传来的方向呼啸而去！

　　而这种速度瞬间就将同样全力飞行的廉苏远远抛下！


　　第三百一十七章 独角


　　数里间的距离，以倾城剑的高速，只是数个呼吸间就已经赶到霍紫竹等三人所在的位置，不过当封若一眼望见这处的情形后，却是不由心底一沉！

　　因为从霍紫竹三人发现那独角金蟒，随即发出啸声通知到他抵达此处，仅仅这数个呼吸的时间里，霍紫竹三人竟是损失惨重！

　　那袁熙也许是被那独角金蟒重点照顾，此刻全身是血，躺在远处，不知是死是活，仅剩下霍紫竹和秦越两人在苦苦支撑，不过他二人也是受了不轻的伤势，那秦越的那件铁伞居然被硬生生钻了一个大洞，虽然还能使用，但显然只要随便再来一击，这件防御法器就得被彻底摧毁！

　　恐怕谁也没有料到，那条八级独角金蟒即便是处于受伤状态，依然是如此恐怖！

　　封若只能依稀看见一道金色的虚影在半空之中快速地盘旋飞舞，所过之处，只留下一道道的金色虚影，而那霍紫竹和秦越完全被笼罩其中，勉强能做到自保！

　　虽然心中惊讶，但封若却没有任何迟疑，在如今的情况下，霍紫竹和秦越完了，他也别想逃！因为这条独角金蟒可绝对是一个非常记仇的家伙，不然的话，也不会这么一直追杀段重山这些修道者！

　　心念电转间，飞龙盾再次飞起，与此同时，身在倾城剑上的封若也直接弹起到十几丈的高空中，而倾城剑则是化为九道蓝光，朝着那根本看不清本体的独角金蟒扫射而去！

　　这种挑衅顿时就吸引了那独角金蟒的注意力，只听得一声如金石入云般的短促啸声，封若的倾城剑在瞬间就被扫飞出去，连那九宫飞星剑诀都被硬生生打断！

　　不过，这也令岌岌可危，都没有还手之力的霍紫竹秦越两人松了一口气，因为再被那独脚金蟒攻击下去，他们两个只怕真的要危险了！

　　“孽畜，受死！”

　　虽然倾城剑被扫飞出去，可这却是在封若的意料之中，暴吼一声，飞龙盾瞬间红光大涨，然后他整个人借着这股力量就狠狠地向着下方那由于扫飞倾城剑，从而令身形稍稍迟滞的独角金蟒砸下去！

　　这一下的威势可想而知，即便以那独角金蟒的强大，也是被重重砸落到地面上，余势甚至将附近的岩石震出一道道裂缝！

　　而这个时候，封若才看清这独角金蟒的本来面目，这条金蟒长约不过十丈左右，粗细不过头颅粗细，但是全身上下都布满了一种极为炫目的金色鳞片，这鳞片不是普通的那种蟒蛇鳞片，而是多出了一种王者的霸气，更令人心中惊惧的是，这条金蟒头上的那根两寸余长，始终散发着淡淡金光的独角！

　　毫无疑问，假以时日，这条独角金蟒必然将进阶为那种在传说中才存在的蛟龙！

　　想来这也是为什么，这条独角金蟒在之前能一口气屠杀了数百修道者，并且此刻还能在受伤的状态下重创霍紫竹等三人，因为它实在是有这个能力！

　　此时那独角金蟒虽然被封若从上而下以数万斤的力量砸到地下，可显然并没有受到多大的伤害，那金色的蟒身迅速地在地面上一弹，顿时一股滂湃的大力传来，直接就将封若整个人连同飞龙盾就掀翻出去！

　　紧跟着，那独角金蟒头上的那根独角忽然金光一闪，随后一道无形利刃就朝着封若的颈部切割而来，其速度之快，简直难以想象！

　　情急之下，封若甚至来不及启动飞龙盾上的游龙阵法，只能堪堪将飞龙盾挡在前面，而接下来，一股肃杀的气息竟是视飞龙盾于无物，直接穿透过来，瞬间侵入封若手臂之中，而这肃杀之气所过之处，他手臂内的经脉就纷纷爆炸开来！

　　“糟糕！”

　　在这一瞬间，封若立刻明白了岳琪身上的伤势是怎么出现的，毫无疑问，就是独角金蟒的那只独角所释放出来的这种古怪杀气所造成的！

　　不过封若不是岳琪，在他的法力之中，可是包含着先天金煞，先天木煞的，可以说从防御性质来讲，他这法力的排外性之强绝对难以想象，所以根本不需要封若自己主动防御，他体内的先天金煞和先天木煞就迅速发动，直接形成一道道防线，在顷刻之间就将这股杀气消灭一空！

　　当然，代价依然还是存在，那就是封若的右手，小半截手臂的经脉差不多全部都被毁掉！

　　好在这种伤势并不影响封若的整体战力，因为不论是飞龙盾还是倾城剑，都是不需要用手来使用！

　　此时那独角金蟒在释放出这一道古怪杀气之后，顿时就显得有些萎靡，很显然，要释放这种古怪杀气的代价还是极为巨大的，不过这古怪杀气的杀伤力也是的确恐怖，几乎可以在瞬间让一个人彻底丧失战力，想来是若不是因为察觉封若的威胁很大，那独角金蟒也不会冒险使用这种攻击方式！

　　如此良机，封若又怎么会放过，倾城剑迅速压上，而青木剑也紧跟着脱鞘而出，他已经见识过这独角金蟒的快速移动能力，只怕比他的御剑飞行还要快许多，可不能让这狡猾的家伙在眼皮底下逃掉！

　　而与此同时，霍紫竹和秦越在各自服用了两颗疗伤灵丹之后，终于得到一点缓冲机会，也迅速操控着剑器从另外一个方向扑压上来，此外，那刚刚赶到的廉苏也加入了战团！

　　一时之间，四柄剑器从四个方向压下，直接就将那独角金蟒的所有去路全部封死！而以封若四人的实力，只要不被各个击破，那么在联手之下，只怕连金丹初期的修道者也要吃上不小的亏，更何况此时那独角金蟒在释放了那一道古怪的杀气之后还没有缓过来，所以它根本就别想依靠它那种快速的攻击方式进行还击！

　　只不过，这独角金蟒虽然被彻底压制在原地，可是它身上的那些金色鳞片却极为变态，霍紫竹三人所拥有的五品剑器可谓都是相当出色，虽然不及封若的倾城剑，可是也能够对一般的尸王或者普通的八级魔灵兽构成伤害，像霍紫竹更是参与过剿杀八级魔灵兽。

　　但是现在，他们三人的剑器攻击到那独角金蟒的鳞片上，立刻就会被一股特殊的力量给反弹开来，所以他们的攻击虽然猛烈，并且将最拿手的剑诀都施展开，依然只能给那独角金蟒造成一点点的伤害，并且依靠剑器的冲击力量将那独角金蟒的移动进行迟滞！

　　也只有封若倾城剑所造成的伤害更多一些，但距离将这独角金蟒重伤，还是差了很远！

　　幸好封若一直选择攻击的是那独角金蟒的独角，从方才那古怪的杀气看来，这只独角应该算是这条金蟒的要害！

　　可即便是这样，那金色独角的坚硬程度还是完全出乎封若的意料之外！

　　就这样叮叮当当地杀了一阵，封若四人心中都是一阵的郁闷，这就是实力上的差距，如果此刻有金丹期修道者的飞剑在此，只怕早就能破开这独角金蟒的防御了！

　　无可奈何之下，封若还是决定冒险上前动用诛魔剑，因为他实在不知道，破不开防御，他们几人要杀到何时，万一出了什么漏洞，只怕这条独角金蟒就要逃掉了！

　　但就在这个时候，那独角金蟒的那只独角上忽然再次闪过一道金色的光芒！

　　“大家小心！”

　　封若是知道这古怪杀气的厉害之处，几乎是防不胜防，而且还无视各种防御法器和手段！

　　但即便是封若事先提醒，也没有用，因为那道金色的杀气的速度实在太快，在如此近的距离内没有人能够闪躲过去！

　　如果这道古怪的杀气是冲着封若而来倒也还可以，但以那独角金蟒堪比人类的灵智，自然早就猜到封若有办法克制，所以这一道杀气是直奔霍紫竹而去！

　　几乎是在瞬间，霍紫竹整个人就仿若被天雷击中，接连数口精血喷出，直接就萎靡在地，而这也就导致了他所在的这个方向空门大开！

　　借着这个机会，那独角金蟒的蟒身再次从地面上弹起，闪电般地扫中廉苏，这股力量有多大，封若刚才曾经亲自领会过，而他是借助飞龙盾的防御才没有受伤，但是廉苏却没有这个防御能力，直接数口鲜血喷出，竟是被直接扫出几十丈远，然后砸在一块巨石上，生死不知！

　　这一瞬间翻盘，并且接连重创两人，如此巨变让那秦越一阵的心胆俱寒，他的攻击能力本来就不出色，唯一所依仗的就是强大的防御能力，可是刚才他那件防御法器铁伞已经被这独角金蟒破开一个大洞，如何还有能力再战？

　　所以，当封若操控着飞龙盾扑上去的时候，那秦越竟然掉头就向后飞退，因为此刻由于缺少独角金蟒的指挥，那两千余只魔灵兽已经是乱成一团，只要他能借助这个机会，未尝不能保住性命！

　　至于说那独角金蟒身上的内丹等等珍稀材料，则就不要想了，命都没了，要这些有什么用？

　　所以，在转眼之间，原本的五人斩首小队，就只剩下了封若自己独自面对那条独角金蟒！


　　第三百一十八章 意外之客


　　秦越的逃离并没有让封若阵脚大乱，因为他自己知道，他现在不要说逃，就是稍有疏忽，就是血溅五步的下场，这八级独角金蟒可不是那尸王所能比拟，他或许能够面对一头尸王，然后从容逃走，可是这独角金蟒，却是一点把握都没有！

　　但即便是这样，封若心中依旧稳若磐石，半分杂念都没有，全神贯注地将所有注意力集中在面前那条独角金蟒身上，至于说生死胜败他压根就没有去想！

　　此时由于那独角金蟒原本被围阻的三面完全没有了压制力量，因此立刻恢复了那种疾如狂风般的速度，只是飞快地一闪，就让封若的攻击完全落空，更不要说让他近身了！

　　而那长达十丈的身体在空中如鞭子一般砸向封若的后背，其速度之快，堪称闪电一般，以封若如今的目力，也仅仅是能够看清一道残影！

　　“砰！”

　　那独角金蟒的这一道鞭尾直接轰击到封若的背上，纵使有飞龙盾的防护，可那毕竟不属于飞龙盾的正面，所以只是这一下，就砸得封若眼冒金星，气血翻腾，而他整个人更是如廉苏一般，被砸飞出几十丈之外！

　　不过那独角金蟒却没有罢休，那灵巧无比的尾巴在地面上轻轻一点，就“咻”的一声在原地留下一道残影，直扑几十丈外的封若，这种恐怖的速度估计也只有金丹期的高手才能做到！

　　如果这一次封若再次被那拥有巨大力量的尾巴抽中，恐怕即便是不死也得重伤！

　　“轰！”

　　随着一声爆响传来，那独角金蟒的身体却是被反弹回来，毫无疑问，是它抽中了封若的飞龙盾！

　　因为作为通灵防御法器，飞龙盾岂是那么简单？若是其他法器，此刻封若被轰得晕晕乎乎的状态下，是绝对没办法，在如此短的时间内将那独角金蟒的攻击拦下，可是通灵法器则不同，完全是与主人的神魂相连，在最关键的时刻，甚至能够主动拦下敌人的攻击！

　　而有了这一点缓冲，封若终于勉强将体内翻腾的气血压下，同时操控着飞龙盾将全身上下护住，用以抵挡那独角金蟒如同狂风骤雨般的攻击！

　　现在这一刻封若已经完全陷入被动防御之中，因为那独角金蟒的攻击速度太快，而且再加上它那种灵活多变，攻击起来没有任何规律而言的身体，所以封若必须将全部注意力集中到操控飞龙盾之上，而倾城剑和青木剑他根本就没有精力去施展攻击！

　　至于说玄火分身，那更是需要大部分的神魂去支撑，到时候，他只要露出一点破绽，也将必死无疑！

　　“糟糕！”

　　如此情况下，封若除了在心中暗暗叫苦外，就只能期待着段重山等人能够趁着混乱将那些魔灵兽杀退，然后过来替他分散一下压力，只要这独角金蟒这如狂风骤雨般的攻击稍稍放缓一下，怎么也能让他分出一分精力去操控倾城剑，从而掌握一丝主动！

　　可是很显然，连那秦越都逃了，更何况其他人？

　　不过很快，封若却想到了他之前所制作出来的那张防御符篆，只要这张符篆能为他争取一点时间，那么，争取到一丝主动也不会是什么难事！

　　想到这里，封若直接就取出那张连名字都没有的灵符，输入一道法力就直接释放开来！

　　而就在封若将这张灵符释放的同时，一股无比寒冷的气息瞬间就以封若身体为中心向四面八方扩展开来，如此强烈的冰冷随即就将四周的空气完全冰冻住，连封若自己的行动都变得迟缓起来！

　　“糟了！”

　　感受到这一幕，封若心中却是被吓了一大跳，这灵符怎么会变成这样，这岂不是等于要自杀不成么？

　　但封若这个念头才刚刚闪过，却发现这股寒意所覆盖的范围非常广，足足有方圆二十丈，在这个范围之内，无数的璀璨晶莹的冰晶就仿若雪花般漂浮着，看起来极为诡异！

　　可真正令封若惊讶的是，不但自己的行动变得迟缓无比，连那条独角金蟒也是同样，此刻它正拼命地在那些漂浮着的冰晶里翻滚，可是它越挣扎，身上所附着的冰晶也就越多，同时行动也就会越慢！

　　“原来寒玉冰苔融合盾墙法所制作出来的灵符居然有这种效果！”

　　封若在一瞬间就明白过来，那盾墙法术虽然说释放后会形成三个小盾，但这三个小盾却是完全的土属性，因此不但是拥有防御能力，还具有迟滞的效果，不然的话，施展盾墙法术后，修道者自身的移动速度也不会降低一半了！

　　而正是因为这种迟滞的特性，再加上寒玉冰苔所附加的严寒性质，最终反而令这种迟滞特性更加完美，以至于连这条八级独角金蟒都要被完全迟滞住！

　　当然，之所以会有这种效果，还是因为这独角金蟒本身就是拥有极快的速度和灵活性，所以才会让这迟滞效果增强，如果是换做一个类似喷火巨犀那样身强体壮的八级灵兽，这二十丈的迟滞范围根本就不会有这么明显。换句话说，这也算是有一利必有一弊！

　　这独角金蟒依靠着闪电般的速度将自己杀得没有一点反击能力，但也正是因为这种堪称恐怖的速度让它在阴沟里翻船！

　　还有一点，那就是之前的疯狂攻击很显然也消耗了这独角金蟒大量的体力，再加上它尚未痊愈的伤势，这种种原因加在一起，这才会……

　　这一连串的念头，只是在眨眼间就在封若脑海中闪过，而几乎是在同时，他就缓缓地从踏云战靴的里面将诛魔剑取了出来，他虽然实力远不如这独角金蟒，可是在力量上由于有那枚墨玉戒指的加成，所以可以很轻松地在这漂浮的迟滞冰晶里行动，再加上那独角金蟒本来就离他很近，因此，只是花费了一点时间，封若手中的诛魔剑就没有任何迟疑地插了下去！

　　现在，封若也不得不感谢自己的运气，若是没有这诛魔剑，就算这独角金蟒被迟滞在这里，他想杀死它也没有那么容易，因为这些冰晶的存在很显然是有时间限制的。

　　但就在封若刚刚用诛魔剑切割为两截之际，一股巨大的力量忽然从他身后呼啸着砸下，由于他是身在那些冰晶之中，连飞龙盾也变得无比迟缓，根本来不及抵挡就被砸飞出去。

　　而当封若回头看去，却见那原本生死不知，浑身是血的袁熙不知何时正笑眯眯地站在不远处，在他身边，则是之前那逃跑的秦越！

　　这一刻，封若不用细想，也能明白过来，这袁熙之前肯定是将自己的实力隐藏了起来，然后不知用了什么手段骗过霍紫竹，装成重伤，却在最终，在自己击杀了那独角金蟒的时候突然发难！

　　“哈哈！多谢了，封道友，如果不是你，本人也看不到这么一场惊险的战斗，更得不到这独角金蟒，当然，与这独角金蟒身上的内丹相比，你手中的一件法宝，两件通灵法器，才是本人最大的收获！秦越，去杀了他，那两件通灵法器，你可以任选其一！”

　　那袁熙完全是一副胜券在握的样子，不过也对，因为封若之前虽然抵挡住了独角金蟒那番狂风暴雨般的攻击，可是自身的法力消耗也是极为严重，在这种情况下，当然不是养精蓄锐，几乎是等于全盛状态的秦越的对手！

　　而对于袁熙的这番话，封若只是平静地笑了笑，他得承认，他这次有些大意了，原本以为提议由五个人平分，可以将某些人的贪欲暂时镇住，只是没有想到这独角金蟒太过强悍了一些，先后将霍紫竹，廉苏两人重伤，结果就演变成了这种局面。

　　“你现在就做出这种结论，不嫌太早了么？”瞧了一眼那袁熙和秦越，封若缓缓地站了起来，如今附带在他身体周围的冰晶已经完全消失，因此那种迟滞的力量也跟着消失无踪。

　　“哈哈！你放心好了，你或许很强，但是本人也未必真的就弱，不然的话，你以为本人凭什么能让秦越惟命是从？在我们二人联手之下，你认为你有几成胜算？还有，不要指望着段重山那白痴会来救你们，方才秦越故意逃回去的时候，只是随便几句话就让他们抱头鼠窜，不要想着反抗，乖乖将那几件宝贝交上来，或许本人能不会让你死得太难看！”

　　袁熙仰天狂妄地哈哈一阵大笑之后，目光中杀气一闪，刚要招呼秦越动手，忽然目光一凝，望向封若的背后，只见在百余丈之外，原本一处山岗下，忽然就冒出来一只足有四丈余高，如同一座小山一般的巨大银色蜘蛛！

　　而自从这巨大的银色蜘蛛一出现，那袁熙和秦越两人就清晰地感受到了一股无比凛冽的杀气将他们两个牢牢锁定，那八条比水缸还要粗的巨腿正紧紧地绷在地面上，似乎随时都能跨越这上百丈的距离扑杀过来！

　　虽说这蜘蛛还没有那独角金蟒那么强大的气势，但是它所具有的那种恐怖的压迫感却不敢让人小视！

　　如果仅仅是这一只面目狰狞的银色蜘蛛，也就罢了，袁熙和秦越两人自问还能对付，可是，在这银色蜘蛛那宽敞的背上，却端坐着一个白衣胜雪，面如冠玉的年轻男子，虽然说这男子的修为也是筑基后期，可不知为什么，这人竟然同封若一般，让人难以看透！


　　第三百一十九章 笨笨


　　“看来，本人是错过了一场好戏呢！你们继续，不用管我哈！”

　　那年轻男子漫不经心地道，那声音稍稍有些慵懒，却极为圆润动听，让人很容易就联想到冬日暖暖的阳光。

　　不过这声音落在封若耳朵里，却是有点莫名的熟悉，但是此刻前方袁熙二人正虎视眈眈，他也不敢分心去回头去看，只能是将心神全部集中起来，不得不说，这袁熙二人挑选的时机很好，不过要想从他口中夺食，还是不够格，他虽然现在法力消耗严重，但只要他唤醒体内的那只青玉蝴蝶，就能够恢复一定数量的法力！

　　而那年轻男子虽然声称不干预，袁熙秦越二人却不敢有丝毫大意，因为那只巨大的蜘蛛所释放出来的那种强烈的杀意可不是闹着玩的，他们毫不怀疑，只要他们二人敢再向前迈出一步，那蜘蛛就会立刻展开攻击，到时候若是再加上那个实力本来就极强的封羽，他们只怕真的要功亏一篑！

　　就这样对峙了数个呼吸，那袁熙心头一转，便隐约料到此次未必能从封若手中抢到那一件法宝以及两件通灵法器了，因为那后面古怪的年轻男子说不定也会出手抢夺，所以与其如此，还不如先取了近在眼前的独角金蟒的尸身，这也算是极大的收获了，想来有封若手中那件法宝的吸引，那年轻男子应该顾不得与他们二人为难！

　　如此想着，袁熙刚要动手将前方几丈处，那两截依旧被冰冻着的独脚金蟒尸身取走，但是就在此时，一根呈六棱形，上面布满精美图案的冰枪就呼啸一声，提前轰击在他要前进的路线上！

　　这冰枪出现的是如此突然，几乎是没有任何预兆，而那种强大力量更是将地面轰击出一个一丈左右的大坑！

　　这突然出现的变化，顿时惊得袁熙二人冷汗直流，因为他们两人都是没能事先察觉这冰枪是从何处攻击过来，而这也就意味着，如果刚才这威力极大的冰枪是攻击他们两人的话，他们绝对闪躲不开，说不定，一击毙命都有可能！

　　“阁下是什么意思？难道想出尔反尔不成？”

　　停下脚步，袁熙不禁恼羞成怒地朝着那个年轻男子吼道，虽然他们二人没有看清楚那冰枪是怎么出现的，可很显然，那个封羽是没有这种神通的！

　　“呵呵！本人是什么意思需要特别告诉你们么？而且本人刚才说的是你们不用管我，并没有说不能出手啊！至于说出尔反尔这种事情嘛！你们两个倒是做得极为出色！”

　　就这么漫不经心地说着，那年轻男子微微拍了下坐下的银色蜘蛛，就悠悠然地走上前来！

　　而听到那银色蜘蛛那种走路时特有的咔嚓咔嚓声音，封若心中却是闪过一阵疑惑，连忙回头望去，顿时忍不住狂喜地叫道：“银甲！”

　　这隔了数年不见，如今银甲的实力已经达到七级，而且身体也比从前变得更加庞大，尤其是那种凶悍之意更是无比的强烈，很显然这家伙已经充分融合了那血犼的特性，可以说，只要不遇到八级魔灵兽，这银甲几乎在七级灵兽中算得上是绝对的王者了。

　　“什么银甲白甲黑甲！这是本人的笨笨！”那端坐在银甲背上的年轻男子却是很不客气地道。

　　听到此话，封若这才注意到这人，之前听到此人的声音他还觉得有些奇怪的熟悉味道，不过在看到此人的真面目后，那种熟悉感竟然诡异地消失了，他可以肯定，他从来没有见过此人。

　　只不过这人能将银甲收服得服服帖帖，想必也是不是普通修道者，所以，封若还是忍住抢回银甲的冲动，耐心地问道：“敢问阁下是何方高人？”

　　“哈哈！我是谁不重要，重要的是，我们可以做一笔交易，我可以帮你杀了那两个出尔反尔的垃圾，然后呢，那条独角金蟒我们五五分成，怎么样？”那年轻男子的心情似乎是颇为不错，一双眼睛更是在封若身上转个不停。

　　“好啊！成交！”封若想也不想地答道，他虽然可以收拾掉袁熙二人，可是也得付出极大的代价，现在有人代劳，当然是好事，而且更重要的，他还不知道这突然冒出来的家伙的底细，所以，为了以后抢夺银甲做准备，他正好可以看看这家伙的手段。

　　而此时远处的袁熙二人听见这番话，自然就明白了此次算是白玩一场，不过他们又怎么敢让那年轻男子与封若联手攻击，在互相看了一眼后，竟是飞快地放出剑器，掉头就朝着两个方向飞掠逃命！

　　眼见袁熙二人在眨眼间就要逃出攻击范围，那年轻男子却是依旧是那副漫不经心地样子，然后慢悠悠地取出两张一看就是品质极高的符篆。

　　“可惜了这两张灵符，竟然大材小用，要来杀这两个垃圾，这真是叫人情何以堪！”

　　如此感叹着，他手上的那两张灵符竟是“咻”的一声，毫无预兆地消失，而几乎是在顷刻之间，两声凄厉的惨叫也在同时响起！

　　而这转眼间的变化却是让封若目瞪口呆，心下骇然，因为刚才那袁熙二人夺路而逃，几乎已经是逃出五百丈之外了，在这个距离，筑基期的御剑术根本就达不到，而即便是灵符，波及的范围也只有二百丈，但是这两张灵符居然能跨越五百丈的距离，然后达到一击必杀，只怕这品质已经是达到了中品以上！

　　这种灵符通常都是金丹期修道者才能制作出来的，他们这些筑基期修道者平日里不要说购买，便是见都见不到！

　　可现在，这个家伙居然面不改色地消耗了这样两张堪称极品的灵符，怎么不让封若心惊胆战，因为这足以说明了这家伙的后台很硬，而且手中肯定有无数的好东西，其中就包括那种可以在瞬间干掉他的那种强大的攻击灵符。

　　所以，在这一刻封若真的是无比的沮丧，因为这也就意味着他没可能动用强硬手段把银甲抢回来了。

　　不过，话又说回来，若不是这家伙，只怕他还不知得何年何月才能见到银甲呢！

　　“嘿！银甲，想我没有啊？”心中快速地转了数个念头，封若就暂时把那种沮丧丢到一边，不管怎样，只要银甲这家伙没有忘记自己是它的主人，这就足够了，说不定什么时候它就会偷偷地跑回来的。

　　“嘶嘶！”

　　见到封若，银甲很显然也是极为兴奋，挥舞着两条前腿打着招呼，一如从前一样，不过就在此时，那年轻男子轻快地跳到地面上，极为大方地道：“笨笨，前面那独角金蟒的尸身可是属于咱们的啦！尽管去吃，不要客气啊！”

　　而听到这句话，那银甲立刻嘶鸣一声，连封若都忘记理会了，八条巨腿往地面上一弹，立刻“嗖”的一声，就跃起几十丈高，如万年的饿鬼一样扑向了那两截独角金蟒的尸身！

　　“银甲！你这个吃货！给我留一半！”

　　此时封若也顾不得其他了，也急忙冲了过去，他对于这个贪吃的混蛋可是极为了解，平常的时候即便不给它下达命令，它都要想办法尽可能地偷吃，当初那头血犼的尸身若不是他及时阻止，只怕都要钻进它的肚子里。

　　而现在有了命令，这家伙又怎么会客气呢？

　　尽管封若反应很快，但是等他冲过来的时候，那独角金蟒的一截尸身已经钻进银甲的口中了，万幸的是另外一截有内丹的尸身最终还是被保护下来。

　　眼见着远处封若心急火燎，懊悔痛恨的样子，那年轻男子的嘴角却是飞快地划过一抹很难发现的微笑。

　　“吃货！吃货！除了吃，你还能干什么？”

　　敲打着银甲那巨大的脑袋，封若却是一阵哭笑不得，他不是舍不得一截独角金蟒的残骸，而是银甲这家伙让他感到很没面子，太没气节了，他现在已经知道那年轻男子是用什么方法引诱这混蛋了，肯定是用各种珍稀的材料，或者是类似独角金蟒尸身这样的东西！

　　对于封若的敲打，银甲却是置若罔闻，和从前一样装傻充愣！

　　奈何不得这家伙，封若只好不去理他，如今这场斩首行动算是告一段落，但是结局却不是很好，那段重山一群人逃逸，袁熙，秦越二人咎由自取，而剩下的霍紫竹却是全身经脉被那古怪杀气摧毁大半，至于那廉苏估计也是身受重伤！

　　想了想，封若还是将那霍紫竹放到银甲的背上，又接着去寻那廉苏。

　　而对于封若的这番举动，那年轻男子只是饶有兴致地站在一旁，既不赞同，也不反对，不知道在思索着什么。

　　只不过当封若抱着那重伤的廉苏返回来的时候，他却忽然冒出来一句，“咦？英雄救美啊！”

　　“他们两个是我的同伴，虽然是临时的，但也不能扔在这里不管吧？另外，你要去哪里？现在五行界很乱，据说有妖王正攻击紫月城，你实力或许很强，但一个人，难免有些单薄，不如和我们一起吧？相互之间也能有个照顾！”

　　封若微笑着道，他现在是看出来了，这个突然冒出来的家伙还不算太坏，既然无法用强硬手段把银甲抢回来，那干脆就和他打好关系，这样说不定会有机会！


　　第三百二十章 慕云


　　“和你们一起？”

　　那年轻男子歪了歪脑袋，似乎是在思索，好半天之后，这才道：“好吧！反正我也无处可去，就和你们一起走也无妨，对了，在下慕云，不知几位怎么称呼？”

　　如此说着，这年轻男子却是极为郑重地冲着封若三人抱了抱拳，还别说，他这一变得庄重起来，还真有点气宇轩昂，英姿勃发的味道。

　　“慕道友好，在下九神宫弟子霍紫竹，多谢道友出手击毙那两个败类！”那在银甲背上的霍紫竹首先开口道，方才他虽然失去了战斗能力，可是所有的一切都是看得清楚，对于这慕云的实力更是敬佩，如今有这样一个强大的高手加入，自然会让他的性命得到最大的保障，所以此刻言语中他也没有了之前的那种孤傲。

　　“哦！慕道友好，在下封羽，只是一介散修，呃，这位是廉苏道友！”封若也跟着自我介绍道，至于廉苏，由于是昏迷不醒，也只好由他一并介绍了。

　　“哈！封羽？这名字好奇怪啊！”

　　那慕云嘿然一笑，然后不待封若反应过来，就接着道：“这位姑娘受伤颇重，还是交给我吧！”

　　“呃！”封若一愣，有那么一瞬间，他差点要以为这慕云看出来自己这是个假名字，不过再看他那一本正经，给廉苏喂服灵丹的样子，他还是将这疑惑打消。

　　“等我片刻，我去扫扫秋风！”如此说着，封若便飞快地朝着袁熙两人的尸身所在的位置掠去，他们两个都是筑基后期，身上的储物腰带中肯定有很多价值不错的材料，可不能就这么放弃了。

　　但是当封若赶到袁熙尸身所在的位置之后，却被眼前的景象给吓了一跳，他不是没有见过死人，当年在战场上什么死无全尸的惨状没有见过，只是此刻真正让他感到倒吸一口凉气的，却是袁熙身体中央的那个巨大的窟窿，还有前方那巨大的深坑！

　　一击必杀，而且还是在五百丈之外，不但洞穿了袁熙的身体，还在前方轰开这样一个巨大的深坑！

　　这是何等力量？那究竟是什么样的灵符能有这般威势！

　　封若敢肯定，就算他动用飞龙盾，也决然抵挡不住，或许启动游龙阵法能够稍稍抵挡一下，但是他可是亲眼见到过那两张灵符的恐怖速度，简直和金丹期修道者的飞剑差不多，他有那么快的反应么？

　　“这个慕云绝对不简单！”

　　在心中下了这个结论之后，封若就快速地将袁熙腰间的储物腰带取了下来，还好那灵符的穿透力量没有在身体之中爆炸开来，不然的话，他想扫秋风都没有机会。

　　片刻之后，取回两个储物腰带的封若便迅速返了回来，不过此时那廉苏已经被那慕云的疗伤灵丹救醒，此刻正脸色有些羞红地坐在银甲那宽大的背上，看得出来，方才慕云给她喂服的那颗灵丹应该是相当不差，所以她的伤势已经没有什么大碍。

　　本来封若还以为那霍紫竹也会享有同样的待遇，但很显然那慕云对他没有什么兴趣。

　　“看你红光满面的样子，是不是得了很多好处啊？”

　　“红光满面？”封若一阵苦笑，他这算哪门子红光满面，挥了挥手中的两条储物腰带，他直接问道：“要不要分你一半？”

　　“都是垃圾，没兴趣！”慕云摇了摇头，在望了封若一眼后，这才又道：“我刚才听这位廉苏姑娘说，你们还有一群同伴走散了，我们是不是这就去寻找他们？”

　　“寻找他们？”封若古怪地望了廉苏一眼，却是对一旁枯坐着的霍紫竹问道：“霍道友，你的意见呢？”

　　“他们不是和我们走散了，而是在危险面前弃我们于不顾，所以和袁熙他们没有什么区别，这样的人，不配做同伴！”霍紫竹冷声道，他这次不但是恼火段重山等人在关键时候逃离，还是恼火那岳琪故意没有将那独角金蟒拥有古怪杀气一事说出，否则的话，他是绝对不会这么冒失地去实施什么斩首行动的，结果现在他不但没有半点收获，全身的经脉几乎全部被废掉，要想全部恢复，只怕非得回到九神宫调养数年才行！

　　可是，他如今也不敢和封若提什么分成，因为他可是看得清清楚楚，那独角金蟒可是完全依靠封若自己的力量击杀的。

　　更何况，他现在法力全失，在这危机重重的五行界之中，还得依靠封若来保护呢！

　　“我也是这个意思！”封若摊了摊手道，说实话他自认为自己不是没有大局观的人，在之前被众多魔灵兽围困之际，他绝对有把握突围出去，但他还是同意霍紫竹的意见，去斩杀那独角金蟒，可是段重山那些人居然在最关键的时刻逃离，这让他很鄙视！

　　因为当时的情况，那独角金蟒已经无法控制那些魔灵兽，这点从战场上的混乱就能够看得出来，所以只要段重山不是笨蛋，就应该明白，固然斩首小队受到重创，但那条独角金蟒也好不到哪里去，他们还有二十余人，全部冲过来，就一定能将那独角金蟒彻底击杀，从而永绝后患！

　　但是他们却选择了暂时的安逸！以为能让自己这几人拖住那独角金蟒，他们就能逃脱！

　　不得不说，这种想法愚蠢之极，如果不是封若还有点手段，或者慕云没有出现，一旦当那独角金蟒将封若杀死，以它那种睚眦必报的性格，是绝对不会放过逃走的段重山那些人的，这一点从过去的数日里的不间断追杀就可以看出！

　　而到那个时候，在失去了霍紫竹，秦越，封若这样的顶梁柱，他们还能支持多久？

　　所以，如果说霍紫竹是愤怒地想将他们撕成碎片的话，那么封若就是彻底的鄙视！

　　但是出乎封若和霍紫竹意料之外的是，那慕云却是笑眯眯地道：“何必这么咬牙切齿的样子，他们也算是迫不得已罢！正如你方才所说，人少了，难免有些单薄，在这混乱的五行界之中可不好过，多一个人，就多一份力量嘛！就当给他们一份改过自新的机会，封——羽，你没有意见吧？”

　　“随你了，不过我保留意见！”封若撇撇嘴，他是不在乎，反正慕云这家伙应该很厉害，只要能在返回苍梧界之前保住小命就行。

　　“我没有意见！”一旁的廉苏还未等慕云发问，就直接道，不过看她那红扑扑的脸蛋就知道，不过慕云说什么，她都不会有意见的。

　　而这也让封若不禁暗自怨愤，这廉苏好歹也算是一个很清秀的美女，怎么就这么简简单单地被慕云给拐跑了呢，要知道之前可是老子把她亲自抱回来的。

　　“我——也没有意见！”如此局面，那霍紫竹虽然不甘，也得同意，因为他现在根本没有反对的权利！

　　“哈哈！很好，既然你们大家都没有意见，那么，本人就正式宣布，我们这个狩魔营就正式成立，至于指挥者嘛，就由本人来担当好了，各位没有意见吧？”慕云有些眉飞色舞地道。

　　“呃——狩魔营？”封若忽然有种一头撞在墙上的感觉，这位还真是不怕牛皮吹到天上，就这么四个人外加一个只知道吃的蜘蛛，这算什么狩魔营？

　　“好了，就这样，虽然我们这个狩魔营人数有点少，但前面不是还有人么，统统抓过来就好了，到时候我们再返回苍梧界！”慕云如此大咧咧地说着，不过封若三人都没有注意到，他的目光中飞快地闪过了一抹古怪的神色。

　　接下来的事情，自然就变得很简单，没有了那独角金蟒在后面追杀，又有着银甲代步，路上遇到什么不开眼的魔灵兽，也统统被银甲当成了零食，所以这一路竟然是舒坦得不得了。

　　当然，对于银甲的那种恐怖的赶路方式，封若和慕云是习惯了，但是霍紫竹与廉苏两人却是惊讶得不得了，而同时对于慕云的态度，一个是越发羡慕敬佩，一个是越发崇拜敬仰，再加上慕云的刻意笼络，按照封若的估计，这两人已经是真的将慕云当成了头儿，廉苏且不必说，连那霍紫竹都是完全拜服，因为慕云曾随口说了一句，他能炼制一种灵丹，可以将被损毁的经脉完全复原！

　　以银甲的飞奔速度，仅仅是数个时辰，封若四人就已经追上了仓皇逃逸的段重山一群人，不过这其中也有慕云的功劳，因为按照他的说法，他是很擅长追踪的。

　　也许是因为少了霍紫竹，秦越这样能独当一面的高手压阵，段重山一伙人虽然逃离出来，可却也是同样警惕，此时眼见着银甲这个庞然大物如灵巧的飞鸟般在山谷之中快速掠来，那负责警戒的几人立刻大叫着示警，同时拼命地往营地逃遁！

　　可他们还是小瞧了银甲的速度，如今进阶七级的银甲所喷射出来的蛛丝不但更加坚韧，喷射的距离也增加到了五百丈，除非是在平原地带无可借力，否则在目前这种崎岖的山地之中，绝对是如鱼得水！


　　第三百二十一章 收编


　　在蛛丝一吐一吞间，银甲那巨大的身躯就能弹出上千丈之外，这种速度简直和封若的倾城剑有的一拼！

　　所以还未等那段重山等人准备逃逸，银甲那如小山一般的身体就轰然砸到他们所布下的防御阵上！

　　而按照慕云所谓的下马威策略，银甲那八条如水缸粗细的巨腿根本就不客气，只听得“咔嚓咔嚓”一阵疯狂地切割，那足足九道防御阵在顷刻之间就被毁掉了八座，只留下最后一道如窗户纸一样的防御阵！

　　至于银甲的八条巨腿，则是完全将下方段重山等人包围住，以银甲那种全身上下都超强的防御，短时间内根本不怕他们的攻击，但如果他们敢冲出这个范围，那八条巨腿上清晰可见的锋利刀锋却不是摆设！

　　而这个时候，慕云这才施施然地从银甲的背上跳了下来，也不管段重山那些人惊疑不定的脸色，直接就霸气无匹地道：“从现在起，你们被收编了，如有反抗者，后果很严重，小羽，去把那几个漏网之鱼抓回来，一个人也不能少！”

　　“小羽？”

　　听到这个称谓，封若差点要被气得吐血！他又不是没有名字，叫一声道友难道很难么？

　　虽然心中郁闷，但封若还是放出倾城剑，朝着远处那几个作鸟兽散的警戒者追去，不管怎么样，看在银甲的份上，就且先忍下！

　　等到封若将那几个已经被吓破胆子的修道者抓了回来，那段重山等人已经弄明白了怎么回事，不过也由不得他们选择，整整二十三个人，就一股脑地被收编进慕云那所谓的狩魔营中。

　　原本封若以为这个慕云只是为了好玩，但没想到他还真的煞有介事地把所有人重新编组，而按照他的说法，封若，廉苏，霍紫竹三人可算是他的亲信，所以每人给了一个小队指挥者的身份。

　　不止如此，那慕云在忙完这些之后，竟真的开始炼制那种可以疗治霍紫竹伤势的灵丹，而这个结果就是霍紫竹几乎是要感恩戴德，痛哭流涕！

　　所以在短短数个时辰之中，整个临时团队的二十七个人，居然真的有点狩魔营的味道，封若敢肯定，就算慕云不在众人面前展露他的实力，他的命令也会得到彻底的执行，影响力也更不是段重山可以比拟的，原因自然就是廉苏，霍紫竹，还有封若，就凭他们三人，就足以将所有人震慑住！

　　但真正让封若郁闷的也就是如此，他们之间认识还不到一日，居然会忠心耿耿地听命于这个慕云，至少在未来一段时间内是必须要忠心耿耿的，而且连背叛的念头都没有！

　　所有封若真的很好奇，这慕云这个举动到底是为了什么？他才不相信这家伙是因为所谓的人多力量大，这才成立这个所谓的狩魔营，可是除此之外，他还真想不到其他更好的理由！

　　不过不管怎样，如今除掉了那独角金蟒，他们总算有了喘息的时机，趁着整个团队一切正常的间隙，封若知会一声，就独自离开去外面寻找制符的材料，因为之前那张他偶然制作出来的灵符实在是给了他很大的甜头，所以他打算将剩余的那块寒玉冰苔全部用来制符，但是这次他可不能随随便便找一块兽皮就刻画，不然就太对不起那寒玉冰苔的珍稀程度了。

　　制符所需要的灵草并不局限于几种，事实上，几乎大部分灵草都是可以用来制作空白符篆的，这就好像凡间的大多数草木都可以用来造纸一样。

　　而不同属性的灵草，所制作出来的空白符篆，属性也不一样，不同的属性与相同的法术结合，就会形成一张独特的符篆，所以，这制符一道，最是自由不过，可以随心所欲地去制作！

　　当然，能不能成功则是另外一回事！

　　在这五行界之中由于没有季节的变换，所以极大部分的区域都是生机勃勃，而各种灵草也是极为丰富，封若只是走出不到几十里，就采集到了几十株很常见的灵草，估计用来制作出五张空白符篆是没有任何问题了。

　　不敢再继续前行，封若就直接返回营地，因为现在那慕云正在忙着炼丹，霍紫竹的伤势还没有回复，光凭廉苏和银甲或许能压制住段重山等人，可如果有什么魔灵兽出现，就不太妙了。

　　不过还好，营地之中一切正常，在廉苏安排之下，在东南西北四个方向都布置了警戒，并且还让银甲不时在这个范围之内不时巡逻一遍，有银甲所释放出来的那种凶悍气息，几乎大多数七级以下的魔灵兽都不敢轻易闯入这个范围。

　　此刻眼见封若返回，廉苏却是迎上来，微微躬身施了一礼道：“之前没有机会感谢封道友，真的是要多谢，算起来，如果不是你缠住那独角金蟒，我和霍道友只怕也早就凶多击杀了！”

　　“哈！没什么，大家都是修仙同道，何必见外！”封若打了个哈哈，不以为意地道，但在心中对这廉苏的好感却又提升了一截，不为别的，只为她这种恩怨分明的态度，要知道，从之前与段重山这伙人遭遇，他可是等于救了他们大多数人一命，后来又率先冲出去把那三个警戒者接应回来，但是除了最开始段重山几人客套地感谢几句外，剩下的人都是当成了一种理所当然的事情！

　　封若当然不需要他们的感谢，也不需要他们滴水之恩，涌泉相报，但最起码的，也应该有一种感恩的心态，如果连这一点都欠奉，也就不要怪他从心底进行鄙视了！

　　这和实力修为无关，和是修道者还是凡人的身份无关！

　　封若自认不算是一个好人，杀人放火的勾当他做起来比谁都熟练，但是，最起码的做人原则，他却始终在恪守着，这也是他的底线！

　　听着封若的话，廉苏浅浅一笑，但随即又有点欲言又止。

　　“呃，廉道友，你没事吧？”

　　廉苏的神态当然瞒不过封若，所以他就有些好奇地问道。

　　“嗯，不是，我没事，就是，我想请问一下，或许这样说比较冒昧——”廉苏如此说着，脸上不由自主地升起了一抹红晕，但最终还是迟疑着问道：“封道友之前是不是和慕大哥认识？”

　　“慕大哥？”

　　听到这里，封若真的是满头大汗，拜托，不要这样打击人好不好！一个是道友，一个是大哥，同样都是救你一命的，这待遇怎么这么大呢？

　　抹了一把额头上还没有冒出来的冷汗，封若赶紧摇头道：“鬼才和那家伙认识，不过银甲却是我的，哦，就是那个笨笨，这个名字真是难听死了，好了，我还有事，廉道友你先忙！”

　　打发走了廉苏，封若刚想在营地之中布置一座阵法，以便制作几张空白符篆，那慕云那懒洋洋的声音就从营地正中的一座机关洞府里响起，还生怕别人听不见，这声音还用法力扩大了十几倍，轰隆隆的！

　　“小羽，马上来这里一趟！”

　　“该死！真是活见鬼！这混蛋，还叫上瘾了？”封若简直要被气得三魂出窍，现在他总算明白了为什么廉苏要问自己和这慕云之前是否认得？该死，这真是该死，但愿她不要误会什么！

　　气冲冲地踢开那机关洞府的大门，封若刚要发难，但随即就愣住了，因为在这机关洞府里面端坐着的，依然是那慕云的身体，但是那张脸却变成了另外一个让他极为熟悉的面孔！

　　“雪师姐？怎么是你？”

　　话才出口，封若连忙就将机关洞府的大门关上，要知道现在她可是五大门派通缉的要犯啊！

　　只不过，她怎么会出现在这里？又怎么避开围剿大军的搜捕？最后又怎么找到自己的？

　　这一刻，封若真是要觉得自己这个师姐是无所不能的，太不可思议了，不过这也就解释了为什么银甲会乖乖听话，没有任何反抗，因为早在枯木海，银甲就见过她的。

　　“傻笑什么？过来坐！”

　　慕飞雪的声音此时又恢复了从前那种独特的味道，这让封若再次确信无疑，自己没有在做梦。

　　“嘿！还是雪师姐你的声音最好听！”从最开始的惊喜恢复过来，封若也就不客气，直接坐在慕飞雪面前的蒲团之上。

　　“油嘴滑舌！我问你，你是不是也叛出了镇天宗？”慕飞雪此话的语气却是极为严厉，脸上的笑意也跟着化为万年冰霜，而在她这种罕见的严肃表情下，封若也是有些噤若寒蝉。

　　“呃，师姐，你怎么知道的？难道是廉苏告诉你的？”封若很小心地道，不知为何，这一刻他竟然有点做了错事被抓住现行的感觉。

　　“你以为我有那么笨么？还封羽？你觉得你很高明么？很得意么？如果不是你叛出了镇天宗，用得着改头换面么？若不是我此次偶然和你相遇，你可知道这后果有多么严重？你以为改个名字就能逃脱五大宗门的追捕？我当时怎么和你说的，你究竟有没有把我的话放在心里？如果你出了什么事情，你叫我怎么和你师父交代？”


　　第三百二十二章 无良师姐


　　被慕飞雪这一连串劈头盖脸的训斥，封若也只能是无奈地苦笑，当然，心中自是不会有任何不满，因为慕飞雪若不是真的关心他，也不会这么训斥！

　　但这一次，他是真的迫不得已啊！

　　所以待慕飞雪的怒气消了一点后，封若这才陪着小心将自己遭受莫无痕暗算，所以被迫杀了二十几个镇天宗弟子，从而很有可能被反咬一口的这一整件事情说了出来，不过有关于青丘人的事情他却没有说。

　　这不是封若不相信慕飞雪，而是他不想给她添加更多的麻烦，那青丘人太过诡异，还是少接触为好，更何况现在她等于是被整个修仙界追捕，怎么可能再让她为自己分心？

　　而且封若现在也明白了慕飞雪为什么要把段重山这些人收编起来，想必就是为了瞒天过海，趁乱返回苍梧界。

　　此刻，当慕飞雪听完封若的这番话后，两道英气的秀眉就刷地一挑，熟悉她性情的封若立刻就知道他这位师姐肯定是又动了杀机。

　　说起来，平日里看上去，他这位师姐总是给人一种高高在上，不问世事，超凡脱俗的仙子样儿，但实际上，和她有过很多接触的封若知道，那完全是一种假象，在那一副九天仙子的外表下，完全是一个充满暴力，性格极端，手段残忍，而且还具有强烈破坏欲的家伙！

　　别的且不说，便是上次在紫月城镇天宗驻地，她明明可以悄无声息地来，然后悄无声息地走，可她非得一口气击杀了两个金丹期的同门，外加二十几个倒霉鬼，顺便还将镇天宗驻地内的大半建筑全部摧毁！

　　这得是需要何等的戾气才会有如此恐怖的行为？至少封若是自认做不到！

　　所以，眼见慕飞雪目光中杀机显现，封若连忙将话题引开道：“师姐，这次五大宗门的围剿，你没事吧？那五个妖王又是怎么回事？我听他们说，似乎是围剿大军中计了？”

　　“哼！我怎么会有事，你不要岔开话题，我现在说的是你！”

　　冷哼了一声，慕飞雪瞪了封若一眼，但随即也就有些无奈地皱了皱眉头，显然她也是认为封若此次这个叛徒的身份是没跑了。

　　“这样吧！你就暂时跟着我，等我们返回苍梧界后，我送你去九神宫，看在我的面上，那里应该有人能够保你安全，还有，你最好老实一点，抓紧时间将修为提升到金丹期，不然的话，你在这修仙界中可是没有半点立足之地！”

　　“九神宫？那里谁能保我安全？不会是倾澜轩吧？”封若嘿然一笑，他原本还有些担心，他这个傲气的师姐还不愿找倾家帮忙，现在看来她也不是不知道变通！

　　“哦？你和她很熟么？”慕飞雪的秀眉却是再次一挑，然后不待封若反应过来，就奇快无比地捏住他的耳朵，恶狠狠地威胁道：“我郑重警告你，不要打我妹妹的主意，否则的话，后果你知道！”

　　“哎呀！师姐，轻点轻点，您这话怎么和我师父的口吻一模一样啊！你看我像坏人么？”封若有些头疼地大叫道，这可真是一家人啊！自己那便宜师父生怕自己打她女儿的主意，而现在慕飞雪又威胁不许打她妹妹的主意！

　　这可真是令人郁闷，他看起来就这么没前途么？

　　幸好那倾云老鬼多数已经死翘翘了，不然的话，他岂不是要被杀人灭口？

　　望着封若那有些夸张的表情，慕飞雪不动声色地笑了笑，这才松开玉手，淡淡道：“其实就算你敢打什么主意也没用，我那妹妹傲气着呢！虽然她现在只有金丹初期，但以她的天资，将来的成就，不可限量！”

　　“嘿！师姐您也不差啊！将来的成就，也是不可限量！”封若赶紧讨好道，心里却在想着，如果自己这位看起来极为护短的师姐知道，她那宝贝妹子在之前同自己策马同游了足足几个月，她会不会立刻废了自己？

　　想到这里，封若忍不住就打了一个冷战！

　　慕飞雪倒是没有在意封若脸上的那种古怪神色，只是好笑地道：“你少来油嘴滑舌，你师父最担心的就是你能不能进阶金丹期，本来我是打算去寒玉冰宫替你买来一滴雪灵玉乳，这样多少也能增加一点你进阶的几率，可是现在我根本不能露面，否则只能是连累你，所以我会让我那妹妹帮忙替你想想办法！”

　　听到慕飞雪这一番话，封若心中却是一阵的感动，同时心里暗叫惭愧，他可是没少腹诽自己那便宜师父，甚至之前还怀疑自己是否被当成了棋子，但是现在，即便他就是一个棋子，他也心甘情愿！

　　因为他的资质他清楚，慕寒烟，慕飞雪也清楚，虽然算不上最差，可距离那些那些天纵之姿的天才依旧遥不可及，若不是有青木神晶，他连筑基期都无法进阶！

　　但即便是这样，她们也没有将他当成垃圾来看待，那雪灵玉乳的珍稀程度他早就清楚，如果不是他侥幸救了若云飞，从而得到寒玉令，只怕像他这样的低阶修道者，就算是穷其一生也是无法弄到的！

　　所以，什么样的棋子能够享受到这种待遇？

　　强自将心中感动压下去，封若这才笑嘻嘻地从储物腰带中将那块寒玉令取了出来，想也不想就递给慕飞雪，同时故作神秘地问道：“师姐，这东西你可认得？”

　　“咦？”

　　慕飞雪先是没有在意，但当扫了两眼之后，脸上的表情立刻变得无比惊讶，同时又用一种不可思议的目光紧紧盯住封若许久，最后才不能置信地问道：“师弟，这东西你从哪里弄来的？”

　　“嘿！看师姐你说的，好像这是我偷来抢来的一样，都说了，你师弟我可不是坏人，这东西当然是别人亲手送给我的！”封若有些眉飞色舞地道，没办法，他这个师姐太强势了，在她面前根本没自信，难得又一次让她惊讶的机会，他如何不兴高采烈？

　　不过让封若感到郁闷的是，慕飞雪的惊讶只是持续了片刻，就完全不见了，甚至连那寒玉令都懒得去接，然后就用一种调侃的语气慢悠悠地道：“师弟，看来你运气很不错嘛！哪天师姐我去无尽之海，不如干脆拿你当鱼饵，说不定能钓上来一条蛟龙呢！”

　　“拿我当鱼饵，而且还是去钓蛟龙？”

　　闻听此言，封若差点昏过去，这是什么无良的师姐，这种诡异的念头也能蹦出来，简直自己那便宜师父有得一拼，不，这就是青出于蓝而胜于蓝！

　　看着封若欲哭无泪的样子，慕飞雪这才满意地笑了笑，“把这寒玉令收起来，这东西可是足够换来三滴雪灵玉乳的，如此一来，你进阶金丹期的几率将会大大提升，我呢，也算是完成了你师父交代下来的任务，接下来你自己好自为之吧？”

　　“啊？”封若一愣，随即就恨得咬牙切齿，又是好自为之！从他那个便宜师父，再到这个无良师姐，似乎都很喜欢用好自为之这四个字来敷衍他，拜托，你们还能更惫懒一些么？

　　“师姐，这寒玉令是我给你的，你现在被五大宗门追捕，完全可以躲到寒玉冰宫去嘛！”封若很不甘心地道。

　　“躲到寒玉冰宫去？”这次却是轮到慕飞雪一愣，但她随即抬手就在封若的脑袋上砸了一个爆栗！

　　“想什么呢你？还真以为你师姐我那么没用啊？他们想抓就能抓住？而且这件事情没有你想的那么简单，你这小孩子就不要掺和大人的事情了！”

　　如此说着，慕飞雪想了想，又继续道：“你可不要胡思乱想，我这次返回苍梧界是准备去无尽之海修炼的，你也知道，我现在是金丹后期的瓶颈，所以必须要苦修一段时间，不然的话也不会让你去九神宫了，不过现在既然你有寒玉令，那么就省了我很多麻烦了，你就一直在寒玉冰宫修炼吧！我虽然不知道你是怎么得到这块寒玉令，但我想这寒玉令的主人应该对你很有好感，所以，他们是会完全保护你的周全的，好了，你现在可以滚了！”

　　“别啊！师姐，我还有很多很多疑问想请教你呢！比如说这次那五大妖王为何会袭击围剿大军？还有，这个东西怎么破解啊！我师父说青木灵诀的后续功法的秘密就在这里面，但是现在我真的是没有任何头绪啊！”

　　封若说着，就将那据说是代表青云宗掌门信物，同时也很可能是传说中通天塔的青色小塔取了出来。

　　“这个东西啊！”慕飞雪这次却是嘿嘿地笑了一下，似乎是想到了什么，然后就很诡异地道：“实不相瞒，师姐我也正发愁呢！师弟，我看你天庭饱满，地阁方圆，鸿运当头，我这里有个宝贝，也一并送给你了！”

　　如此说着，慕飞雪随手一翻，手中竟然也多了一个和青色小塔一模一样的小塔，只不过那却是白色的！

　　随后不待封若反应过来，那座白色的小塔就被慕飞雪塞到他手中！

　　“师弟，还是那句话，你自己好自为之吧，现在，师姐我要沐浴更衣，你还要留下来么？”


　　第三百二十三章 慕头儿


　　天气微凉，黛青色的天幕似乎与远处的山脉融为了一体，缥缥缈缈间，让人很容易就联想到苍梧界的苍茫暮色！

　　四周的深草丛中，一些不知名的虫子正此起彼伏地叫着，偶尔，从那淡淡的彩色月光里，也会升腾起一道飞速盘旋的阴影，那是独行的飞行灵兽。

　　距离营地数百丈外的一块巨石上，封若正独自盘膝坐在上面，这里是方圆数千丈内的最高点，同时也是用来警戒的最佳位置！

　　当然，警戒这种小事还不至于让封若亲力亲为，只不过他现在心里有些混乱，所以这才跑到这视野宽阔的地方来胡思乱想。

　　封若不是那种超凡脱俗的圣人，还做不到清心静气，无欲无求，比如说，在面对慕飞雪和倾澜轩的时候，他就难免有些想入非非，产生一点左拥右抱的幻想什么的。

　　“嘿嘿！罪过罪过，师父，您老人家可千万不要在意啊！徒弟我也只是想想而已！”有些做贼心虚地左右看看，封若随即就忍不住想放声大笑一场，如果他的那个便宜师父真的知道他此刻的想法，不知会不会吧鼻子气歪？

　　自己把自己调侃了一番，封若的心情也变得格外舒畅，说实话，他不认为自己的念头有什么错误，喜欢就是喜欢，率性而为，这才是他的本色！

　　同样，这也是他对于修道者逆天而行的最基本理解，那就是为了不受命运的约束，不受这天地法则的制衡，自由自在，随心所欲！

　　深深地吸了一口气，封若就又将自己那如天马行空般的思绪拉了回来，如今他终于能够确定慕飞雪的安全，那么之前的担忧也就自然无需挂怀了，尽管慕飞雪始终没有透漏她是如何从五大宗门数万人的围剿中顺利逃脱的，但封若最起码可以确认一件事，那就是如果真的需要担忧的话，那个人应该是他自己。

　　虽然说按照慕飞雪的说法，倾澜轩也能替他解决这个麻烦，不过封若并不想这么做，因为他更喜欢用另外的方式来证明自己，那就是他不惧任何艰难的挑战，他不想有麻烦就去找别人帮忙，尤其是自己喜欢的女人，那会让他自己都瞧不起自己。

　　而这就需要他将自己的实力提升得越高越好！

　　如果说从前封若的目标仅仅是能够进阶金丹期的话，那么此刻，他则是希望自己能够超越极限，不是为了证明给别人看，而仅仅是不想自己所喜欢和关心的人对着自己的白骨叹息！

　　修道无情，那是因为经历了太多的生离死别，有的时候，一缕淡淡的牵挂，往往会让人刻骨铭心，比那最厉害的神通还要可怕！

　　封若不想如此！

　　很难得地叹了口气，封若忽然发觉自己似乎有些多愁善感了，自嘲地笑了笑，他抖手就从储物腰带中将那被彻底冰封起来的独角金蟒尸身取了出来。

　　说起来这家伙死得也很冤，好不容易修炼到八级，并且拥有了很高的灵智，可就是因为怨念太大，若不是非得玩什么毗呲必报，何苦丢了小命，否则的话，将来说不定真能有机会成为蛟龙呢！不过现在就只能是便宜他和银甲了！

　　虽说这独角金蟒的尸身只剩下了半截，但其所拥有的价值也足以令无数修道者艳羡不已，估计也只有境界达到慕飞雪那种程度的修道者才不会放在眼里！

　　尽管有些感慨，封若的手法却是丝毫没有迟滞，随着几道法诀打出，那原本被冰封起来的独角金蟒尸身就飞快地融化起来。

　　而封若则是迅速取出数个外形和葫芦有些类似的晶玉瓶，以法力操引着，将那独角金蟒的精血完全收集起来，这东西可是炼丹和制符时所需要的宝贝，向来都是稀缺之物，因为大多数猎杀灵兽的时候，灵兽的精血都会随着战斗而大量消耗，很难收获很多的。

　　但是这独角金蟒由于当时是被寒气迟滞，故此，一滴精血都没有浪费，封若整整收集了三个晶玉瓶，估计这些精血足够他制作上百张品质相当不错的空白符篆了。

　　收集好精血，封若又开始细细地收集那独角金蟒身上的金色鳞片，这鳞片的防御能力有多么恐怖，他可是有亲身体会的，连倾城剑全力攻击，都没有太大的效果，所以用来炼制防身的战甲应该是最合适不过。

　　虽然少了一截，但封若还是收集到了将近一千八百多片金麟，足够他炼制一件战甲，想来防御效果要比那所谓的银鳞战甲出色得多得多！

　　紧接着，封若又将那独角金蟒的独角取下，对于这东西的用途，他早已经想好了，因为这可是将来要化为蛟龙龙角的存在，品质之高，效果之强绝对难以想象，尤其是这里面所附带的那种古怪杀气，可是非常适合炼制飞剑。

　　而现如今，封若进阶金丹期已经有了很大的把握，那么刚好将此物留作炼制飞剑的原材料，毕竟那诛魔剑还是属于倾云老头的，他自己用着，也有点名不正言不顺，万一哪一天那老头忽然就蹦了出来，他也好拿这诛魔剑当聘礼不是？

　　在接着又忙乎了一阵之后，封若终于见到了那独角金蟒的内丹，不过让他有点傻眼的是，这颗内丹的光泽黯淡，而且上面还有几缕裂痕，里面的元气也早已泄露得七七八八了！

　　见到这，封若却是不由暗叫侥幸，他之前还奇怪，既然是八级魔灵兽，已经拥有了内丹，那么在关键时刻，那独角金蟒应该放出内丹攻击才对，或者干脆就自爆！

　　但是现在他才知道自己的运气有多么好，很显然那独角金蟒的内丹在之前的时候就受过伤害，这才无法祭出，否则那能轮到他成为胜利者！

　　“啧啧！师父说的果然不错，在筑基期阶段还是要尽量低调点好，太过嚣张了，很容易遭天谴的！”

　　自言自语了一句，封若就将那残破的内丹收了起来，不管怎样，这东西用来炼丹也是属于极品。

　　将剩下的一些残渣交给白毛鬼蝠处理，封若又取出袁熙和秦越两人的储物腰带，这两个家伙的身份可不是一般的穷鬼，想来应该能给他带来一点惊喜。

　　但事实证明，封若的好运气已经彻底结束了，袁熙二人的储物腰带中虽然不至于达到空空如也，饿死老鼠的地步，可也好不到哪里去，他搜罗了半天，也就是弄到区区几百颗中品五行石，还有十几丈符篆，以及数颗灵丹。

　　毫无疑问，这袁熙二人的身家是很丰厚不错，但问题是在过去的七八日里他们是接连遭遇到大量魔灵兽的攻击，大战连连，在这种情况下，还能剩下这些物品已经算是非常不错了！

　　不幸之中的万幸是，封若倒是得到了一块记载着千叶门功法，还有两块记载着千叶门真传剑诀的玉简！

　　如果是从前，封若或许会很兴奋，但是现在这些东西对他来说只能起到一种参考的作用，因为他如今连镇天宗的真传剑诀还没有学全呢！

　　“封道友，慕头儿刚刚吩咐下来，一个时辰之后准备出发，他叫您回去准备一下！”

　　就在封若继续发呆的时候，两道人影急匆匆地御剑而来，这两人却是之前负责警戒的修道者。

　　“哦！我知道了！”

　　点了点头，封若就封印起白毛鬼蝠，直接朝着营地飞掠而去，等到他赶到的时候，就见慕飞雪又变成那个慕云，咋咋呼呼地对众人说着些什么，看起来很英明神武的样子。

　　而见到这一幕，封若只能是翻翻白眼，这个所谓的狩魔营只是用来瞒天过海的，她倒是真当成了一回事儿！

　　“封羽，你那是什么表情？怎么？难道你对本人安排有什么异议么？”虽然隔着很远，但还是让慕飞雪一眼就发现了封若的小动作。

　　“嘿！哪能呢？慕头儿您过虑了，您这么英明神武，我们大家就算想有异议也不敢啊！哦，不，是想有异议也找不出理由来不是！”封若嘿嘿笑道，还特意将‘慕头儿’这个称谓加重了语气，如今既然他这个不良师姐想演戏，他自然不能放过这个调侃的机会，不然的话，过了这村儿就没这店儿了！

　　“哦？是么？”慕飞雪和颜悦色地笑了笑，但随即就将声音提高一倍，飞快地命令道：“封小羽，根据本人所掌握的情报，如今五大妖王正在全力攻击紫月城，估计一个月之内就能将紫月城彻底拿下，而这也就代表着，通往苍梧界的空间节点也将在一个月后被那无数魔灵兽所占据！因此我们必须在一个月内赶到空间节点所在的裂缝，从现在开始，你就是我们这个狩魔营的开路先锋，务必要确保将所有拦路的障碍快速地清理掉，如若不然，哼哼！后果你自己知道！”

　　“呃——”

　　听到这番话，封若呆呆地在原地愣了许久，原本想反抗，但随即他就发现，貌似在整个狩魔营里，他已经成了孤家寡人了。


　　第三百二十四章 幸存者


　　返回紫月城的路线图当然难不住慕飞雪，因为按照她的话讲，紫月城方圆五十万里内的所有地势地形都被记录在她的地星盘中。

　　这种好事情封若当然不会错过，他现在已经知道，在这五行界中拥有一块记载详细的地星盘是多么重要，通常情况下，筑基期的修道者是根本弄不到这么大范围的地形图的。

　　而有了这样一块记载详细的地星盘，那么日后他再到这五行界来，就不至于很悲催地迷失方向了。

　　不过让封若感到心惊的是，纵使以慕飞雪金丹后期的强大实力，在五行界探索的范围也只有五六十万里，因为越深入，所遭遇到的魔灵兽就会越来越强大，而且各种凶险的情况也会越来越多。

　　当然，有两个方位是例外，一个是紫月城东北方向，通往紫炎界，也就是所谓的妖魔界的方向，在这个方向的范围之内，到处都是尸鬼兽或者是各种强大的尸王，只要不是运气太差，大多数狩魔营都能够顺利进入紫炎界中收集各种珍稀材料，而且这个距离并不远，不过是七八十万里。

　　至于另外一个方向，却是紫月城西北方向，由黑袍怪人所控制的区域，在这个区域之中，是没有尸鬼兽和尸王的，虽然也有很多魔灵兽，但是类似五大妖王那样强大的存在却是没有，显然拥有极高智慧的它们也知道古神禁地的可怕之处！

　　所以，按照慕飞雪的猜测，前往其他几界的空间节点应该就在剩下的东南西，这三个方位之中，可惜这三个方位之中的魔灵兽实在是太多太强大，恐怕也只有灵婴期以上的修道高手才能进入，但就凭那区区少数人，是根本无法在这无比辽阔的五行界中找到那极为不起眼的空间节点的。

　　所以，纵使修仙界已经在五行界中扎根了成千上万年，但大致的活动范围仍然没有超过紫月城周围方圆百万里之外。

　　而此次也不知是谁惹恼了那东南西三个方位的妖王，结果足足数百万魔灵兽大军就如潮水一般呼啸而来，不但冲散了正在围剿慕飞雪的数万修道者，还直扑紫月城而去，如果紫月城被攻破，那么从进出苍梧界的空间节点也就被封死了，至于剩下的那座青月城也将成为孤城，在没有任何援助地情况下，迟早也是被攻破的下场。

　　正是因为这样，慕飞雪才急着返回，要知道他们现在所在的位置距离紫月城还有二十几万里的路程呢！

　　所以，封若也就明白慕飞雪让他在前面开路的真正原因了。

　　不过除了封若自己，还有霍紫竹，岳琪，廉苏三人同时在前面开路，如今有了慕飞雪的灵丹，霍紫竹身上被毁掉的大半经脉也都尽数复原，至于那岳琪也是跟着沾了光，同样恢复了原来的实力，这虽然让霍紫竹很不爽，可是也不敢反驳，只是看向岳琪的目光中总是带着一种不屑和愤怒！

　　此刻，封若四人踏在各自的剑器上，贴着地面向前快速搜索着，值得一提的是，岳琪由于剑器被毁，所以封若干脆就将袁熙的那柄五品剑器给了他，因为如今情况紧急，也没法计较得失了。

　　而在封若四人后面的五里之外，慕飞雪则是带领着余下的众人坐在银甲的背上紧跟着，之所以要这样安排，是因为他们此次所要面对的不是修道者，也不是没有丝毫灵智的尸鬼兽，而是拥有很大灵智的魔灵兽！

　　如今这些魔灵兽的进攻欲望非常强烈，一旦发现修道者的踪迹，都会不死不休地追上来，如果发现修道者的数量很多，并且还会将这个信息传送给附近的更高级别的魔灵兽，所以，这就需要用一个几人的小队提前搜索，遇到数量较少的魔灵兽，就由封若四人联手将其干掉，若是数量较多，而且极为强大，他们四个也可以利用御剑飞行的速度将他们甩掉，从而确保后面的大队不被发现。

　　封若此时便是这个四人小队的指挥者，这不但是因为他手中拥有慕飞雪给的准确地星盘，更是因为他的实力在四人中最强，这一点连那极为高傲的霍紫竹也不得不承认，毕竟他自问是没有办法将那条独角金蟒独自干掉的。

　　由于是担当着先锋的任务，故此封若四人相互之间的距离都是保持在百丈左右，这样他们所搜索的范围就会达到五百丈左右，基本上就不会有什么魔灵兽会漏网，而且一旦有什么突发情况，他们之间也能快速地互相支援！

　　就这样一路向北，在最初的数万里路程中，基本上没有出现什么特殊的情况，纵使有十几只魔灵兽，也在封若四人全力的攻击下，在顷刻间就全部搞定，毕竟他们四人联手的实力，足够对一个金丹初期的修道者构成威胁了。

　　但是当数日之后，在向北行进了大约七八万里之后，封若四人所遭遇到的灵兽赫然就多了起来，甚至有时候会遭遇到来自空中的飞行灵兽，虽然以他们四人的实力足够应付，但这种情况也就表明，在紫月城方向的魔灵兽数量定然已经达到了一种难以想象的程度。

　　不过还好，经过这数日间的配合，封若四人之间倒也能够达成最基本的默契，一旦遇到魔灵兽，封若会第一个上前吸引所有魔灵兽的注意，同时以飞龙盾强悍的防御能力进行防御，而霍紫竹三人则是飞快地在后面展开攻击，在这样的配合之下，只要是不超过百只以上的魔灵兽，他们四人都能在短时间内全部搞定！

　　而如果是遭遇到了大群的魔灵兽，他们四个也只好展开御剑飞行，将他们引开。

　　此刻，封若四人正行进在一条大河的旁边，这个地方算是比较宽阔，大河两岸皆是数千里的平原，这在平时，或许是一件好事，但是此刻封若四人却是有点战战兢兢，全神贯注，因为在这样的环境下，一旦有魔灵兽出现，那么在发现他们这个先锋搜索小队的时候，同时也会发现后面的慕飞雪等人，这是他们最不想见到的。

　　但是没有办法，他们必须沿着这条大河继续向上游行进上万里之后，才能走出这视野宽阔的大平原。

　　不过让他们感到万幸的是，直到现在，除了几只比较倒霉的独行魔灵兽外，他们还没有碰到任何一群魔灵兽。

　　“各位，我们有活干了！”

　　在贴着地面飞掠过大河岸边的一处几十丈的高岗后，封若忽然招呼道，因为他的神识由于玄火分身的关系，要比霍紫竹等人更强一些，故此能够提前一步发现前方的异常。

　　“我去侦察一下！”

　　在封若左侧的霍紫竹平静地说了一句，脚下的剑器忽然划过一连串闪电般的光芒，随后就以极快的速度超过封若三人，向着前方急速飞掠而去！

　　如今在经过七八日的配合，封若他们四人倒也摸索出一套行之有效的侦察方案，他们是先锋没错，但是四个人的目标还是大了点，所以他们在遇到特殊情况后，不是四个人全部压上，而是让一个御剑速度最快的人去前面侦察一番。

　　通常情况下，这个任务都是由封若和霍紫竹两人来完成的，没办法，廉苏的实力在四人中最弱，而且还是个女人，总不好意思让她去冒险，至于那岳琪实力倒是很强，可是他现在的剑器和他所修炼的剑诀功法统统不匹配，近距离攻击勉强合格，但是侦察的话，那种速度就有点不堪入目了。

　　至于封若和霍紫竹，他们两人是轮流上前侦察的，如今正好轮到霍紫竹。

　　时间不长，一道金色的剑光就从前方如流星般划过，顷刻间就冲到封若三人面前，随后一个漂亮的回旋，那急速的剑光竟是在瞬间稳稳地停了下来，不得不说，霍紫竹这家伙的御剑水平的确很高，也很帅！

　　当然，如果和封若比，那肯定是要差一点的，因为倾城剑可是通灵剑器！

　　“前面大概有七百到八百只魔灵兽，而且似乎还有一头八级魔灵兽，我只是靠近一千丈就被发觉了，不过那东西没有来追赶，因为它们正在围攻一伙修道者，只是这些修道者的数量还不清楚！”

　　不待封若发问，霍紫竹就飞快地将他所了解到的情况说了出来。

　　“有修道者？而且还有八级魔灵兽？”

　　封若眉头一皱，立刻就道：“准备作战，既然有修仙同道在此，没有理由不救！”

　　而听到封若的话，霍紫竹三人的面色都是有些犹豫，因为当日那条独角金蟒留给他们的印象实在是太深刻了，虽然封若说的很有道理，但是总不能把小命赔进去。

　　“不如还是请慕头儿做决断吧！”岳琪却是第一个开口道，而霍紫竹和廉苏显然也是完全同意，作为救命恩人，他们三个显然是完全听从慕飞雪的命令。

　　“嘿！也好！”封若也跟着嘿然一笑，其实他哪里有那么高尚？如果是他自己，在遇到这种情况下，是绝对不会去救援的。

　　但他现在之所以说得如此大义凛然，当然也是有恃无恐，霍紫竹三人不知道慕飞雪的底细，他却是知道啊！金丹后期的大高手在此，还怕什么啊！

　　更何况，慕飞雪之所以要把这些人收编起来，为的就是瞒天过海，混进苍梧界，所以如果听见前方有幸存的修道者，她肯定会巴不得以救命恩人的高大形象从天而降，然后让那些人感恩不尽，涕泪横流地效忠，貌似她就喜欢这种感觉的。


　　第三百二十五章 碾压


　　封若所猜测的一点都不差，慕飞雪没有任何犹豫就决定救援，因为他们的人数越多，对她和封若的掩护也就越有效！

　　而对于她做出的决定，不论是霍紫竹，岳琪，还是其他人，都是有些忐忑，因为这不仅仅是要面对这一群魔灵兽的事情，说不定会将附近的魔灵兽给吸引过来。

　　不过还好，慕飞雪现在在这个狩魔营之中的威望可不是之前段重山所能比拟的，至少无人敢于反驳。

　　“根据我们的观察，前面的魔灵兽总数应该是在七百至八百之间，一共是分为五种，第一种那七级喷火巨犀，只有三头，第二种是地行魔蝎，数量最多，大约在四百只左右，需要防范的是它们的远程攻击，从它们的蝎尾之中可以喷射出一种毒刺，距离能达到五百丈左右，虽然穿透力不是很强，但是在会产生爆炸，而毒刺之中的毒素也会随之飘散，这种毒素不会致命，但是具有麻痹的作用，不可不防！”

　　“第三种是铁背斑牛，数量在二百左右，而且都是七级左右，最擅长的就是近距离冲击，以它们超强的防御能力，可以将任何阵势在瞬间击溃，另外它们的还具有重踏的本能，上百只铁背斑牛同时冲击，足以让大地剧烈震动，很容易让人站立不稳！”

　　“第四种是魅影巨豹，数量在一百只左右，它们的飞掠速度最快，四足奔跑如风，而且还可以在空中自由转向，必须要提防它们从侧翼袭扰！至于说第五种，是一头八级骨曦，情况就是这样，目前还没有发现有飞行灵兽在附近出现，不过即便是这样，如果我们想强攻的话，没有一个时辰，是无法将它们击溃的，而且，我们这一方肯定要有伤亡，所以，我建议，我们应该先集中力量，将那头八级骨曦给引诱出来干掉，这样，剩下来的魔灵兽也就不算什么了！”

　　三言两语，封若就将前方那群魔灵兽的大致情况给所有人通报了一下，并且提出了自己的建议，因为以他来看，如果慕飞雪不动用她金丹后期的强大杀伤力的话，前面那些魔灵兽可是不好啃，那喷火巨犀，地行魔蝎，铁背斑牛，魅影巨豹这四种魔灵兽如果是单独一群的话，单凭封若他们这个先锋小队四个人就能够解决。

　　但是现在它们组合到一起，却能够发出全方位的攻击，那魅影巨豹能够依靠恐怖的速度进行骚扰，拦截，而那铁背斑牛能够近距离冲锋，然后依靠强大的防御能力将敌人纠缠住，至于那喷火巨犀和地行魔蝎则是可以在远处进行攻击，以它们那达到五百丈的攻击距离，足以将敌人变成一个个毫无防御能力的靶子！

　　更何况，在正中央还有一头八级骨曦坐镇！

　　这场仗可不好打！

　　“很好！”

　　慕飞雪有些赞赏地冲着封若微微一笑，她当然能明白封若的用意，那就是由她亲自出手，一方面是为了避免不必要的伤亡，另一方面则是在所有人心中树立起一个足够强大的身影，也只有这样，他们才能给死心塌地选择跟随下去，而一些有野心的家伙才能被完全震慑住！

　　当然，作为金丹后期的高手，慕飞雪当然不用真的暴露出她真正的实力，以她的手段，随随便便就能将众人糊弄过去，然后在众人眼中恰到好处地展现出既能震慑住他们，又不会让他们怀疑的实力！

　　“廉苏听令！带着你的小队在后面进行远程攻击，务必要将所有的魅影巨豹统统拦截下来，同时还要负责打乱铁背斑牛的冲击，至少要保证这种状态能够维持一炷香的时间！”

　　“是！廉苏明白！”脸上有些红晕的廉苏大声地应道，从某种意义上讲，她也算是慕飞雪的绝对忠心铁杆了。

　　“霍紫竹听令！你带着剩下的人在廉苏小队前方五十丈处进行防御，切记，以守为上，不可躁进！封羽，岳琪，你们两个，随我去诛杀那头骨曦！”慕飞雪的命令很简单，以守为上，毕竟她现在这个好不容易收编起来的狩魔营人数实在是太少了，死一个就少一个。

　　“慕头儿！我不同意！”此时那霍紫竹却是梗着脖子不甘心地道：“这里交给段重山指挥即可，诛杀那八级骨曦怎么能少得了我？难道我比那姓岳的还弱么？”

　　这突然跳出来的霍紫竹倒是让慕飞雪稍稍愣了一下，不过这也不算什么，当即就痛快地道：“好！那就算你一个，段重山，你来指挥，只是有句话送给你，你逃了一次可以原谅，但逃了第二次，就着实该死，请千万不要怀疑本人是否有这个能力，不然，你会后悔的！”

　　说完此话，慕飞雪的目光陡然一变，瞬间扫过所有人，而几乎是在同时，一股凛冽的杀气也在众人心间掠过，让所有人都忍不住打了一个寒战，虽然这股凛冽的杀气在顷刻间就消失得无影无踪，但还是起到了一个巨大的震慑作用，这可比说一万句狠话来得有效。

　　“我们走！”招呼一声，慕飞雪就率先掠上银甲，封若等三人也紧随其后，而几乎是在同时，根本不用发出命令，银甲就嘶鸣一声，直接朝着前方的战场弹跳而去，至于后面的廉苏等人也紧随其后，他们的主要任务就是战场的边缘执行骚扰的作用，从而减轻封若，慕飞雪等人的压力，当然，这只是名义上的，实际上，有慕飞雪在，根本就没有什么压力！

　　但正所谓骗人要骗得不着痕迹，所以除了封若这个知情者外，所有人都很紧张，包括霍紫竹和岳琪在内，想来若不是之前有着救命之恩，他们也不会这么心甘情愿地冒险！

　　不过十余里的距离，以银甲的弹跳冲击速度很快就如一座小山一般冲向战场，不过在冲进一千丈的范围之内后，那战场中的那头八级骨曦就迅速地做出了反应，立刻有一半的魔灵兽就包围上来，很显然，那群被包围的修道者已经到了强弩之末了，所以那八级骨曦才丝毫不担心他们会趁势突围！

　　但这一次，这一头八级骨曦的命运显然比那独角金蟒还要悲催，只是此时它还没有这个觉悟罢了！

　　此时首先冲上来的自然是那种以速度和灵巧见长的黑色魅影巨豹，这东西很讨厌，虽然攻击力不强，可是却能最大程度将人给纠缠住，若是短时间不能冲出去，再被那些擅长近距离冲锋的铁背斑牛给接近，后果可是不妙！

　　只是这一次它们的对手不是封若等人，而是银甲这个变态，可以说银甲在大多数灵兽中也算是一个难得异类了，由于贪吃的毛病，结果各方面的特性都是极为强悍，不但防御力极强，在速度和灵活上也是丝毫不逊色，尤其是在吞噬了那八级血犼的残骸之后，所拥有的那股凶悍之气，更是极为了不得！

　　此刻在那些魅影巨豹即将扑上来之后，银甲的身体表面忽然就爆发出一团血色的光芒，在这光芒之中，一股极为嗜杀暴桀的波动就如潮水般向着四面八方席卷而去！

　　在这股血色的波动冲击下，那些魅影巨豹原本如同闪电般的身形竟是迟滞了一下，甚至有几头魅影巨豹惨叫一声，转头就逃，不但是他们，连封若和霍紫竹三人都是心中暗凛，他们这是在银甲的背上，所以受到的影响还不算很严重，可是如果正面相对，肯定要受到影响。

　　而对于这股嗜血的波动，封若当然不会陌生，因为这就是他当年在面对那头血犼时所感受到的，他是真的没有想到，银甲居然能完美地将那血犼的自身属性给激活，这岂不是也意味着它将来还能继续进阶？

　　此时在散发出这一道血色波动之后，银甲的身形竟是从地面上“嗖”的一声弹上几十丈的高空，如果不是亲眼目睹，恐怕谁都无法想象，一个如同小山一般，重达数万斤的庞然大物居然会达到如此灵巧的境地！

　　“轰！”

　　当银甲那庞大的身体再次落下之际，已经至少有十几只魅影巨豹被那巨腿要么硬生生给砸个稀烂，要么就被拦腰斩成两段！因为那八条巨腿可是既能当大锤使用，也可以当锋利的砍刀的！

　　在这一刻，封若甚至有点替那些魅影巨豹感到悲哀，因为在银甲面前，它们注定是一种无法释怀的悲剧，银甲那巨大的身躯，坚硬无比的外壳，同样迅速敏捷的行动，再加上那种几乎可以称得上是毁灭性的攻击，这简直让它们那弱小的身躯情何以堪啊！

　　用摧残碾压来形容都是极为善良的！

　　短短的几个呼吸时间，近百只魅影巨豹就被彻底杀个精光！这种恐怖的战果，不但封若，霍紫竹，岳琪三人看傻了，就连在后面准备付出极大的代价，死战一场的廉苏，段重山等人全都傻眼了，这还是七级的灵兽么？

　　也太变态了吧？


　　第三百二十六章


　　不过惊讶归惊讶，却没有人敢因此就放松大意，因为那紧随魅影巨豹之后的，就是多达一百余头同样体积巨大，防御力超强的铁背斑牛，它们虽然只有银甲的身体一半大小，但是绝不容小视！

　　在靠近百丈的距离之后，这上百头铁背斑牛同时发出震天的怒吼，竟是齐刷刷地四蹄腾空地跳了起来，虽说它们只是跳起一丈多高，但当落地之后，竟是能够让方圆三百丈之内的地面一阵剧烈的震颤，甚至有的地方都出现了巨大的裂缝！

　　这便是铁背斑牛的重踏！

　　只是银甲可是有八只脚的，平衡性和稳定性都是极强，这般震颤对它来讲仅仅是小菜一碟而已！

　　不过接下来那上百头铁背斑牛的冲击很显然是让银甲有些忌惮的，所以它就迅速地停了下来，嘶叫了一声，全身上下竟是迅速地覆盖起一道土黄色的光盾，这却是当年它吞服了那颗土属性五行石后所掌握的神通，那就是被动防御，效果有些类似盾墙法术，在防御力大幅提升的同时，也会让自身的速度下降一半！

　　但是这个时候，在后面的廉苏等人却开始攻击了，作为筑基后期的修道者，他们每个人至少都掌握了一种进阶法术，所以随着廉苏一声令下，各种闪烁着各色光芒的进阶法术就腾空而起，直接朝着那正快速冲击而来的铁背斑牛轰击而去！

　　虽然仅仅是二十余人，但这种同时攻击的威力还是相当巨大，一时之间，只听得轰隆隆的声音不断炸响，火焰升腾，浓烟滚滚，巨石乱飞，在那二十余道进阶法术同时攻击的范围之内，竟是如同天塌地陷一般！

　　尽管那些铁背斑牛的防御力超强，这些法术无法重创它们，可是却能最好地将它们的冲击完全打断！

　　与此同时，在银甲背上的封若三人也放出各自的剑器开始攻击，至于慕飞雪则是依旧负手而立，饶有兴致地看着这一切。

　　这些铁背斑牛由于防御力太强的缘故，可没有那些魅影巨豹那么好对付，方才那一轮远程法术攻击除了将它们的冲击打断之后，竟是连一头也没有重伤，而当封若三人展开剑器攻击后，也是不由大为头疼！

　　因为这铁背斑牛不愧有铁背的称号，全身上下所有的位置都是坚逾精铁，以封若的倾城剑攻击上去，也仅仅是刺进去十几寸而已！

　　所以在察觉到这一点后，封若三人立刻改变策略，不再动用普通的攻击，而是凝结剑诀，同时攻击同一个位置，如此一来，只需数次，就能将一头铁背斑牛完全击毙。

　　可是他们三个所击杀的数量和上百头铁背斑牛相比实在是微不足道，只是短短时间里，尽管后面的廉苏等人再次释放出一轮远程法术，可依然阻挡不了这些铁背斑牛冲上前来！

　　而与此同时，前方的战场中忽然响起一道凄厉似鬼般的嚎叫，紧跟着，那四百余只地行魔蝎忽然将尾巴全部翘起，只是瞬间，无数黑色的毒针就遮天蔽地地朝着银甲所在的位置射来，远远看去，那就像是一团黑色的乌云！

　　“飞龙盾！”

　　没有丝毫犹豫，封若立刻将飞龙盾释放出来，然后形成一道红光将他们四人完全护住，至于说银甲，以它的防御根本不惧。

　　就在飞龙盾的防御红光亮起之际，那一根根足有半尺长毒刺就如雨点一般激射过来，在撞上飞龙盾之后，立刻就爆炸开来，同时一股黑烟也向着四面八方蔓延！

　　那地行魔蝎是可以连续喷射十几根毒针的，故此这一刻至少有数千根毒针爆炸开来，这股强大的力量即便是以飞龙盾的防御能力，也是一阵阵的剧烈摇晃，而封若体内的法力也在瞬间被消耗了大半！

　　不过就在外面完全被那黑色的毒雾所笼罩之际，一直都在负手而立的慕飞雪终于出手了，不过她并没有放出她的飞剑，而是双手快速掐诀，然后一根根晶莹剔透，呈六棱形，看起来有些小巧玲珑的冰锥就从她手中的浮起，然后就呼啸着冲了出去！

　　更让封若惊讶的是，这些小巧玲珑的冰锥似乎是无穷无尽一样，每次出现都是九根，整整九次之后，慕飞雪这才若无其事地收起法诀，继续很悠闲地负手而立！

　　但是这个时候，封若三人突然发觉这周围怎么变得这么安静？连一头铁背斑牛的嘶吼声都听不见了，直到银甲冲出那片毒雾蔓延的区域，他们才惊讶地发现，所有冲过来的铁背斑牛的头上都不知被什么东西给凿出一个巨大的窟窿！

　　“我改变主意了，还是速战速决比较好！”

　　此时慕飞雪忽然莫名其妙地说了一句，然后整个人就“嗖”的一声从银甲的背上腾空而起，瞬间就已经冲到了几百丈之外，那速度之快，只在空气中留下一道残影！

　　而还不待封若三人反应过来，一道绚烂的剑光忽然从天而降，如夕阳照射下，波光粼粼的水面，几乎是让所有人的眼睛在瞬间变得一片模糊！与此同时，一股地裂天崩般的剑意就在几百丈外爆炸开来，仅仅是余波，就仿佛涌起千万丈大潮的狂风，硬生生地将封若等三人连同银甲在内给向后掀翻了几十丈！

　　等到片刻之后，封若等人的眼睛终于恢复正常后，才骇然地发现，前方竟然连一只魔灵兽的影子都见不到了，而方圆数千丈之内的所有草木都齐刷刷地被横扫一空，唯一在原地所留下来的，就是一个白衣胜雪，负手而立的卓然身影！

　　整个世界似乎在这一刻定格，让人不知所措，心中所剩下的，除了惶恐，还是惶恐！

　　封若是第一个反应过来，他不知道是什么事情让慕飞雪忽然改变主意，但肯定很重要，否则她是不可能放弃她一直在隐瞒的身份。

　　果然不出封若所料，那之前一直被众多魔灵兽包围着的修道者中，很快就走出来两道人影，这两人中的一个，竟然是镇天宗在紫月城驻地的指挥者于锐，另外一人则是玉阳宗的一位金丹初期高手，只不过这两人显然都是身受重伤，不然的话，凭他们的实力，也决然不会被之前那些魔灵兽围困在此地。

　　“雪师姐！别来无恙！”

　　那于锐满脸苦笑地问候道，此时慕飞雪虽然依旧是神色淡然，可是在无形之中所放出来的那种气势，却是完全将方圆千丈内彻底笼罩，除了封若外，没有人敢动弹一下，甚至连呼吸都不敢太过放肆，似乎一点微小的动作，就能引来狂风骤雨般的灾难，而身在这漩涡中心的于锐两人，更是能够清楚地感受到。

　　毫无疑问，慕飞雪之所以会改变主意，就是因为有这两人在，以她那高傲的性子，或许在其他筑基期修道者面前能够以游戏的心态演出一场好戏，但让她装作不认识于锐二人，却是万万办不到！

　　这一点连封若也是无可奈何！

　　“师姐？本人可高攀不起！你们不是要来追缉本人么？我现在就在这里，来抓我啊！”慕飞雪的声音并不是很高，但是言语中所散发出来的肃杀之意却是如万年冰山般，能让人从头到脚全部被冰封起来！

　　“雪师姐饶命啊！之前之所以追缉你也是迫不得已，您也知道本门门规就是如此，还望雪师姐能够高抬贵手，我也知道您是受了莫大的委屈，但那件事情真的与我无关啊！只要雪师姐您能给我一个机会，我于锐在此发誓，必将做牛做马，终生追随雪师姐左右，永不背叛！”

　　让所有人没有想到的是，那修为在金丹中期的于锐竟然“噗通”一声跪了下来，连声求饶！

　　而目睹此景，那于锐旁边的那个玉阳宗修道者却是一脸鄙夷！

　　“哦？是么？”慕飞雪忽然冷笑了一声，“你愿意追随本人，可就是等于叛出镇天宗，这后果你可知道？”

　　“是是，我愿意叛出镇天宗，还望雪师姐您宽宏大量，我于锐毕将肝脑涂地，以回报您的大恩大德！”那于锐连连捣头道，似乎生怕慕飞雪改变主意，因为他可是清楚地知道面前这个女人的手段有多么狠辣！

　　“抱歉！我平生最恨叛徒！”

　　慕飞雪的声音冰冷，而在她话音落下的同时，一根闪烁着五色光芒的华丽冰锥直接就将那跪在地下的于锐彻底洞穿，那股巨大的力量更是将他的尸身带出上千丈远，直接被钉在一块巨石之上！

　　而这突然间的变故顿时让所有人倒吸了一口凉气，连封若也情不自禁地缩了缩脑袋，这一刻，慕飞雪似乎又变回了当日在枯木海所见到的那个冷漠而又强大的修道者！

　　但就在封若以为，慕飞雪要接着大开杀戒的时候，她却冲着那个玉阳宗的修道者冷然道：“不想成为那些魔灵兽美餐的话，就带着你的人跟上来！”


　　第三百二十七章 物归原主


　　那玉阳宗的金丹初期修道者显然没有料到慕飞雪居然会放过他，因为方才那种狠戾击杀于锐的手段着实镇住了他。

　　就在他张口刚想说什么的时候，面色却忽然一变，随即就急急地冲着远处那群还处在呆滞状态的修道者大喝道：“还愣着干什么，快走！兽潮就要来了！”

　　而听到此话，封若等人也跟着心中一跳，虽然现在他们还尚没有任何察觉，但是毫无疑问，慕飞雪应该早就察觉到远处的魔灵兽群。

　　“全部御剑飞行，过河！”慕飞雪那冷冽的声音再次传入所有人的耳中，随后她身形再次一闪，先是将体积巨大的银甲封印起来，然后一把抓住封若就率先向大河对岸飞快地掠去！

　　而这个时候，封若回头看去，就见远处的天际不知何时冒出来无数乌云，见到此幕，纵使他胆子一向颇大，也忍不住心惊胆战，因为只看那乌云距离此地只怕还有上百里，但已经有如此规模，只怕那里面的飞行灵兽至少有十几万甚至是更多！

　　毫无疑问，他们的运气真的很差，竟然碰上了那铺天盖地的魔灵兽大潮！

　　此刻其他人也不敢怠慢，纷纷放出各自的剑器，拼命地掠过大河，然后追着慕飞雪封若两人的方向逃命，虽说这大河波涛汹涌，足有数百丈宽，可是谁都知道，这根本阻挡不了那魔灵兽大潮的步伐，更何况还有那大量的飞行灵兽，只怕连慕飞雪这样的高手，一旦陷入其中，也是很难能够逃得出来！

　　还好慕飞雪并没有将飞掠的速度提升很快，所以后面的众人还不至于跟丢，如今他们只要不是太笨，就都早已明白，这个叫慕云的人正是他们十几日前浩浩荡荡围剿的那个镇天宗叛徒。

　　可是此时却没有人敢有一丝一毫的围剿捉拿的心思，因为他们谁都知道，这原本属于修仙界的地盘已经是被那无尽的魔灵兽占据，要想活命，就只能依靠这个实力强大的慕飞雪。

　　就这样一口气向大河北面飞掠了数百里，慕飞雪这才停了下来，不过她的神情却是格外凝重，让一旁的封若也跟着惴惴不安起来。

　　“我们的计划只怕要改变了，取道去青月城吧！封若，一旦出现什么意外的情况，我们将来就在苍梧界的无尽之海中汇合，切记！”

　　“师姐？”封若一愣，心中却是闪过一丝不好的预感。

　　“你不用担心我，我金丹后期的实力，不是那么容易就会被人欺负的，只不过现在的情形，我恐怕不能陪你一道返回苍梧界了，但是你放心，我不会言而无信的！”

　　慕飞雪故作轻松地说着，又望了一眼远处即将赶上来的众人，这才又笑着对封若道：“回到苍梧界之后，你就去寒玉冰宫吧，用那寒玉令换到三滴雪灵玉乳，然后再闭关一段时间，切记，如果你无法进阶金丹期，就不要来见我了！”

　　“我不明白，师姐，你要去哪里？如今五行界这么危险！不如你也和我一道返回苍梧界吧，不然，我就跟着你好了，也省得提心吊胆！”封若有些不甘心地道，他很不喜欢这种感觉！

　　“不要说气话了，你跟着我有什么用？”慕飞雪笑了一下，“你的实力太低，所以有些事情我不能告诉你，但是实际情况未必如你想象的那么危险！不如这样，我向你保证，五十年之后，我就去寒玉冰宫寻你，怎么样？如果我迟到了，我就——满足你一个要求好了！”

　　听到此话，封若心中虽然难受，但也知道慕飞雪所说的是实情，他的实力太低，跟着慕飞雪，只会拖累她，若仅仅是她自己一人，那么也就能更加来去自如。

　　“那好，你说话算数！”封若勉强地笑了笑，随手就从踏云战靴里面将那诛魔剑抽了出来，直接塞到慕飞雪的手里，“这诛魔剑是倾云前辈的，这次算是物归原主，师姐你若是拒绝，我干脆就去给那些魔灵兽当晚餐好了！”

　　“你在威胁我啊！不过这可不是物归原主，我就当你送给我的礼物，谢了！”慕飞雪悄然一笑，也不见她有任何动作，那诛魔剑就如游鱼一般在她手中快速地旋转起来，而更加令人惊讶的是，原本在封若手里锈迹斑斑，简直和破铜烂铁一样的诛魔剑，此刻竟然缓缓地放出一道如朝阳般的绚丽光芒！

　　在这绚丽光芒出现的同时，诛魔剑表面上那层锈迹斑斑的外皮竟然诡异地脱落下来，就好像干涸的大地迎来春暖花开的季节一样！

　　只是顷刻之间，那诛魔剑上所散发出来的威势竟然犹若实质一般，直接就将封若向后一连推开十几丈，而这种堪称恐怖的威势更是引动了方圆数百丈内的天地元气，在顷刻之间，飞沙走石，乌云滚滚！

　　眼见这种异象，就算封若再愚蠢，也多少明白过来这诛魔剑里面肯定有倾云当年所留下的布置，只有他的亲生血脉才能触发这种布置，从而彻底成为这诛魔剑的真正主人。

　　此刻迫于那诛魔剑所散发出来的越来越强的气息，封若也不得不一退再退，直到退出几百丈之外，这才堪堪能勉强站住脚，而他这个时候才明白过来，所谓的修仙界第九大灵兵岂是浪得虚名！亏他以前还洋洋得意，殊不知他只怕连诛魔剑万分之一的威力都没有发挥出来！

　　不过封若此刻心中除了惊喜和欣慰，却没有半点遗憾和不甘，因为这诛魔剑在慕飞雪手中发挥得越强，也就代表着她越安全！

　　要知道当年倾云身为九神宫第一高手，一身的修为只怕早已在灵婴期以上，他所使用的诛魔剑又岂是简单之物，想来就算慕飞雪是他的亲生女儿，一时半刻也无法完全掌握诛魔剑的全部威力！

　　此时，那些远远落在后面的霍紫竹等人才追赶上来，不过在看见眼前这一幕神奇的情景之后，都是一阵阵的目瞪口呆，不明白究竟是发生了什么事情！

　　唯有九神宫那个金丹初期修道者在看了一会儿后，忽然面色剧变，在犹豫了好半天之后，这才转身对乱哄哄的众人命令道：“所有人听令，就地防御！”

　　如今这里的修道者的人数已经超过了五十余人，除了封若这方的二十六人外，余下的都是之前救下来的幸存者，不过他们的身份更是复杂，五大宗门的弟子皆有，幸好那玉阳宗的金丹初期修道者的修为还能压制住。

　　“封道友，慕头儿他，哦不，慕前辈她没有事吧？”霍紫竹有些担忧地对封若问道，他们现在所有人可都是指望着那实力强大的慕飞雪呢，至于她的叛徒身份全都刻意地忽略掉。

　　“没事！”封若摇了摇头，如果他没有猜错的话，慕飞雪应该正在融合诛魔剑，那诛魔剑应该已经不是法宝那一等级的存在了，所以要想真正掌控，势必需要一些时间。

　　“封若封师兄，是你么？见到你太好了！”

　　此刻一个有些熟悉的声音忽然在混乱的人群中响起，封若回头一看，却是玉阳宗的庞泽，在他身边的，赫然是他的师弟公孙季，只不过一向和他们形影不离的徐阳，赵烨，陆月却是踪影不见。

　　而听到这庞泽的称呼，霍紫竹等人都是不由一愣，不过脸上的疑惑神色都是一闪而逝，并没有太多好奇。

　　“见过封师兄！”

　　“封师兄！”

　　此时又有几个镇天宗的弟子极为热情地站起来和封若打起了招呼，这几人封若也是认得，不过在参与围剿时，他们都是属于另外的狩魔营。

　　被人认出来，封若也没有太过意外，只是让他感到奇怪的是，这几个镇天宗弟子在看见自己时的表情非常自然，而如果莫无痕当日真的要反咬他一口的话，他们理应知道自己已经是镇天宗的叛徒才对。

　　心中闪过这个念头，封若先是向庞泽，公孙季二人点头示意了一下，就急忙对一个灵山院的弟子问道：“这位师弟，我想请问一下，可曾见过本院的关月鸣，齐进，还有——莫无痕这三个狩魔营的人呢？”

　　对于封若如此问，那灵山院的弟子却是没有任何惊讶地道：“他们啊，据说在十几日前整个围剿刚刚开始的时候就全都失踪了，三个狩魔营，三百人，只剩下四十多个迷路的人，谁都不知道他们去了哪里？为此本宗还派出几位师叔前去搜寻呢，可惜后来由于兽潮的出现，我们大家都被冲散了，保住小命还来不及，谁还会去管这等事？”

　　听到此话，不知为何，封若心里面忽然闪过一道阴影，他不用去猜答案了，因为很简单，那莫无痕等人，连带着所有现场的目击者，只怕全都被灭口了，能做出这种事情的，还能有谁，当然是那青丘人青离！

　　自己还真是糊涂，竟然没有想到这一点，这种事情那青丘人青离可不是第一次做，当日她就曾将万宝阁见过自己的人全部灭口，那么这一次她当然还会继续灭口，只不过后来现身征询自己的意见只不过是一种调侃罢了！


　　第三百二十八章 别离


　　封若正想到这里，那几百丈外，慕飞雪手中的诛魔剑居然再次发生变化，竟是在瞬间形成九九八十一道巨大的剑光虚影，一道连一道地直扑天际，一刹那之间，在那璀璨的剑光照耀之下，原本黛青色的天幕也跟着明亮起来！

　　当这八十一道巨大的剑光虚影冲到数千丈的高空之后，紧接着又发生变化，竟是很诡异地组合成九朵无比绚丽，但却让封若无法认得的奇异花朵！

　　“九神韵月！那是九神韵月！”此时不远处的霍紫竹忽然激动地喃喃自语道。

　　“什么是九神韵月？”封若连忙上前问道，之前他只是以为诛魔剑仅仅是十大灵兵之一，但是现在看来，那里面说不定还藏着什么更大的秘密！

　　“九神韵月！那是本宗最顶级的传承，据说修炼到极致，就能轻松渡过天劫，进阶大乘，只不过这传承自从千年前本宗第一高手倾云失踪后，也跟着失传，只是没有想到，这传承居然，居然在这里出现！”霍紫竹声音有些颤抖地道，他虽然实力很强，但是在九神宫之中，只能算是一个内门弟子，别说九神韵月这种顶级传承，便是一些其他的顶级功法和剑诀他想获得也没有那么容易。

　　听完霍紫竹的解释，封若随即就释然，看起来倾云这老头阴着呢，竟然在那诛魔剑上留下这么多门道，而且还必须符合条件才能启动！想来就算是当初这诛魔剑没有落在自己手上，而是被其他金丹期甚至是灵婴期高手得去，他们只怕也无法发挥这诛魔剑最大的威力。

　　此刻，那高空中由八十一道剑光虚影所组成的九朵奇花就好像被风吹落一般，竟是化为漫天栩栩如生的花瓣，向下飘落！

　　这情景当真令人震撼，谁都无法想象，那剑光居然能达到这种以假乱真的程度，这得是需要何等高超的控剑手段，相对比而言，封若等人所引以自豪的御剑术简直没法比！

　　那无数花瓣飘落下来之后，却是如春风化雨般无声无息地没入慕飞雪的身体之中，等到所有的曼妙花瓣消失，慕飞雪那原本紧闭着的双眸也悄然睁开，但是目光所及之处，就好像剑锋般凌厉，只是这么一扫，远在几百丈外的封若等人立刻就感到自己的脖子处刮过一阵罡风！

　　还好慕飞雪及时将这凌厉的剑意收敛回去，不然的话，众人就只能远远地逃开了。

　　“此地不宜久留，我们最好还是速速离开，不过返回紫月城，或者是赶往空间节点现在都来不及了，如果本人没有猜错的话，我们刚才所见到的那股巨大的兽潮，就是直扑空间节点所在的位置，所以，如果我们继续按照之前的路线，就等于是飞蛾扑火一般！”

　　慕飞雪的声音淡淡地在众人耳边响起，虽然没有了那种锋芒毕露的杀气，可是依然有种如冰峰般居高临下的冷冽，所以不论是霍紫竹这些人，还是玉阳宗的那个金丹初期的修道者，都不敢有半点异议！

　　“本人的意见是，转道去青月城，那里虽然远离空间节点，但也正因为如此，不会有太多魔灵兽攻击，愿意去青月城的，可以跟随本人出发，不愿意去的，可以自行离去，时间紧迫，各位好自为之！”

　　此话说完，慕飞雪身形一晃，就再次带上封若在前方领路，而其他人则是忙不迭地放出各自的剑器紧随其后，如今也是顾不得遮掩行藏了，早一日赶到青月城，就多一分安全。

　　“师姐，你的实力是不是又提升了？比如说有望成为灵婴期的高手？”踏在剑光之上，封若忍不住问道，见过方才那番情景，他倒是很希望慕飞雪能够借助诛魔剑的力量成功突破瓶颈，然后进阶灵婴期。

　　“哪有那么容易啊！”慕飞雪却是勉强地一笑，似乎有很重的心事，在犹豫了许久之后，她才低声道：“我想，他——多数已经陨落了！”

　　“他？”封若一愣，但随即就醒悟过来，慕飞雪口中的那个‘他’，当然是她那个从未见过的老爹倾云，虽然封若也猜测那倾老头是真的死了，可是此刻也忍不住要替慕飞雪难过。

　　“雪师姐，其实，也未必啊！那倾老头，哦，是倾前辈的诛魔剑是在千年前遗失的，但实际上，三百年前他还在九神宫出现过！”封若努力想着措辞道。

　　“不，封若，从前你可以拿这个借口骗我，但是现在我已经知道真相了，千年前那一战，虽然成就了他的威名，可是在那嗜血妖龙的反扑之下，他也被伤及本源，正是因为知道寿元无多，他才会舍弃诛魔剑，凭此将那嗜血妖龙封印，并且将九神宫最顶级的传承九神韵月一并封印在诛魔剑里面！”

　　“只是后来，他在等死之际，却被两个人救下，在那两人耗费真元的救助下，他才延长了数百年的寿元，可是最后他却无缘无故地失踪了，我想，他多半是不想自己所喜欢的人难过，所以这才选择默默离开！”

　　慕飞雪很平静地说着，但封若还是能够从她的话语中听出来她心里的那种压抑的伤感，一时之间，封若也不知道该说什么来安慰她？如果早料到这样，他是决计不会把诛魔剑送出去了，谁知道那里面居然藏着这么多东西！

　　“好了，我没事，不过我只能护送你们到青月城附近，在青月城里，应该足够安全，因为那里有一位极为强大的高手坐镇，即使那五大妖王同时出手攻击，也不是他的对手，更何况，情况未必会那么糟糕，还有，记得我们之间的约定，五十年后，我会去寒玉冰宫找你！”

　　如此说着，慕飞雪冲着封若淡淡一笑，随即就从手腕上取下一个月紫色的封印环，在那里面封印着的正是银甲。

　　“这只灵兽不错，很有发展前途，将来说不定能进阶到妖王呢！还有，这是镇天宗黑水灵诀全部心法口诀，至于其他的东西，就不能给你了，一个修道者，最重要的是拥有独当一面的能力，而不是依靠外力成长，我现在帮你太多，就等于是在害你！”

　　“你师父很欣赏你，不过我对此不敢苟同，所以，我们两个人就打了一个赌，那就是假如有一日，你能和我站在同一个高度……”

　　慕飞雪说到这里，却忽然闭口不语。

　　“然后呢？赌注是什么？”封若大为好奇地问道，他一直以为自己那便宜师父和这位无良师姐之间的关系不是很好，但是现在看来倒是另外一回事。

　　“你还是先想办法进阶金丹期吧！”慕飞雪目光盈盈地瞧了封若好一会儿，忽然轻叹了口气道：“不管怎么看，我都是赢定了，封若，其实我希望我会输，所以，不要让我失望！”

　　※※※

　　九日之后，封若一行终于赶到青月城城下，而他们的人数也从最初的五十余人达到了将近四五百人，这些人都是之前在外执行各种任务的狩魔营，以及被大量魔灵兽冲散的修道者，所以如今就自然而然地汇聚到一起。

　　但封若的心思却不在这上面，只是目光遥望着身后的远方，他知道，慕飞雪此刻肯定也在远处关注着自己。

　　封若不知道究竟是什么事情让慕飞雪选择留下，也不知道此次一别，何时才能相聚？更不知道，这是生离，还是死别？

　　可他无能为力，正如慕飞雪所说的那样，以他的实力，连知晓真相的资格都没有，所以纵是心如刀绞，他也只能选择离开，然后看着那道熟悉而又陌生的身影逐渐消失在苍茫的天地之间！

　　而因为慕飞雪的离去，原本所谓的狩魔营立刻四分五裂，段重山带着大多数人投向了那个名叫彦靖的玉阳宗金丹初期高手，霍紫竹和岳琪之间原本被压制下来的矛盾也彻底爆发，虽然还不至于大打出手，但也是针锋相对，形同陌路。

　　至于说封若，由于他之前和慕飞雪之间的关系看起来极为熟稔，所以很多人都是下意识地避开他，只有廉苏始终默然无语地跟在后面，另外，便是庞泽和公孙季两人依旧热情不减，甚至力邀封若加入他们那个团队，因为现在五行界的情形无疑是一团糟，五大宗门之间肯定是不像原来那般壁垒分明，所以就算是不同门派的弟子也可以在同一个团队中，甚至连那些一向被五大宗门看不起的散修也能毫无困难地加入其中！

　　毕竟，这次的灾难就是整个修仙界的灾难，在这个时刻，多一份力量就多一份胜算！

　　不过封若最终还是婉拒了庞泽两人的邀请，不是他不相信他们，而是觉得没有必要。

　　“廉苏姑娘，进了青月城之后，你还是返回自己的门派，要不选择一个团队加入也不错，不要被我连累了你！”

　　收回望向远方的目光，封若就诚恳地对身旁的廉苏劝道，不过让他失望的是，廉苏依旧是沉默不语，也不知道在想什么。

　　见到此幕，封若也只能是苦笑了一下，还好，在如今五行界一片混乱的情况下，就算有人揭发他和慕飞雪的关系亲密，也没有人理会，因为相对于那无边无际的兽潮来讲，这都是不足为道的小事！


　　第三百二十九章 青月城


　　青月城的规模要比紫月城小很多，大约只有紫月城的三成，因为是依山而建，所以也见不到类似紫月城那种高达百余丈的巨大城墙。

　　如果说紫月城给人的感觉就是宏伟威严压抑，那么青月城就显得随便很多，背靠着一座名叫九溪岭的小山，似乎是把所有喧嚣与风雨都挡在了外面，只留下一弯宁静。

　　这就是青月城给封若以及所有初次抵达此地的修道者的第一个印象。

　　由于是特殊时期，进入青月城也需要被盘查一番，封若等数百人等候了许久，这才被一一放入城中。

　　不过等封若好不容易通过盘查进入青月城中后，这才发现整个青月城已经是人满为患，如果是在平时，这个小小的山城或许是个不错的游玩之地，但是在现在，那些依山而建的青石小道，还有有限的一些宫殿和院落，根本就容不下这么多修道者！

　　而且似乎青月城的高层还实施了禁空，所以在不能御剑飞行的情况下，这街道上就越发拥挤了。

　　和封若一同进入青月城的四五百修道者只是转眼间就被人潮给吞没，谁也找不到谁！

　　此刻在那临时建造起来的城门口里面，一群修道者正在卖力地招揽着新入城的人，他们都是打着某大宗门狩魔营的旗号，无视修为，不问出身，只要加入即可，这着实吸引了一大批中小门派的修道者和散修，因为在平常，这些狩魔营的门槛可是极高，不是一般人能够进入的。

　　“嘿！这位道友，可还是独自一人？要不要加入我们九神宫天字十九号狩魔营？只要加入，必定赠送一套狩魔战甲，外加十张冰锥灵符，三颗小回春灵丹，如果你的实力能够通过考验，那么就可以成为我们这个狩魔营的核心成员，不但福利多多，而且还会更安全！绝对不容错过啊！”

　　封若和廉苏正向前走着，忽然一个筑基中期的修道者凑上前来，非常热情地拉拢道。

　　“九神宫天字十九号狩魔营？”封若愣了一下，随即就摇了摇头，绕过那人就继续向前，他是真的没有想到，连天字号的狩魔营都开始不顾一切代价吸收炮灰了，要知道狩魔营一共是分为天地玄黄四个等级的，像之前周宇，齐进等人的狩魔营都是属于黄字等级，所以天字号的狩魔营可以堪称是精锐中的精锐，而现在看来，情况的确很严重。

　　几乎是将大半个青月城转悠了一遍，封若最终也没有找到一个落脚的地方，因为不要说可以租住的院落，便是青月城中空旷的位置都被数量众多的修道者给占据了，按照他的估计，此刻这青月城至少有三十万以上的修道者，而且一旦紫月城被攻破，这个数目还会继续增长。

　　所以，在无可奈何之下，封若只好带着那始终默然不语的廉苏在一处靠近山崖的青石小巷拐角处停留下来，还好他们这些修道者的适应力都是极强，既不怕冻，也不怕饿，随便有个立足之地即可。

　　“我们就在这里吧，你先等一下！”有些尴尬地对廉苏说了一句，封若将周围的情形观察一遍，索性就取出倾城剑在道路一旁开凿出一个数丈方圆的空地，然后清理一番，就布置了三座正反九星阵法，刚好形成了一个不受外界打扰的小空间。

　　忙完了这些，封若这才转头对一旁的廉苏歉意地笑了笑道：“抱歉了，找不到落脚的地方，你先在这里打坐休息吧！”

　　对于封若的这番举动，廉苏则是有些惊讶地望了他一眼，随即就飞快地垂下眼帘道：“多谢了，那你呢？”

　　“嘿！我去打探一些时下的消息，顺便看看能否购买到一些常用的材料，你需要什么，我顺道给你买回来！”封若很随意地笑道。

　　“不必了，谢谢！”低低地说了一声，廉苏转身就踏入那个小小的空间里。

　　直到她将防御阵法全部开启之后，封若这才暗叹一声，转身离开。

　　打探消息很简单，封若只是付出了两颗中品五行石就得到了当下局面的大概情形，正如慕飞雪所猜测的那样，紫月城正在遭受大量灵兽攻击，而通往苍梧界的空间节点也在数日前彻底中断，紫月双城已经完全被切断了后援。

　　万幸的是，到目前为止，除了零星一些灵兽外，并没有大股的灵兽前来攻击青月城，这也就导致了大量分散在各地的修道者逃到青月城之中。

　　不过青月城的高层似乎并没有什么积极的防御计划，除了稳定局面，维持安定外，就再也没有有效的措施！

　　所以现在的青月城中的修道者都是可以用一盘散沙来形容，在这种情况下，各大狩魔营纷纷招收成员，据说最强的一个天字号狩魔营人数已经达到上万人，如今正在加紧准备训练，好像是想着要冲破那些灵兽的包围，从空间节点返回苍梧界！

　　打探出这些消息之后，封若本想着再购买一些制符和炼器所需要的材料，岂料由于大量修道者的涌入，再加上与紫月城和苍梧界的通道被断绝，因此青月城所有店铺中的修仙物品都被扫荡的干干净净，就算偶尔有几家店铺中还有一些修仙材料，都是贵的离谱！

　　不得已，封若只好打消这个念头，幸好他对于符篆一类的物品依赖性不是很大，所以还能将就将就。

　　在青月城中转悠了数个时辰之后，封若又刻意收集了一些有关于五大宗门的情报，最后这才返回那条青石小巷，而让他有些吃惊的是，才不过数个时辰，这青石小巷中就多了十几个零散的修道者，他们也都是有学有样，在岩壁上开凿出一个个容身的场所。

　　见到这一幕，封若也抓紧时间在岩壁上开凿了一处石室，因为再这样下去，估计就没有他的位置了！

　　布置好防御阵，封若却是陷入了沉思之中，虽然目前青月城的高层尚没有组织他们这些零散的修道者，但想来是因为某种不为人所知的缘故，或者是因为还不到最关键的一刻，毕竟大多数修道者都是来自于紫月城，青月城的高层要想用强硬手段将所有人征调起来，还真的不容易，更重要的是，这一举动说不定会得罪紫月城。

　　但是一旦紫月城被攻破，那么他们这些人肯定会被立刻征调起来，而且他们也将是别无选择，虽然慕飞雪说这青月城中有一位超级高手坐镇，但万一出现什么变化呢？

　　所以，从现在开始，封若就必须给自己做好最坏的打算。

　　实力！提升实力自然是排在第一位的，而这也是为什么封若没有选择加入那些狩魔营，因为他必须从此刻起将所有空闲的时间充分利用起来。

　　首先，是九宫飞星剑诀和流光掠影剑诀，必须要尽快掌握并熟练起来，不然的话，倾城剑的威力还是不能够充分地发挥出来，并且无法给青木剑提供最好的掩护！

　　其次，如果时间允许的话，他最好用那独角金蟒的那些鳞片给自己炼制一套战甲，哪怕品质稍微差一些也无所谓，因为将来某一日一旦他身陷万千灵兽的攻击之下，光凭着飞龙盾的防御，还是难免有照顾不周的情况发生，而有了这样一件防御力超强的战甲，自然保命的机会也就更多起来。

　　第三，则是想办法筹备一批符篆和疗伤，以及恢复法力的灵丹，这样，一旦陷入长时间的苦战之中，也能够尽可能地坚持下去。

　　第四，他需要尽快地掌握碎金流云斩，虽然他尚不知这碎金流云斩与青木流云斩有什么相同或不同之处，但是作为五种属性中最具杀伤力的金属性，这碎金流云斩应该不会让他失望才是，当然，他还得专门炼制一柄特制的剑器，以便来施展碎金流云斩，而炼制这柄特制剑器的材料，自然是非黑曜石莫属！

　　在确定了这四点之后，封若立刻就行动起来，修习九宫飞星剑诀和流光掠影剑诀在这狭窄的青石小巷中显然是不行的，不过他早已决定，去青月城外修习，顺便收集一些制符所需要的材料。

　　唯一真正有困难的是，炼制战甲！

　　说起来封若的胆子也是颇大，因为就算是最低品质的狩魔战甲，其复杂程度也能比得上一件中品法器了，更何况他现在所要炼制的这件战甲！

　　但是他也没有办法，如果不是处于现在这种风雨欲来的局面之下，他也舍不得这么糟蹋那么好的材料，而且就算是这样，他还缺数种比较珍稀的材料，所以在想了想后，封若还是厚着脸皮来到廉苏打坐的防御阵法前。

　　“廉苏道友，你手里可有月夕晶石，星泪泉水，风啸石，雩娄金丝这几种材料？”

　　防御阵法中的廉苏沉默了片刻，最终低声道：“我只有一块月夕晶石，其他几种材料却是没有，封道友莫非是想炼制什么法器么？”


　　第三百三十章 隐元商会


　　“廉苏道友猜得不错，我的确是想炼制一套战甲，主体材料想必你也知道，就是那条独角金蟒身上的鳞片！”

　　封若也没有隐瞒，直接就说了出来，因为他虽然现在弄不清楚廉苏心里的想法，但最起码，廉苏至少还是一个值得信赖的同伴，一个不会在危急时刻转身就逃的同伴。

　　“哦！”廉苏似乎有些惊讶，随即就打开防御阵法，走了出来，面色平静地道：“既然是要炼制品质如此之好的战甲，那么我这一块月夕晶石显然是不够了，不过我倒是知道在这青月城中有一个地方会有封道友所需要的材料。”

　　“是么？那太好了！”封若闻言也是心中大喜，现在他已经不在乎价格有多昂贵了，能凑足炼制战甲所需要的材料才是最重要的。

　　“封道友莫急，事情没有那么简单，这个地方叫隐元商会，从不公开做交易，在修仙界中大部分修道者都不知道他们的存在，我也是上一次随着一位前辈才有幸进入一次，那隐元商会里面各种珍稀奇物应有尽有，可是没有一件是我能买得起的，便是进入其中所需要的通行费用都需要五千颗中品五行石，还有一点，那隐元商会中的所有物品都是以物易物的方式，或者是用更为珍稀的灵石进行交易，五行石根本无用，不知封道友手中可有珍稀的材料与之交换？”

　　“珍稀的材料？不知道黑曜石算不算？”封若想了想这才问道，说起来他身上的珍稀材料也就只有黑曜石原矿了。

　　“黑曜石？当然可以，封道友还真是令人惊讶，不过此物应该也能用于炼制战甲上吧？”廉苏有些不可思议地看了封若一眼，黑曜石她当然不会陌生，其珍稀程度在她这种筑基后期修道者中间也算得上让人艳羡的了，所以封若那种随随便便就可以拿出来交易的态度才让她感到惊讶。

　　“嘿！还可以吧！”封若含糊地一笑，但随即却又想起另外一个问题，那就是直接拿黑曜石原矿去交易，很容易让人怀疑，比如说上一次在万宝阁，所以要想拿出去交易，最好还是将那些原矿精炼成黑曜石才行。

　　想到此处，封若犹豫了一下，还是从自己的储物腰带中取出一个乾坤袋，在将里面的黑曜石原矿取走一半后这才递给廉苏。

　　“这是——”廉苏先是一愣，但随即就被吓了一跳，不过封若并没有给她说话的机会，直接道：“廉苏道友，请先不要惊讶，这里面的黑曜石原矿有三成是我给你的酬劳，而另外的七成则是希望你能帮我把它们在最短的时间里精炼出来，有问题吗？”

　　对于封若的话，廉苏并没有回答，只是看了他一眼，良久才道：“这些黑曜石原矿足够卖出一个大价钱了，你不怕我偷偷溜走？”

　　“不怕！你若是想走早就走了，就这样，我们三日之后再见！”微微一笑，封若转身返回自己刚才开凿出来的石室中，因为他也得抓紧时间对那些黑曜石原矿进行精炼，毕竟这东西太过坚硬，三天的时间也未必能精炼多少，幸好，有廉苏帮忙，想来精炼出来的黑曜石总应该足够换取材料了。

　　看了眼封若的背影，廉苏的神情却是没有任何变化，转身也回到防御阵中开始精炼黑曜石原矿。

　　三日的时间一晃而过，封若日夜不停地精炼，结果也只是得到如半个拳头大小的一块黑曜石，而廉苏也是差不多，不过他们是没时间继续精炼了，因为时间拖得越久，情况就会越复杂。

　　所以带着这两块黑曜石，封若就跟着廉苏穿过一条条青石小路，朝着青月城的最高处行去，而在这一路上，封若明显发现，整个青月城似乎更加压抑了一些，很多修道者都是来去匆匆，面色凝重，他抓紧时间打探了一下，这才知道，青月城和紫月城之间的传送阵已经在两日前恢复，现在青月城的高层已经正式下达命令，强行征召了三个狩魔营近两万人通过传送阵前去支援紫月城。

　　而与此同时，整个青月城也进入警戒状态，所有修道者许进不许出，所以一时间都是人心惶惶！

　　这种情况的出现就让封若准备去城外修习九宫飞星和浮光掠影剑诀的打算彻底落空，不过好在他炼制战甲所需要的材料总算是有了一些眉目。

　　由于青月城是依山而建，所以城中几乎所有的道路都是盘旋向上，不过在道路两旁的建筑并不多，大多都是一些景色奇美的山崖飞瀑，怪石巨木，因为青月城原本驻扎的修道者就不过三四万人而已，可是现在，这些地方都是被一群群的修道者所占据，很显然这都是属于一个个临时组成的小团队，毕竟在如今这种情况下，纵使是一向喜欢独来独往的修道者，也不得不考虑找个团队来配合一下。

　　虽然青月城已经实行禁空令，但这并不会让修道者的出行速度减慢下来，比如说封若廉苏二人，仅仅是用了半盏热茶的时间，就赶到了青月城最高处的一座巨大的庄园前，看得出来，这庄园的主人很有势力，不然的话，也不可能在这算是青月城中最好的位置建造出如此巨大的庄园。

　　只是封若同时也感到很奇怪，因为按照廉苏之前所说的，这所谓的隐元商会似乎是见不得光一样，为何会如此招摇呢！

　　这个疑问只是在封若脑海中转悠一下，并没有立刻询问，因为廉苏已经提前一步走进那庄园之中，在一连穿过数道华丽的厅堂之后，出现在封若二人面前的，却是一座很古怪的石屋，说是石屋也不正确，因为这就是一块方方正正的石头，连门窗都没有，只是外形有些类似石屋罢了。

　　而且封若还发现了一点，在这附近几乎是没有一个人影存在。

　　此时廉苏却是走上前去，右手飞快地打出一连串奇怪的法诀，然后直接印在那石头上面，而几乎是在同时，一道门户就毫无预兆地从这石头中显现出来，而在那里面，一个面黄肌瘦的干巴老头正两眼无神地坐在那里。

　　“每人需要缴纳五千颗中品五行石的通行费用的，所以我就不下去了。”廉苏转过头看着封若道，很显然，她手中的五行石并没有多少了。

　　“嘿！没事，下去看看热闹也不错！”封若手中倒还阔绰，直接取出一万颗中品五行石递给那干巴老头，这才和廉苏顺着那石屋中一条通向地下的甬道走去。

　　“这条甬道大概有一百里长呢，我们得走快点！”此时那来过一次的廉苏忽然又道。

　　“一百里长，那岂不是说交易的地方在青月城外？”封若有些惊讶，第一次觉得这隐元商会不简单。

　　“不错！这也正是隐元商会的高明之处，在那交易的地方，是可以四通八达，有很多条出口的，所以这会给交易者带来一些安全感，并且也最大可能避免了被黑吃黑的情况！”

　　听完廉苏的解释，封若也就不再言语，放开速度，在这极为宽敞的甬道中奔行起来，不过同时他也越发地感到惊讶，因为虽说修道者的实力远超凡人，但是开凿出这条长达百里的甬道也绝不是那么容易的，要知道这青月城可是依山而建的。

　　不多时，当封若二人将这百里长的甬道走完，前面出现的并不是地面，而是一座巨大的地下宫殿。

　　此刻在这巨大的地下宫殿之中，竟是灯火通明，人来人往，一眼望去，怕是至少有七八百人。

　　在这些人中，有一百余人是穿着同样的战甲守护在四周，很显然他们应该是属于隐元商会的守卫，而剩下的那些修道者则是三五成群地随意走动，或者干脆就在原地打坐，似乎是似乎不担心安全的问题。

　　“这里就是隐元商会的隐龙殿，共分为三个区域，我们所在的就是拍卖区域，在这里出售的物品都是最为珍稀的，不过每隔六个月才会举行一次，时间为三日，显然我们今次的运气不错，是碰上了隐元商会的拍卖，只不过我们还没有资格去参与，因为参与拍卖的最低要求是有金丹初期的修为才行！”廉苏淡淡地解释道，然后脚步不停地朝着隐龙殿深处行去。

　　“第二个区域就是普通的交易区，在这隐元商会里面，是不允许修道者之间私自交易的，只能用手中的珍稀材料去和他们交易，这要求虽然霸道，可倒也能够让人接受，因为这会让隐元商会的物品更加丰富，从而令修道者以最短的时间内搜集到急需的材料。”

　　“哦！这倒也是不错！”封若点了点头，这种方式倒是很适合他现在，因为他现在最缺的就是时间，如果让他挨个修道者去询问交易，虽然会大大减少成本，甚至能换取到不错的材料，但那所消耗的时间和精力却是他不能容忍的，而且人心难测，说不定会有被黑吃黑的麻烦。

　　而现在隐元商会将修道者手中的珍稀材料都集中到一起，那么就简单多了，只要有足够的本钱，很快就能搞定所有急需的材料。


　　第三百三十一章 隐龙币


　　“第三个区域是为那些实力强大的修道者所设，我们根本没有资格进入！”廉苏自嘲地笑笑，又接着介绍道：“这隐元商会虽然不若沧月商行和万宝阁那般名头巨大，但是由于他们更多是面向那些高阶修道者，所以获利会更多，经常有修道者慕名从遥远的地方赶来，哦，对了，尤其值得一提的是，这隐元商会只在这青月城中有这么一座隐龙殿，其他地方，即便是苍梧界也没有分殿，而且据说这隐元商会的主人神秘莫测，即便是五大宗门也不敢轻易得罪！”

　　“隐元商会的主人？”封若在心中重复了一下，却是想起慕飞雪所说的，青月城中有一位超级修道高手，以那五大妖王联手之力也不是他的对手，只是不知道这隐元商会的主人与那位超级修道高手之间有什么关联？

　　一面说着，封若和廉苏二人就走进了那隐龙殿第二个区域，这里也是一个独立的大殿，里面的修道者数量同样很多，已经超过了上千人，其中大部分人都是像封若这样修为的修道者，甚至连筑基中期都很少见，毕竟五千颗中品五行石的通行费用可不是谁都能负担得起的。

　　不过封若只是四下里扫了一眼，目光就立刻被大殿四周所摆放的一座座精美的案台所吸引，这些案台始终都是散发着五颜六色的光芒，但这却不是案台自身的缘故，而是在案台上所摆放的那些物品所散发出来的！

　　这些修仙物品无一例外都是珍稀无比，随便一样拿出去都会让无数人疯狂，但是在这大殿之中，竟然整整摆放了上万种之多！

　　而这还仅仅是普通的交易区，很难想象那第三个区域和那个拍卖区域又是怎样的夸张！

　　只是这一点，就可以知道这隐元商会的整体实力绝对不下于沧月商行和万宝阁，同样，也间接地证明了这隐元商会的主人实力有多么强横！

　　因为若不是这样，这么多让人眼花缭乱的宝贝又如何不会让人心动？如何镇得住那些桀骜不驯的修道者？

　　在这大殿之中的所有人，眼中都是散发着或多或少的贪婪之意，因为足足上万种珍稀材料摆在眼前，想不贪婪都难！

　　封若也是整整失神了片刻，这才回过神来，至于廉苏，由于已经来过一次，所以倒还好些。

　　深深地吸了口气，封若强行忍住去挨个察看这里所有的珍稀材料的欲望，就和廉苏一起寻找起炼制战甲所需要的那几种材料。

　　这几乎不算是什么难事，因为封若所需要的那几种材料在这上万种珍稀材料中只能算是最边缘的了。

　　不过当封若准备用黑曜石交换的时候，却发现这里的交换方式竟然也是别具一格，那就是这里所有的珍稀材料都被统一用一种方式标价，那就是隐龙币，材料的价值越高，隐龙币的数量也就会越高，所以修道者要想进行交易，还得先用自己手中的材料去换取足够多的隐龙币才行。

　　现在封若也不得不佩服这隐元商会的主人实在是太精明了，如果仅仅是以物易物，他们不但油水很难获得，而且还会出现很多纠纷和麻烦，可是现在统一换成隐龙币，既解决了麻烦，又在隐约之中，让人不得不遵循此地的规则，而在一个修道者换取了隐龙币之后，他就会下意识地只会关心他所需要的那种材料到底价值多少隐龙币，却忽略了制定价值标准的隐元商会！

　　只是这一个看似简单的手段，估计就会让隐元商会赚得盆满钵满！

　　虽然无奈，封若也只好来到大殿的角落里，在这个位置，是三个古稀老头，看不出有多高的修为，只是笑眯眯地负责给众多修道者换取隐龙币，他在旁边看了一会儿，发现这换取隐龙币的门槛还是极高的，有很多修道者拿出来的材料都被直接拒绝。

　　好在封若对自己手中的黑曜石还是有信心的，只是不知道被这么一番折腾下来，能否换回他所需要的那几种材料。

　　在又等了片刻，直到前面的修道者都换取完毕，封若这才走上去，坐在一个白发老者的对面，将那两块黑曜石取了出来。

　　“哦？精炼过的黑曜石！”那坐在封若对面的老者不惊不喜地说了一句，面容之中更是看不出有什么端倪，不过想来也是，在这种级别的商会之中的鉴定高手，什么珍稀材料没有见过？若是为了两块黑曜石就大惊小怪那才是怪事！更何况就在方才，封若还瞧见数种比黑曜石还要珍稀的材料。

　　随手将那两块黑曜石掂了掂，那老者就波澜不惊地道：“九斤三两七钱，换取隐龙币三百二十七个，可有问题？”

　　“呃——没有问题！”封若苦笑了一下，他哪里敢有什么问题啊？斤两且不说了，他连怎么样一种换算的方式都不知道，可这是在人家的地盘，就得按照对方的规矩，至于赔了还是赚了，就不要说了。

　　“换了多少？”

　　眼见封若一脸无奈地走了回来，廉苏也忍不住好奇地问道。

　　“三百二十七个，也不知道够不够？”封若说着，就将手掌摊开，上面不多不少，刚好是大大小小十二个隐龙币，其中最大的三个是代表着一百个隐龙币，而比较小的是代表着十个隐龙币，至于最小的也就代表一个。

　　这隐龙币通体通明，呈嫩绿色，乍看上去没什么，但是如果拿起来看，就会发现里面有一条张牙舞爪的飞龙，想来这也就是隐龙的意思。

　　此外，这隐龙币内部还隐隐有法力流转，封若毫不怀疑，如果把此物当成法器来使用，威力绝对惊人，只是这么昂贵的战斗方式只是想想就让他肉疼不已。

　　回到那些案台边，封若找到那几种材料，相互看一下价格，顿时让他原本提着的心落了下去，因为购买完所有材料，他手中还能剩下八十二个隐龙币。

　　这案台上的材料购买的方式也是极为特别，每一种材料外面都会有一个小型的防御护罩，只需要将隐龙币放到那防御护罩上面，那么，只要隐龙币的数额足够，那防御护罩就会打开，而如果隐龙币的数额超出，那护罩中还会迅速地进行找零。

　　这种奇妙的阵法倒是让封若大感兴趣，若不是时间不太充裕，他说不定要好好研究一下。

　　而剩余下来的隐龙币封若本打算是退回去，可是在听说，只能换回五行石之后，他干脆就都给了廉苏，让她自己挑选几种用得上的材料。

　　廉苏选择的却是一小块如手指大小的千年冰芯，这东西既能用来炼制法器，也可以用来炼制剑器，甚至还能用来制作符篆，可惜封若手中精炼过的黑曜石已经没有了，不然他也一定要购买一块！

　　当然，这也只是想想而已，因为这大殿里的上万种材料，每一种都对修道者有莫大的好处，如果真的眼馋下去，只怕封若将全部身家都拿出来也买不来多少！

　　所以，在将所有隐龙币消耗一空后，封若和廉苏二人就逃也似地离开这里，因为那种诱惑是真的真的很要命！

　　本来封若是打算通过这隐龙大殿的其他出口离开的，这样也就可以避免了青月城许进不许出的命令，可惜，这条命令同样也被隐元商会忠实地执行起来，按照他们的说法，非常时期，想从这些出口离开也可以，要么得拥有灵婴期的强大实力，要么，就先上缴一万隐龙币的通行费！

　　所以封若和廉苏只能折返回青月城，好在如今青月城的高层两天来只是征调了两万左右的精锐修道者，轮到他们头上不知得多久呢！要知道现在青月城中的修道者数量可是足足有三十万以上，而且每一日都在迅速地增加之中。

　　回到那条青石小巷，封若和廉苏二人就迅速分开，封若是为了炼制那套战甲，而廉苏则是准备给自己重新炼制一柄飞剑，主体材料自然是封若送给她的黑曜石以及在隐元商会所购买到的千年冰芯。

　　此外，封若在仔细想了想后，干脆将那所剩不多的血犼残骸也送给了廉苏，原因很简单，他想重点将廉苏培养起来，因为她或许会成为一个不错且忠心的手下。

　　当然，这同时也是一种考验，封若始终都坚信，一个合格的同伴，不但要经历生死的考验，还得经历巨大的利益考验，这才是他所需要的。

　　在重新将自己这座石室开凿得更宽敞一些后，封若就迅速地开始炼制战甲的准备。

　　战甲，和套装一样，是具备防御，格挡，辟火，辟水等等功效的存在，准确地来讲，这也是一种独特的法器。

　　不过，套装的主要材料都是以各种灵兽的皮毛，以及类似雪灵蚕丝这样的材料编织而成，然后或镶嵌阵法，或不镶嵌阵法，所以这也就注定了套装的防御能力不会很强，通常来讲，都是炼气和筑基期修道者会穿着套装，当然，也会有金丹期修道者独独青睐套装。

　　但是不管怎样，战甲的环境适应能力和防御能力都要远远高于套装，所以，就算封若现在不尝试炼制战甲，等进入金丹期以后，也得想办法给自己或炼制，或购买一件合适的战甲！


　　第三百三十二章 乱云惊风阵


　　炼制战甲的主要材料就不仅仅局限于各种灵兽的皮毛，或者是各种蚕丝，蛛丝了，而是会大幅增加各种坚韧的矿物，比如说黑曜石，月夕晶石，还有独角金蟒身上的鳞片等等。

　　正是因为这样，战甲的承受能力就会大幅提升，尤其是在镶嵌阵法上，更是占据了得天独厚的优势。

　　一件套装，所能镶嵌的阵法只有一种，比如之前慕飞雪特意为封若制作的栈雪套装，品质算是很强的吧，但上面也不过是镶嵌了一种防御阵法。

　　但是战甲则不同，只要材料足够好，炼制的过程不会出现错误，那么至少也能镶嵌两种阵法甚至是更多，而每多一种阵法，也就意味着多一种强大的属性，在关键时刻也就多了一份保命的机会！

　　更何况，战甲本身的防御能力也要远超套装，比如说之前霍紫竹和那个秦越，之所以能够在临时团队中起到举足轻重的作用，完全就是因为他们两人身上的银鳞战甲！

　　可以毫不夸张地说，一套品质足够的战甲完全能够与一件上品法器相媲美！

　　只不过封若如今毕竟是第一次尝试炼制战甲，所以必须还得小心谨慎再谨慎，要知道他的这些炼制材料可是来之不易，失败了就再也没有机会了。

　　在封若的计划之中，自己这件战甲的主体自然是以那一千六百八十五片金麟作为主体，而这些金麟却是需要连接起来的，不然也起不到作用，这就要用到银甲所吐出来的蛛丝，因为暂时来讲，他还真的想不出还有什么东西会比银甲的蛛丝更为坚韧的材料了。

　　当然，这个过程可不是将那些金麟一片片连接起来那么简单，不要看这些东西在那独角金蟒身上是成为一体的，可是现在要想让其变为一体可是需要花费极大的代价，而这也就是封若现在所要做的准备。

　　“乱云惊风阵！果然不愧是三阶阵法，难度还不是一般的高！”

　　此刻，封若正一边自言自语着，一边默记着一块刻有古朴花纹的玉简中的内容，这里面便是乱云惊风阵的阵诀，这东西在市面上根本就没有，即便是在镇天宗里面，也是需要拥有核心弟子的身份，以及高达五十万的门派贡献度才能换到。

　　而封若手中这块玉简，却是当初在古神禁地之中，他让周逸给他搜集来的，代价只是两颗灵沙而已。

　　不过这三阶阵法的难度可不是二阶阵法可比，这乱云惊风阵是魅影阵法的进阶，封若之前就已经稍有涉猎，现如今又整整花费了数日的时间，这才勉强掌握，这还是依靠着他拥有心念刻画的优势，如果是换做其他修道者，修习数年乃至十几年也是很有可能的。

　　这乱云惊风阵法的效果与二阶阵法魅影，一阶阵法风行的效果都是没有太大的区别，都是用来增加速度和灵活性的，但是这三者在效果上却是天壤云泥之别了。

　　一阶风行阵法，只是简单地提升了速度和灵活性，二阶魅影阵法则是在此基础上增加了数倍的效果。

　　但是这三阶乱云惊风阵法不但在这两方面上增加十几倍的效果，而且还多了一种狂风属性，换而言之，风行阵法和魅影阵法的存在更多是依赖外围，而这乱云惊风阵法则是可以独自以狂风的形式长时间存在。

　　所以，从另一种角度来看，这乱云惊风阵法在某种特殊的情况下也可以作为强大的攻击手段！

　　正是因为这乱云惊风阵法的强大之处，所以基本上，不论是炼制飞剑和某些特殊法宝都必须要用到这种阵法。

　　不过这一次，封若却是打算在自己这套战甲上镶嵌一座乱云惊风阵法。

　　这种想法并不算惊世骇俗，因为封若早就体验过，在这修仙界中，由于各种属性相克的关系，提高了防御，必定会降低速度和灵活性，而同样，在提高了速度和灵活性后，防御能力也会大幅下降。

　　封若虽然希望自己这件战甲的防御超级强大，最好是能超过飞龙盾才好，但是他也知道，一旦他真的这么做了，在没有必要的平衡手段下，那么结果必定会导致自己在穿上这套战甲后的移动速度和灵活性大幅下降，这绝对不是他所想见到的。

　　所以，封若也只好放弃将自己这套战甲的防御能力提升到和飞龙盾同一高度的念头，因为这两者可是没有可比性。

　　如果非要做出选择的话，封若宁可希望自己的身形会变得越来越灵活，而不是如乌龟一样在原地挪动！

　　更何况，现如今封若的实力，也决定了他必须执行打不过就逃的策略，那么，为了能安然逃跑计，他也要将速度和灵活性提升到最高！

　　在将自己的法力完全恢复之后，封若就从储物腰带中将那一千多片金麟取了出来，然后从中挑选出八十一片最为完整，而且也是最大的金麟，在将它们整齐地摆放到一起之后，他这才迅速地施展阵诀，将那乱云惊风阵法凝结出来！

　　他所要做的很简单，那就是用这八十一片金麟作为阵眼，将那乱云惊风阵法布置在上面，如果他的计划不会出现什么差错，那么他最后就会得到整整二十个用金麟为阵眼的乱云惊风阵，也就是一千六百二十片金麟。

　　这些金麟将会构成战甲的二十个部分，最后成为一个整体。

　　当然，这二十座乱云惊风阵法的效果是不会叠加的，它们只是起到相互联系的效果，从而让这一千六百多片金麟能彻底融为一体。

　　此刻，自从封若手中的阵诀打出之后，一阵阵呼啸的风声就在他手中响起，只是从这一点看，这乱云惊风阵法就要比魅影阵法强大数倍都不止！

　　好在封若一直驾驭得不错，随着那阵诀逐渐打出，一股呼啸狂风也终于自他双手之中生成，如果有其他修道者见到此幕，只怕要惊得目瞪口呆，因为若是按照他的这种布阵速度，这乱云惊风阵几乎就可以当做攻击手段来用了！

　　当然，这也得需要有人为封若做出掩护，保证他不会遭到一点点攻击才行，否则整个阵法立刻就会被打断。

　　而此时随着那股狂风的肆虐，地面上那八十一片金麟就被依次吸入那狂风之中，一时之间，竟是形成了一股散发着金色光芒的旋风，看上去要多诡异有多诡异。

　　可是封若此时也是满头大汗，这种三阶阵法的驾驭岂是那么容易，此时他全身的法力几乎都要被耗尽了，这才勉强维持住那道金色旋风不会失控，否则的话，他敢肯定，这金色旋风说不定会把他这个石室给刮得一团糟！

　　终于，在又坚持了十几个呼吸之后，那道金色的狂风终于安稳下来，最后缓缓缩小，竟是变化成一片如小儿手掌大小，金光灿灿的鳞片。

　　这鳞片早已没有了之前的样子，上面刻画着极为繁密的图案符文，而尤其令人惊叹的是，这金麟竟然能够自动漂浮在半空中，显得极为有灵性一样。

　　此时的封若却是顾不得去察看这片金麟，急忙运转功法开始恢复法力，他是真的没想到，以他现在法力总量，施展一次乱云惊风阵法就能全部耗掉，如果按照这样来计算，他想把那一千六百多片金麟全部处理完毕，怎么也得需要半个月的时间，而这还仅仅是开始，所以他也只能希望自己的运气够好，在这段关键的时间里，不会有人前来捣乱！

　　接下来的时间里，封若是一刻也不敢怠慢，当法力全部恢复之后，他立刻就刻画乱云惊风阵法，连半点耽搁的时间都不会放过！

　　而随着时间一点点地流逝，他面前的空中所漂浮起来的金麟也逐渐增加起来，不过封若也知道，越是在这个时候，就越关键，别看这些金麟很稳定，但是一旦不小心碰触了，那几乎是一场毁灭性的灾难！

　　因为每一座乱云惊风阵法都融合了他全身所有的法力，如此巨大的力量如果在瞬间爆发，封若敢肯定，他就算是不死也得重伤！

　　幸好，这段时间以来，一直无人打扰，当然，这与廉苏也有莫大的关系，因为她所炼制的剑器早在七八日前就炼制成功，有她在外面守护，无疑也让封若安心了许多。

　　等到那一千六百二十片金麟全部被封若用乱云惊风阵法压缩为二十片金麟的时候，时间已经是过去了整整十五日，但他不知道的是，在这段时间里，青月城中的修道者已经又被强行征调了五万人前往支援紫月城！

　　但与此同时很诡异的是，那数百万灵兽大军始终都没有攻击青月城，给人的感觉，人类修仙界正在和那五大妖王在谈判一般，而双方所依仗的筹码和博弈的目标就是紫月城究竟能支持多久？

　　在这种情况之下，封若也终于开始正式地炼制这套让他极为看重的战甲。


　　第三百三十三章 炼制


　　石室之中，一团灵动无比的火焰很自然地漂浮在半空之中，这火焰整体呈淡金色，但是如果仔细观察，就会发现，这团火焰居然能给人一种晶莹剔透如水晶般的感觉，尤其是那种很内敛的月蓝色火心，更是凭空给这团火焰增添了一种空灵的味道。

　　如果是普通修道者见到此幕，必然会大为好奇，因为这团淡金色的火焰居然感受不到炙热的温度，更感受不到那种肆意的狂放暴躁！

　　但假若是有些见识的修道者，却肯定会大吃一惊，因为能够做到让这团火焰隐藏本性，内敛光华，从而泯然于万物之间，这却是极难办到的，而这种看似无害，甚至很好玩的一团火焰，杀伤力却往往是最大！

　　收放自如，收发由心！这或许不是操控火焰的极致，但在一定程度上，却足以成为最致命的手段。

　　这团奇特的火焰，自然就是封若的玄火分身了，可以说这些年来，他这玄火分身的成长是非常不错的，尤其是在吞噬了那八级血犼的内丹之后，更是向前大大地跨出了一步，达到了一种七窍玲珑般的极致。

　　而这一次炼制战甲，封若所依靠的，就是自己这玄火分身。

　　由于此次炼制战甲所需要的材料太过高级，以他之前那座中品炼鼎根本就不能胜任，别的且不说，单单是那些融合了乱云惊风阵的金麟，就不是那中品炼鼎所能炼化的。

　　但是现在，时间紧迫，再加上如今外面青月城的局势，已经容不得封若去想办法购买一座更高级的炼鼎了，所以在认真思索了一下之后，他就做出了这种大胆的决定，不再使用普通的凝练法，而是炼器一道中更为高难的炼制方法——心炼法！

　　通常来讲，这心炼法都是金丹期以上的修道者才有资格炼制，不过封若如今是拥有玄火分身，再加上他所炼制的战甲品阶还不至于太高，所以应该没有什么问题。

　　此时在确定玄火分身的状态完全处于最巅峰的状态下后，封若的本体就快速地掐动法诀，将三块月夕晶石投入在半空中悬浮着的玄火分身里面。

　　如今他这玄火分身就已经是等于炼鼎的存在，而以那里面所蕴含的强大力量，是足够将坚硬的黑曜石炼化的，故此，就更不要说这三块月夕晶石了。

　　只是一炷香的时间，这三块月夕晶石就已经被炼化成一滩银白色的液体，不过这个时候，也是考验封若的玄火分身的变化能力的时候，里面的温度不但要保持不会让这月夕晶石所融化的液体不被继续气化，也不能让其冷却，只能是将其包裹着。

　　还好，封若的玄火分身就是等于他的左右手，一点点地差错都没有出。

　　此时，在稳定好月夕晶石的液体之后，封若又继续控制本体接连打出法诀，将一份份材料投入月夕晶石那银色的液体之中。

　　等到这些材料全部融化，封若这才小心翼翼地将两块提前精炼好的黑曜石投入其中，而几乎是在同时，那由数种材料所融合起来的银色液体忽然就像拥有了灵性一般，在顷刻间包裹住那两块黑曜石，紧跟着，竟是完全被黑曜石所吸收！

　　此刻，封若却不敢有丝毫怠慢，立刻操控玄火分身，在瞬间将玄火的温度提升到极致，而这个时候，从外面看，原本淡金色的玄火分身已经陡然转化成白灼色，那上面所散发出来的光芒更是如烈日一般刺眼，而玄火分身上所产生的热浪更是在石室之中肆虐起来，在比较靠近的岩壁一面，那些坚硬的岩石竟然也在顷刻间被烧得赤红，甚至开始转变成炙热的岩浆！

　　幸好这一过程只是维持了不过九个呼吸，然后那股骇人的热浪就毫无预兆地消失。

　　但是此刻那玄火分身里面的两块黑曜石已经彻底融为了一滩呈银灰色的液体。

　　眼见这一幕，封若心中这才不由松了一口气，然后就迅速地操控本体将银甲之前所喷吐出来的数团蛛丝取了出来，在连番法诀操控下，这些蛛丝开始自动地变幻起来，很快就形成了一个人形的大茧！

　　不！确切地说，这只是封若所要炼制战甲的一个大致轮廓，这轮廓就像是骨骼，只要在上面附上一层外皮，便是一套地道的战甲了。

　　这一过程很重要，虽然这些蛛丝只是起到一种连接支撑的作用，但是同时也担负着整套战甲的连贯性和整体性。

　　所以，封若也不吝啬，反正这些蛛丝也是来得容易，他就一层层地进行编织，直到他将所有的蛛丝全部消耗一空，这才作罢！

　　在完成这一步骤之后，封若立刻操控玄火分身，将里面那由黑曜石，月夕晶石等众多材料融合而成的银灰色液体以法力为引，完全覆盖在那银甲蛛丝所形成的轮廓上面。

　　很快，一套初具雏形的战甲就出现在封若面前，但这还不算是真正的战甲。

　　深吸了一口气，封若的目光之中飞快地闪过一道犹豫和不安，但随即就被一抹坚定所代替！

　　“拼了，大不了损失这些材料罢了！”

　　在心中自语了一句，再没有任何犹豫，封若手中的法诀立刻如滔滔大河般展开，而几乎是在同时，原本漂浮在半空之中的一片金麟忽然光芒大放，狂风呼啸之声更是穿过石室的防护阵法，然后传出数千丈之外。

　　一时之间，这附近几乎所有的修道者都是一阵愕然，谁也无法想象，这原本安静的天空，哪里来的狂风？

　　但是很快，随着这狂风呼啸的声音越来越强，众多修道者也随即就锁定了这狂风出现的来源，顿时，就有无数或者是好奇，或者是有其他企图的修道者纷纷朝着封若所在的石室位置冲来。

　　而这个时候，封若已经顾不得去管这咆哮轰鸣，如九天罡风般的声音，只是集中全力将一道道法诀快速打出，在这些法诀控制之下，那带着一股股狂风的金麟就被融合在那未成形的战甲之上。

　　每融合一片金麟，那战甲的外形就变化一次，这金麟不是普通的附着上去，而且如液体一般与战甲整体融合，在融合的过程中，由于那乱云惊风阵法的关系，可以很清楚地看到那未成形战甲表面会迅速刮起一道道细微的旋风！

　　等到封若接连融合了十片金麟后，原本看起来平凡无奇的战甲已经是颇具威风，原来的银灰色已经转化淡金色，而且上面已经隐约形成淡淡的鳞甲图案，所刮起的细微旋风也被更为狂野的旋风所代替，整个石室之中几乎已经无法站立，因为那狂野的旋风会立刻将人吹走！

　　不过这个时候，守护在外面的廉苏也是暗暗叫苦，封若所弄出来的动静她当然一清二楚，可是在这修道者密集的青石小巷里面，同样也是最容易惊动所有人，以至于她就算想布置阵法遮掩也来不及。

　　幸好，这围堵上来的一众修道者多数是因为好奇，但是随着人数的增加，廉苏所要面对的压力也是越来越大！

　　终于，人群中有人喊道：“那位道友，可否告知一下，你身后的石室里面到底藏着什么宝贝啊？能弄出这番动静，想必是很不简单吧，说出来让我们大家也开开眼界如何？”

　　“抱歉！这里面是在下的一个朋友正在修炼，打扰各位之处，还请多多谅解！”廉苏冷冷地望了那名说话的修道者一眼，对着面前的众人微微拱手道。

　　“哈哈！小娘子，莫非你把我们这些同道都当成了三岁小儿不成？老子活了一百七十八岁，还就从来没有听说过有哪一种修炼功法会弄出这等鬼哭狼嚎的动静！”

　　此时一个极为轻佻的话语从人群之中传来，紧跟着，十余个神色蛮横的修道者就横冲直撞地分开众人，毫不客气地走上前来！

　　“飞虎营办事，闲杂人等滚开！”

　　为首的一个满脸横肉，身穿银鳞战甲，拥有着筑基后期修为的大汉直接就吼了一嗓子，这声音竟是让周围围观的众人都不约而同地觉得气血翻滚，法力突突直跳！

　　所以立刻就有大部分修道者乖乖地向后退开，因为他们可都不是刚进入修仙界的菜鸟，只从那大汉的吼声就可以推算出此人的法力定然是无比深厚，虽然他也同样是筑基后期，但实际上，谁都明白，修为境界只能算是一种模糊的划分方式，并不能完全代表战斗力！

　　换句话说，两个同样是筑基后期修为的修道者在整体实力上的差距也许不会很大，但也许相差天上地下！

　　更何况，这大汉还是飞虎营的人，这就更不能招惹了，因为飞虎营可以算得上是青月城中非常有实力的狩魔营了，据说这飞虎营还与隐元商会有着一些关系，所以自然不是普通零散的修道者所能比拟。

　　此时，见到周围众人乖乖地退后，那大汉显然是极为得意，仰天哈哈大笑一声，这才上下左右，津津有味地打量了廉苏一眼。

　　“小娘子，乖乖让开，本人就不会为难于你，否则，老子不介意和你发生一次美妙的邂逅！”


　　第三百三十四章 廉苏


　　“我也奉劝你一句，马上滚开！否则后果自负！”

　　面对那大汉的挑衅侮辱，廉苏面上的表情却是依然如万年不化的冰山一般，看不出有任何的喜怒哀乐！

　　“哈哈哈哈！有趣有趣！够味道！”

　　那大汉却是再次仰天狂笑了一阵，斜着眼睛瞧了廉苏一眼，然后对着身后的手下吆喝道：“郑老三，去，把这自以为是的娘们给我轰到一边去，老子最烦这种冷脸！”

　　“好咧！胡老大，还是您最高明！”此时那大汉背后一个脸色惨青，如同死人一般的修道者嘿嘿地淫笑着站了出来，但他刚刚踏前一步，还未等踏出第二步，一股冷冽肃杀的剑意就忽然凭空出现，贴着他的头皮就“咻”的一声擦了过去，虽然他急忙闪过，但也被吓出一身冷汗！

　　而几乎是在同时，只见那郑老三前方一寸远的地上，赫然多出了一条深约三寸，长达十丈的剑痕！

　　见到这一幕，周围看热闹的众人也都纷纷倒吸了一口凉气。

　　“过此线者，死！”

　　廉苏那冷漠的声音再次响起，这一次却再没有人敢看轻她，刚才一道剑痕并不算什么，随便谁都能用剑器划出来，但问题是，廉苏根本就没有动用背后的剑器，仅仅是用自身的剑意，就在那郑老三即将迈出下一步之际划下，这份实力和对时机的把握，都足以证明这个看起来很清秀，也有些单薄的女子并不像她表面那样软弱！

　　这绝对是一个整体实力要超过大多数同一境界修道者的高手！

　　“哼！”

　　此刻那脸色一连数变的郑老三却是有些恼羞成怒地冷哼了一声，方才他也只不过有一些大意而已，却没想到被那女人抓住时机，先发制人，从而占据先机！

　　“老子的命就在这里，看你有何本事来拿？”

　　阴冷地喝了一声，那看似孱弱如死人般的郑老三竟是鬼魅般地身形一晃，而后三道如同毒蛇般的剑光就从他背后的剑鞘之中冲出，直奔廉苏而去！

　　这青石小巷原本就不算宽敞，此时这三道剑光几乎是才一出现，就将廉苏完全笼罩，除非她向一旁急退，否则很难避开，但是如此一来，封若所在的那座石室也将完全暴露出来！

　　就在周围众人以为廉苏要么避开，要么付出一些代价才能抵挡住的时候，一声清越的龙吟在此刻悠然响起，然后一道炫目的紫光如闪电般划过众人的眼帘！

　　如果说郑老三的那三道剑光完全是毒辣，阴损，歹毒，那么这道炫目的紫色剑光则是给人一种朝阳初上，清爽宜人的印象！

　　不过这也只是刹那之间的事情，那炫目的紫色剑光就如轻盈的飘带一般，快速地绕着廉苏环绕一圈，然后恍惚之间，数朵紫色娇艳的花朵在刹那间迅速绽放，再配合那飘动的剑光，以及廉苏曼妙的身姿，简直就是活色生香，春意盎然！

　　但就在那紫色花朵蔓延开来的时候，郑老三的那三道剑光就已经被彻底淹没！

　　紧接着，就听得数声清脆的破裂声音，那郑老三的剑器居然被硬生生斩断，不过廉苏那飘逸的紫色剑光却没有因此有任何迟滞，呼啸一声，就带着那无边春色直接朝着郑老三冲击而去，竟是根本没有半点留手之意，这不禁让周围众人心中再次凛然，没想到这女人不但实力极强，出手也是同样狠辣，一旦得到机会，立刻骤下杀手！

　　不过，就在廉苏那闪电般的紫色剑光即将洞穿那郑老三身体之际，那一旁的胡老大忽然飞快地抛出一个拳头大小的金色钵盂，凌空飞到十几丈的空中，然后一片金光就忽然从这金色钵盂中飞落下来，就好像流沙一般，将廉苏的紫色剑光完全迟滞下来。

　　几乎是转眼之间，那钵盂中所飞落出来的金色流沙便越来越多，眼看着，就将廉苏的那紫色剑光给彻底地禁锢起来。

　　这突然出现的情形不由是让廉苏面色大变，要知道，她的这柄剑器正是她新近炼制出来的，其中不但加入极为稀缺的黑曜石，还又加入了封若赠予的血犼残骸以及千年冰芯，威力要比她从前的那柄剑器至少强大数成，但是没想到，居然在一个照面间被那金色的流沙所禁锢！

　　“玄冰！破！”

　　再也顾不得击杀那郑老三，廉苏立刻就发动她这柄剑器上所附带的一个保命神通！

　　而此时随着她的低喝声响起，她那柄被金色流沙禁锢住的紫色剑器忽然就剧烈颤动起来，随后，一抹紫色的玄冰就迅速地将整个剑器完全笼罩，紧跟着，那紫色玄冰就“轰”的一声爆炸开来！

　　在如此巨大的冲击力量下，那金色流沙虽然强行迟滞，但依旧被破开一个口子，然后那柄紫色剑器就仿若游鱼一般冲了出来。

　　但是廉苏虽然将自己的剑器救了回来，可方才那一神通也让她消耗了大量法力，如今对方可是足足有十几人，她又岂是他们的对手？

　　“哈哈哈！小娘子技穷了吧！乖乖让开，否则别怪老子不懂怜香惜玉！”

　　此时那被称为胡老大的大汉哈哈狂笑一声，伸手向天空一指，顿时，那天空中的像钵盂一般的金色法器忽然闪过一道金色的流光，就将下方的金色流沙全部收了回去，很显然，这是一件非常不同凡响的法器，既可以用来防御，也可以用来迟滞敌人的进攻，甚至还可以用来攻击！

　　只凭方才那金色流沙能在瞬间迟滞住廉苏那飞速奔行的剑器，就可以看出这件法器的强大之处，甚至要及得上封若的飞龙盾！

　　“哼！”

　　廉苏闷哼了一声，目光却依然冷冽，脚步更是没有半点动弹，手中剑诀流转，那紫色的剑光依然如飘带一般环绕身体左右，很显然，她是不打算选择退缩！

　　眼见廉苏的举动，那胡老大双眼间顿时凶光大放，猛地踏前一步，仅仅是这一步，立刻就震得地面发出一阵轰隆隆的声音，而与此同时，他整个人的气势忽然一变，就仿若一座万丈高山一般，重重地向前压下！

　　在这股庞大的气势压迫下，不但正前方的廉苏如遭重击，便是周围那些远远避开十几丈的围观修道者都是同时感受到了那股如岳临渊般的巨大压力！

　　“敬酒不吃吃罚酒！给老子去死！”

　　如平地炸起了一道惊雷，随着那大汉一声暴喝，一道黑光乍然闪现，那竟是一柄黑漆漆，没有任何光泽的剑器，而更为奇特的是，这剑器并没有开刃，就好像是一根黑乎乎的烧火棍！

　　但就是这样一柄毫不起眼的剑器，才一出鞘，就散发出来一种极为强烈的摄人心神的诡异波动，所以，几乎是在同时，周围围观的众多修道者就立刻知机地向后方急急撤开！

　　此时，廉苏也是在暗暗叫苦，因为这姓胡的大汉实力之强，远在那郑老三之上，不用交手，单单是在气势上的交锋她就弱了不止一筹！

　　猛一咬牙，廉苏还是掐动剑诀准备迎战，因为她虽然不知道封若这半个多月来究竟在搞什么名堂，但很显然，如今他正处在最关键的时刻，这个时候自然不容被外人打扰！

　　但就在廉苏准备背水一战之际，一个有些疲倦沙哑，但依然沉着有力的声音在她背后响起。

　　“廉苏，退后！”

　　乍一听到这声音，廉苏心中的一块大石终于是落了下来，封若的实力她当然清楚，能够正面独自击杀独角金蟒的人物又岂是对面那些人可以比拟？

　　不过与此同时，廉苏也才发觉自己的背后已经出了一层的冷汗，因为封若如果再晚上片刻，她只怕真的要被击成重伤不可！

　　而此刻封若的忽然出现，自然将所有人的目光吸引过来，不用太去仔细思索，谁都可以猜到，刚才那一阵狂风呼啸的声音，肯定是因为他而起。

　　只是这个看起来略显沧桑，目光里始终带着一抹挥之不去伤感的年轻男子却让所有人不由自主放慢了呼吸，甚至连那已经放出剑器准备攻击的姓胡大汉也不得不暂缓动作。

　　因为，没有缘由的，有一种深深的危险感觉在他们的心中蔓延开来，尽管那年轻男子只是随随便便地站在原地，尽管，他的神色看上去很疲惫！

　　但是，那种危险的感觉却是那么的浓烈，那么的不可抑制！

　　“割下你自己的舌头，我可以饶你不死！”

　　依旧是略带沙哑，低沉有力的声音，可是里面所带着的那种霸气和凌厉锋芒却是让所有人心间都是跟着一颤！

　　“就凭你么？”

　　那姓胡的大汉微微吸了一口气，一双巨眼飞速地眯了眯，现在他心中倒是有些后悔自己太过鲁莽，他应该猜到的，在如今这种局面下，弄出之前那番惊人的动静的，绝对不是普通修道者。

　　可这种念头只是在瞬间就消失一空！

　　割掉自己的舌头？开玩笑，他可是飞虎营的人，而且现在身边还跟着十几个手下，更何况，他胡灭天难道是吃素的么？

　　“哈哈！那小子，本人飞虎营胡灭天是也，老子的舌头就在这里，有本事，你尽管来取！”


　　第三百三十五章 惊风


　　那胡灭天的话刚刚落下，原本负手而立，目光悠悠的封若忽然轻叹了一声，但是在叹息声尚在众人耳际萦绕之际，一道月蓝色已然冲天而起，几乎是在同时，一股犹若实质般的滔天剑意就在瞬间笼罩全场！

　　不单单是胡灭天和他的那十几个手下，便是周围已经退出几十丈之外的围观修道者也完全被这股剑意所笼罩！

　　就好像一大片乌云在顷刻间把温暖的阳光给拦截住一样，几乎所有人都是忍不住打了一个寒战！

　　尤其是首当其冲的胡灭天等人，更是个个如坠冰窖之中，口不能言，手不能动，连法力似乎也在惊天的剑意面前被彻底冻结！

　　他们只能眼睁睁地看着那一道月蓝色的剑光在自己的瞳孔里化为九道星光，似乎在下一刻，自己整个人就要被那九道星光给撕裂成无数碎片！

　　“啊——”

　　在一声惊慌失措的惨叫之后，胡灭天的那十几个手下竟是掉头就向远处逃去！

　　“你们这群混蛋！不要跑！”

　　那胡灭天只来得及大骂一声，就不得不匆忙操控剑器拦截下封若的九宫飞星剑诀，他的修为最为深厚，所以受到方才那剑意的影响也最小，但是他的那十几个手下却没有这么好的运气，直接就被那股强大的剑意给惊走！

　　而这恰好是封若的真正意图，因为他自问自己的实力很强，可是胡灭天本人也不弱，若是再加上胡灭天那十几个手下，短时间他还真的收拾不了对方，正所谓夜长梦多，这些人又是所谓的飞虎营中人，所以他这才骤然发难，以自己独特的剑意瞬间攻破那些人的心防，从而令他们仓皇逃离！

　　虽然说用不了片刻，这些人就会明白过来那不过是一种幻象，但是却足够他收拾彻底落单的胡灭天了！

　　那胡灭天显然也明白这点，所以他虽然被封若杀了一个措手不及，可是他却是毫不顾脸面，只是全力防守，在他的想法之中，只要能拖延片刻，待他的那些手下回过神来，就是这嚣张小子的死期！

　　不过，这胡灭天只怕万万也没有料到，封若若是没有把握，又怎么敢在如今他体内的法力所剩不多的情况下悍然出手？

　　“惊风战甲！”

　　就在那胡灭天刚刚拦截下那气势无比的九宫飞星剑诀的时候，封若身上忽然光华流转，然后一套呈淡金色的华丽战甲就毫无预兆地浮现出来！

　　这淡金色的战甲通体遍布着极为细腻，华美非凡的甲片，一眼望去，给人一种极为舒服的感觉，不过这些甲片虽然呈淡金色，但是并没有半点喧宾夺主的错觉，反而极为协调地整合在一起，分外地散发出一种难以言说的英气和流畅不羁！

　　那感觉就好像是一条翱翔于九天之上的蛟龙，驾着狂风，穿云蔽日，肆意而为，呼啸间纵横千万里！

　　这便是封若此战的真正凭依，也是他历经二十余日，耗费无数心血炼制出来的战甲，只是因为镶嵌了乱云惊风阵法，故此被他唤为惊风战甲！

　　此刻这惊风战甲才一出现，立刻就在方圆十几丈之内引起了一股呼啸的狂风，这狂风可不是虚无的，而是实实在在存在的，虽然还无法同九玄青鸟那家伙所释放出来的龙卷风相提并论，但是也足够气势了。

　　更重要的是，由于封若这惊风战甲镶嵌的乱云惊风阵法最为灵巧，所以相得益彰之下，这所附带的狂风尽管无法对敌人构成太多威胁，但却会让封若的速度在原来的基础上提升一倍有余！

　　尤其是再配合踏云战靴，更是了不得，封若甚至怀疑，就算自己不借助剑器和飞行坐骑，只要有足够的狂风，他也能够凭空滑翔，扶摇直上！

　　所以此刻尽管封若还不是很熟悉这惊风战甲所带来的急速和灵活，但是在这十几丈的范围之内，他的身形也是变得无比快捷，借助惊风战甲上所附带的狂风之力，在一瞬之间，他竟然能做到从四面八方对那胡灭天展开近距离攻击！

　　而此时，在远处观战的众多修道者和廉苏早就已经彻底呆滞住了，这一方面是因为封若身上那件明显品质非凡的战甲，而另一方面则是封若那飘忽不定，如同鬼魅般的身影，那种速度和灵活性简直超出了他们的想象范围之外，以他们的目力，竟然看不清封若的身影，只能在原地见到无数淡金色的残影！

　　相比之下，那胡灭天则是更加苦不堪言，因为这青石小巷狭窄的空间，根本让他无法完全发挥出实力，再加上封若那如同鬼魅般的速度，简直是一场噩梦，那种速度，简直要比他运转剑诀的速度都要快，这还怎么攻击？

　　不过，他毕竟是战斗经验丰富，在发觉封若的意图之后，立刻将那金色的钵盂法器扔出，然后让那里面的金色流沙直接将他身体周围完全护住，如此一来，就算封若的速度再快，难道还能快得过剑器？只要被他的金色流沙给迟滞住，自然也就任他宰割了！

　　“封若小心那流沙！”

　　此时那吃过那金色流沙苦头的廉苏急忙大声提醒道，她可是知道那金色流沙所具有的那种强大的迟滞能力，一旦陷入其中，绝对是极为要命的！

　　事实上不用廉苏提醒，封若也早已发觉那金色钵盂法器的古怪之处，没有任何犹豫，他立刻就放出飞龙盾，将自己身前护住，如今这飞龙盾与从前已经有了巨大的改变，通体竟是散发着熊熊火焰！

　　这却是因为之前的时候，封若将诛魔剑赠送给慕飞雪，所以一直在诛魔剑中藏身的玄火分身就没有了去处。

　　封若原打算是将这玄火分身藏于倾城剑之中，可后来却发现飞龙盾更为合适，因为这飞龙盾一点都不抗拒玄火分身，甚至还能相得益彰，将防御能力继续提升！

　　所以，这也就有了如今飞龙盾的这番景象！

　　此时眼见那金色流沙将那胡灭天完全护住，封若立刻操控飞龙盾向前冲击，虽然他还不太清楚这金色流沙究竟有什么特别，但想来无非是很擅长防御罢了，而在这方面，飞龙盾作为通灵法器，绝对不会逊色！

　　“蓬”一声轻响传来，封若预料中的冲开金色流沙的情形却并没有出现，而更加让他感到不可思议的是，飞龙盾上所附带的格挡，反弹等效果竟然没有被激发！

　　就在这个时候，封若忽然发觉飞龙盾居然被一股巨大的吸力所包裹，那感觉就好像行走在沙漠之中，每向前一步都是艰难无比！

　　“迟滞？”

　　只是在第一时间，封若就弄明白了这金色流沙的特点，那就是大范围的迟滞，这种方式不但是超强的防御，同时也是最佳的控制神通，所以纵使飞龙盾是通灵法器，此刻也不得不着了道，想来如果是剑器的话，情形将会更加糟糕！因为这金色流沙根本就不惧怕任何剑器的攻击，估计就算是他的青木流云斩都不会有什么效果！

　　“哈哈！嚣张的小子，老子倒要看看你有什么能力来割掉老子的舌头！”此时那胡灭天眼见将封若的飞龙盾困住，立刻哈哈大笑道，他这金色流沙可是非常与众不同的，根本就无视任何以速度见长，以犀利见长的攻击，只要一旦掉入他这金色流沙之中，那就是待宰的羔羊！

　　“仅仅是如此么？”

　　封若忽然冷哼了一声，他又岂有这么一点手段，想也不想，他随即立刻启动飞龙盾之中的玄火分身，顿时，一股呈淡金色的熊熊火焰就从飞龙盾之中冒了出来，这火焰却是完全不受那金色流沙的影响，只是瞬间，就将所有的金色流沙都包裹起来！

　　那胡灭天的金色流沙只是对剑器，法器的有形攻击有迟滞效果，又如何能奈何那无形玄火分身？

　　就算是这玄火分身的火焰无法冲进那金色流沙里面，但是那种连黑曜石都可以炼化的高温却是抵挡不住，到时候只需转眼之间就能将那胡灭天烧成灰烬！

　　果然，只是顷刻之间，胡灭天的惨叫声就从玄火分身的火焰中传了出来，不过他也算是了得，也不知放出了什么法器，居然暂时将玄火分身的高温挡下，看他的样子，摆明了，就是想拖延下去！

　　“哼！”

　　此时封若却是冷笑了一声，这混蛋还真当他的飞龙盾是摆设不成？心念微动，那飞龙盾内部的游龙阵法就被他瞬间激活！

　　而几乎是在同时，一条火焰飞龙就呼啸一声从飞龙盾之中盘旋而出，那股巨大的冲击力量立刻就将周围的金色流沙彻底轰开，效果要比之前廉苏的玄冰？破厉害数倍，尤其是再加上那胡灭天此刻正忙于抵挡玄火分身那恐怖的高温，因此一时之间竟是没有来得及反应过来！

　　就是这一瞬间的空隙，封若的倾城剑再次呼啸一声，在空中留下一道月蓝色的残影，直接轰向胡灭天的那件防御法器！

　　没有任何悬念的，在倾城剑和玄火分身的双重攻击下，那件防御法器瞬间就被破开，紧跟着，一颗狰狞的人头就直接飞起！

　　“我说过，是要你自己主动割了舌头，如果本人亲自动手，却是要割了你的脑袋！”


　　第三百三十六章 紫月


　　死一般的寂静，在整个青石小巷中蔓延！

　　所有人的目光都变得有些呆滞和不可思议，然后不能自己地跟着那颗混杂了不甘，愤怒，恐惧等诸多表情的头颅从天空中划过！

　　“噗！”

　　那头颅坠地的声音就像是敲在了众人心间的大锤，让他们下意识地转身就逃，但随即就惊恐地发现自己全身上下都是动都不能动！

　　有那么一刻，那个身穿淡金色战甲的年轻人似乎变成了掌控他们生死的存在，似乎自己的一举一动都会招来杀身之祸！

　　不过十几个呼吸的时间，却好像几十年那么漫长，尤其是胡灭天的那十几个终于醒悟返回来的手下，更是感觉到整个天地似乎都变成了彻骨的冰天雪地！

　　谁也没有想到，从那个年轻人暴起发难，再到胡灭天人头落地，这整个过程仅仅是六七个呼吸的时间，以至于他的那些手下根本来不及救援。

　　“我们走！”

　　回头看了一眼那同样震惊的廉苏，封若轻轻地说了一句，然后转身就朝着青石小巷的外面走去，至于那地面上胡灭天的尸身，则是压根没有理会，因为就在胡灭天身死的那一瞬间，那金色钵盂忽然同时破裂，而那些金色流沙也跟着消失无踪。

　　所以，封若也就没有兴趣去搜索自己的战利品，而且更重要的是，他现在杀了这胡灭天，也就等于得罪了那飞虎营。

　　当然，这对于封若来讲，并不算是什么太严重的事情。

　　此时眼见封若走过，那在周围围观的众多修道者连忙就让开一条通道，至于那胡灭天的十几个手下，还是依然噤如寒蝉，不敢动弹一下，直到封若二人的身影彻底消失很久，他们才像野狗一样干嚎起来，纷纷叫嚣着发动飞虎营将封若二人千刀万剐，挫骨扬灰！

　　“封——封道友，你接下来打算怎么办？”

　　在走出许久之后，跟在封若后面的廉苏这才小声地问道，之前封若以绝对优势击杀了那口出秽言乱语的胡灭天，她虽然心中欣喜不已，可也对封若多了一种莫名其妙的惧怕。

　　“不用叫我道友道友的，听着生分，叫我封若即可！”

　　封若没有回头，只是很轻松地道，之前廉苏的举动让他很高兴，也很感激，若不是她拖延住了胡灭天一伙人，他那惊云战甲肯定要半途而废，所以，从这一刻起，他已经是彻底将这廉苏当做自己人了。

　　“嗯！”廉苏在后面小声地答道，但是思绪却不知飘到了哪里去，但是封若接下来的话语却让她吓了一大跳！

　　“我们去紫月城！我已经想过了，逃避不是办法，我们修道者既然敢逆天而行，又岂能惧怕那些灵兽？只有不断地挑战自己，才能突破极限！”

　　封若的声音不是很高，但却自有一种铿锵有力的味道，因为他现在忽然有些明白过来，慕飞雪为什么没有随他一道进入青月城，其中固然有其他一些原因，但更重要的，是她所说的那句话，那就是她现在给自己的帮助越多，就等于是害他更多！

　　要知道他现在可是处于向金丹期冲刺的阶段，他需要的不仅仅是那三滴可以大幅改善自身资质的雪灵玉乳，还需要一种战无不胜的强大意志，如果他没有这种来自内心深处的信念，那么外在的条件再好，他也未必能够成功进阶！

　　就算退一万步讲，他能够在雪灵玉乳以及慕飞雪的帮助下进阶金丹期，可是金丹期并不是修道者的结束，那么以后呢？他能依靠外界的帮助度过一次难关，但是接下来就会更难，因为他将失去那种逆流而上的勇气！

　　所以，在明白这一点之后，封若是真的很感激慕飞雪，是的，他现在可以确定，他的这个无良的师姐有九成九在骗他！什么有其他重要的事情，什么是修为不够，没有资格知道，统统是子虚乌有的，以慕飞雪那恐怖的实力，带着一大群人强行闯过空间节点或者很难，但是就他们两个，偷偷地穿行过去，是绝对没有问题的。

　　很显然，慕飞雪就是在见到那新出现的灵兽大潮，这才忽然改变主意的，她肯定能够猜到，当那股灵兽大潮加入紫月城战场之后，战局将会变得无比紧张，即便是躲到青月城，也绝对无法置身事外！

　　而现在青月城的情形也正是如此，这数十万修道者早晚会被强行征调到紫月城战场上，这便是慕飞雪的谋划，她要的就是让封若置于九死一生之中，也只有在这种罕见的惨烈战场上，他才能得到最好的磨练！

　　当然，封若也许会重伤，也许会死掉！

　　但这不算什么？正如慕飞雪所说的那个奇怪的赌约，他能够在将来有一日在修为上与慕飞雪并驾齐驱么？

　　要知道他们两人之间现在可是整整差了三级的巨大差距，慕飞雪已经准备进阶灵婴期了，他还在为进阶金丹期苦恼！

　　如果在这场大战中，封若连自己的小命都保不住，又如何有资格去追赶慕飞雪？又有什么资格与她站在同一个高度？

　　所以，不需要青月城的高层来强行征调他，他就是要主动前去紫月城，他这一去，不是因为无奈，不是为了生存，而是为了证明自己！

　　※※※

　　此刻的紫月城，一片寂静，没有了往日的喧嚣，多出来的却是空气中弥漫着的浓浓血腥味。

　　在高空那淡淡的彩色月光照耀下，那高达数百丈的城墙更像是黑暗中的巨人，让人哪怕只是看上一眼，也会感到压抑和自身的渺小。

　　不过，伴随着那种寂静，那巨大的城墙反而多了一种荒凉，死寂的悲凉味道，映衬着城外远山上飘起来的迷茫雾气，让人的心也不由自主地沉了下去。

　　“这些该死的孽畜，有完没完啊！一波接一波，我估计我们这一辈子都要耗在这紫月城里了！”

　　一边发着牢骚，墨星一边熟练地制作着一张张的空白符篆，他是秦西地域六玄宗的弟子，由于运气比较好，没有参与两个多月前那场声势浩大的围剿，从而避免了被大量灵兽追杀的痛苦，但正是因为这样，他也很糟糕地在这紫月城墙上和那些灵兽厮杀了将近一个多月，算得上是经验丰富。

　　当然，他的运气还不至于太糟糕，因为当初同他并肩作战的修道者，如今还剩下的不过寥寥几人。

　　“少罗嗦！扰乱军心懂不懂！”

　　盘膝坐在墨星对面的，是千叶门的一个弟子罗璧，同时也是墨星的顶头上司，负责指挥整个百人狩魔营的头儿！

　　他们这一百人是负责五十丈的一段城墙，虽说五十丈的距离不算太远，以一百个修道者的攻击范围，足够防守了，可是这却是要看在哪一种情况下！

　　在那遮天蔽地，浩浩荡荡，无边无际的灵兽大潮攻击下，他们这一百人的攻击简直就像在大海中打起的一小朵浪花，根本是微不足道。

　　若不是还有护城大阵这一道屏障，他们不要说守住这一段城墙，便是连小命都早就呜呼了！

　　但是护城大阵也不是万能的，在那如潮水般的攻击下，也会被逐渐消弱，所以，每隔十二个时辰，这护城大阵就得重新修护一下，而这个时候，也是所有守城修道者最为痛恨的噩梦阶段！

　　虽然整个修护的过程只有一炷香的时间，但是这个时间里，护城大阵却是会停下运转，这也代表着他们这些人将毫无阻拦地面对无边无际的灵兽大潮！

　　而大量的伤亡都是在此刻出现的，尽管这一刻也会有大量高阶修道者出现，可是伤亡依旧不可避免！

　　通常这样艰苦的一炷香过后，整个百人的狩魔营基本上就要陨落十几人甚至是更多，至于说重伤和轻伤就不必提了！

　　不幸之中的万幸是，那灵兽大潮每天只会攻击三次，前两次由于有护城大阵的防护，所以众人可以完全放松地展开攻击，不必担心自己受伤，但是第三次攻击，就是修复护城大阵的时刻。

　　说起来那几大妖王也是狡猾得很，如果紫月城不修复护城大阵，它们就只是零零散散地攻击，如果一旦护城大阵停止运转，那灵兽大潮就会立刻压上！

　　当然，紫月城的高层也不是没有试过始终不修复防护大阵，但事实证明，这完全是错误的，因为等到第二日，那灵兽大潮会更加凶猛，在防护大阵无法发挥作用的时刻，所造成的伤亡绝对是触目惊心！

　　于是，就这样，一个多月下来，修道者和那些妖王之间就形成了这种诡异的进攻防守模式！

　　所以，在那死亡一炷香没有到来之际，众多修道者还是可以随便放松的，当然，离开城墙是绝对不允许。

　　现在，罗璧这个狩魔营刚刚经历了一次死亡一炷香，原本就只剩下八十三人的狩魔营再次减员到六十二人。

　　尽管眼下可以尽情放松，但是一想起十二个时辰之后的那种惨烈杀戮，罗璧心中就满是无奈和沮丧，因为人数越少，那么伤亡就会越大，而伤亡越大，人数就会更少，这就像是一个永远都解不开的套子！

　　“他大爷的，援兵怎么还没有来，再这样下去，老子这些人就得全部栽在这里了！”

　　长长地叹了口气，罗璧心中正这么想着，忽然就见十几道剑光从紫月城中朝着自己这个方向飞掠而来！


　　第三百三十七章 归梦


　　眼见那十几道剑光，罗璧却是连站起来的想法都没有，十几个人算什么啊？如今在东城墙这一面，就有将近二百多个临时狩魔营，除了那些格外强悍的狩魔营外，基本上有七八成是需要援兵，这十几个人就算大卸八块，估计也不够分的。

　　当然，他们这个狩魔营肯定有份，因为按照以往的惯例，狩魔营的战损没有跌到八十人以下，是不会补充的，但是现在他们这个狩魔营只剩下六十二人了，如果再不补充，在下一次护城大阵维护的时候，说不定会团灭，到时候一旦被撕开一个口子，可是会对整个防线造成巨大的影响。

　　不过，罗璧也不会因此就过分期待，就这十几人，分给他们一两个都是谢天谢地了，甚至只会扔下一个替死鬼。

　　“嘿！又来新人了，罗头儿，赶紧去给咱们这个狩魔营争取几个替死鬼吧！多一个人也能多坚持一会儿不是？”

　　看见罗璧懒得动弹，那墨星附近的一个大汉立刻扯开嗓子嚷嚷道，这人虽然不是同罗璧，墨星等人一道从最初活到如今的，可是实力不错，因此在这个团队之中的威信也是仅次于罗璧，墨星二人。

　　“一个人算什么？咱们这里可是有六十二条好汉呢！一人一个手指头就能将他砸成肉饼，多他一个不多，少他一个也不少！我可就纳闷了，听说青月城里可是有几十万人呢，为什么这些畜生不去攻打青月城？”那墨星在一旁忽然插嘴道。

　　“墨星！你又在蛊惑军心！”

　　此时随着一个极为威严的声音响起，那十几道剑光也刚落在罗璧等人所负责的城墙上，为首一人是个金丹初期的修道者，看他身上的标识，应该是属于九神宫的人。

　　“嘿！见过卓师叔！”

　　此时那罗璧等人不敢再继续坐在地上不理睬，连忙起身施礼道，不过很显然，这个姓卓的修道者应该与罗璧等人极为熟稔才对，不然那墨星也不会始终一副嬉皮笑脸的样子。

　　“卓师叔，这些道友都是补充给我们的么？多谢卓师叔了！”那墨星飞快地作揖道。

　　“想得美！后续的援兵还得二十四个时辰后才能集结，这些却是自愿参与守城之战的道友，每个人的实力都是不俗，这次就让这两位道友先加入你们的狩魔营！”

　　如此说着，那卓师叔挥手示意身后的一男一女两人留下，然后继续带着其余修道者向其他狩魔营所负责的城墙行去。

　　等到那卓师叔一行走远，那墨星才笑嘻嘻地道：“嘿！自愿来这里，啧啧！这年头居然还有这么好的事情！两位，欢迎加入，现在做下介绍，本人姓墨名星字无敌，如今勉强算是咱们这个狩魔营的二把手，糟！看我这记性，竟然把次序颠倒了！”

　　那墨星一拍脑袋，用手一指旁边的罗璧，郑重且大声地介绍道：“这位，才是咱们这个狩魔营的头儿，千叶门核心弟子罗璧！可千万不要和本人弄混了，平时还好，在战时可是要掉脑袋的！”

　　“墨星，你可以闭嘴了，什么叫墨无敌？亏你好意思每一次都说一遍，你如果真的无敌，十二个时辰之后，你挡在最前面！”罗璧直接打断墨星的话，这才拱了拱手，对那两个一直都是面色平静的男女正色道：“不知二位道友怎么称呼？”

　　“罗道友，还有其他各位道友请了，在下镇天宗封若，这位是廉苏道友，还望大家多多指教！”

　　很平静的话语，但却透出一股极强的自信，让人不得不重视。

　　“呵呵！原来是镇天宗的封道友，廉道友，久仰久仰！”罗璧心中一震，语气也跟更多地客气起来，这两个人乍看上去，很普通，虽然都是筑基后期的修为，但这并不能让人重视，但是现在，他觉得有必要好好拉拢一下，毕竟不管他愿意不愿意，在这种生死战场上，团结一群人总比独善其身更要活得长久。

　　接下来罗璧就挨个地把整个狩魔营的人介绍给封若和廉苏两人，不得不说，这罗璧在笼络人心上还是有一套，虽然这六十余人中在十二个时辰之后必定会成为炮灰死去，但是他还是一视同仁地记住所有人的名字，然后郑重地介绍出来。

　　顺便的，罗璧也将如今这战场上的情形也详细地说了一遍，不过让他感到有些奇怪的是，那封若和廉苏二人自始至终都是脸色平静，即便是在听闻每隔十二个时辰就会有一场生死杀戮，也是依然不动声色，这也越发让罗璧感到深不可测。

　　由于还有十余个时辰才能进入那种生死杀戮之中，故此罗璧在将所有该注意到的情形都讲述一遍之后，就将封若二人安排到靠近另外一个狩魔营的边缘处，在这里，他们两个将负责守护四丈的距离，但实际上，他们将会间接地负责十丈的距离，因为旁边那个狩魔营也是人员紧缺，所以大家都想办法，把边缘区域留下一块，这样也算互相支援了！

　　封若和廉苏对此倒是没有任何异议，待到那罗璧离开之后，廉苏才忽然低声道：“他们是把我们两个当成替死鬼呢！我们所守护的这个区域不但最长，而且你看下面，损坏的比较严重，我敢肯定，到时候冲上来的灵兽肯定最多！”

　　听见廉苏的低声抱怨，封若也只是随意地笑了笑，他倒是不在乎这些，因为他之所以来这紫月城，就是为了最大可能地磨练自己，更何况他也不认为凭借他现如今的实力会弱于那罗璧等人。

　　不过在心里他却是想起了另外一件事，之前他通过传送阵来到紫月城之后，曾经特意回了一趟镇天宗的驻地，而结果果然如他所猜测的那样，莫无痕等人应该还没有来得及栽赃陷害，就被那青离给杀人灭口了，所以这也是为什么他会使用自己的本名。

　　可是这件事却让封若越发地警惕起来，因为那青离给出的条件，以及现在简直无微不至地保护，实在是太不正常了，正所谓天上掉馅饼，不是圈套就是陷阱，封若可不认为，那青丘人青离会这么好心！

　　可是警惕归警惕，封若却是没有半点办法来证明，或者说就算他能证明又如何，他根本无法奈何那青离，所以最好的办法就是迅速提升自己的实力，这样就算将来那青离有什么阴谋，他也不至于没有还手之力！

　　“廉苏，你的那柄剑器炼制成功了么？”

　　收回思绪，封若看了眼廉苏背上的那柄始终散发着淡淡紫色光芒的剑器，开口问道。

　　“嗯，只用了七天就炼制成功了，不过现在还没有来得及镶嵌阵法！”廉苏点了点头，她炼制好剑器之后，就立刻替封若开始护法，所以自是没有时间镶嵌阵法。

　　“给我看看！”封若平静地伸手道，不得不说，廉苏的运气不错，若是换做其他情况下，她肯定早已将那剑器镶嵌上阵法了，但是现在，封若刚好掌握那魅影阵法的进阶阵法——乱云惊风阵！

　　“好！”廉苏没有多少犹豫，剑诀一掐，她那背上的那柄剑器立刻灵动非常飞了出来，在极为飘逸地在她头上旋转一圈后，就落到封若的手中。

　　也许是因为廉苏是身为女子的关系，她的这柄剑器并没有那种锋芒毕露的感觉，反而给人一种极为清新，很空灵的味道，这剑身整体都是呈现淡淡的紫色，光滑似水，清澈映人，再加上那种如雾气般的淡淡紫色光芒，很有一种雾锁青山淡烟柳，小桥杏花迎归客的意境。

　　“归梦？哈！好名字！”

　　封若赞了一声，他现在忽然发现，修道者的性格其实应该能从他的炼器手段看出来，因为这就同凡世间的书画一般，直指本心。

　　比如说倾澜轩，给人的感觉便是如冰雪般宁静，一尘不染，但在她那种纯净空灵的目光之下，更是有一种难以言说的傲气在里面，而她的这种性格同样有些带入她所炼制的法器中。

　　像那飞龙盾，虽然是防御法器，而且体积巨大，但是偏偏能给人一种超凡脱俗，空灵不羁的感觉，但实际上，飞龙盾却是举重若轻，势如高山，尤其是那里面所镶嵌的游龙阵法，在那条飞龙闪现的瞬间，难道就不是有一种睥睨天下，舍我其谁的傲气在里面？

　　而廉苏这归梦剑，却是另外一种味道，如果非要以品鉴美人的说法，那就是小家碧玉，柔弱，细腻，清秀，可是，这却不是任人攀折的柔柳，而是杀人的利器！

　　“我帮你镶嵌阵法如何？”

　　将这归梦剑欣赏片刻，封若就淡淡地问道。

　　“还是不必了吧！镶嵌风行阵法而已，我自己也可以，你一直都没有来得及恢复法力，十几个时辰之后，可是有场大战的！”

　　廉苏愣了一下，随即有些不好意思地道。

　　“风行阵法？那怎么行，也配不上这归梦剑啊！”封若摇了摇头，在修仙界中，阵法和禁制一道向来都是最为复杂的，虽然每个修道者都会布置几种阵法，可是像他这样，仅仅是在筑基后期就能掌握三阶阵法的，还真是没有多少！


　　第三百三十八章 通灵


　　“难道你能镶嵌魅影阵法？”

　　廉苏一愣，随即脸上闪过一丝喜色，风行阵法和魅影阵法之间的区别她当然分得清楚，可以说镶嵌了魅影阵法的剑器虽然在锋利程度上没有变化，但是要知道，御剑术本身就是以变化多端，灵动飞快而见长的，尤其是她所修炼的御剑术剑诀更加倾向于飘逸灵活，而不是大开大合，所以镶嵌了魅影阵法后，无疑会令这种飘逸更加出色！

　　只不过魅影阵法可算是二阶阵法，如果时间允许，又是在简单的材料上布置，大多数人都能在花费几个月的时间后布置成功，但那和镶嵌到剑器上是完全不同的两回事，因为那需要更加熟练的布阵手法！

　　这种事情可不是一朝一夕就能做到的。

　　所以此刻在听到封若似乎能镶嵌魅影阵法，廉苏也不禁极为欣喜。

　　“魅影阵法？”封若摇头笑了笑，“如果是魅影阵法的话，我又怎么可能拿的出手？放心好了，保证不会让你失望就是！”

　　如此说着，封若也不迟疑，先是从自己的储物腰带之中挑选出六十四颗木属性的中品五行石，然后将廉苏的归梦剑平放在膝上，这才迅速掐动阵诀，在一阵让廉苏眼花缭乱变幻中，一道道复杂无比的符文也跟着在虚空中闪现出来！

　　这些符文毫无意外地都闪烁着淡青色的光芒，隐隐约约之中，更是能够听到狂风呼啸的声响！

　　等到封若将乱云惊风阵的所有阵诀一口气打出后，那些漂浮在空中的符文早已经化为一股青色的巨大龙卷狂风，声势惊人！

　　而这般变化，自然吸引了周围的两个狩魔营的修道者，不过他们其中修为最高也只是筑基后期，又如何识得这乱云惊风阵？只是觉得这青色狂风出现的太过诡异！

　　当然，就算他们之间有人能识得这乱云惊风阵法，封若也不会在乎，他现如今已经不是当初那个战战兢兢，如履薄冰的炼气期小修道者了，而是有机会问鼎金丹期的强者，那么，在一定程度下，也无需多么低调！

　　更何况，他之所以主动来这紫月城战场，就是为了酣畅淋漓地磨练自己，在接下来的战斗中，他必将竭尽自己所能，全力出手，所以，低调也没用！

　　周围那些修道者一时之间还弄不清楚究竟是怎么一回事，但是廉苏却已经猜到了，因为她在之前替封若护法的时候，就很多次听过这种狂风呼啸的声音，而很显然，封若那件惊风战甲上所镶嵌的阵法就是现在这种阵法！

　　所以，只是稍稍思索了一下，她立刻就知道了这究竟是何种阵法，禁不住惊呼出声！

　　此时在那空中那青色狂风形成之后，封若就立即催动法力，将旁边那六十四颗木属性五行石全部激活，这些五行石的力量将会起到维持乱云惊风阵法的效果，否则的话，用不了一炷香的时间，这青色狂风就会自动消失的！

　　而当有了六十四颗中品五行石的力量之后，那青色狂风的威力立刻增强了十几倍，直接将方圆几十丈之内的修道者刮得东倒西歪，还好这时封若的法诀再次快速打出，直接将这青色狂风镶嵌到归梦剑之中！

　　在这一刻，归梦剑竟是无风自起，直接在众人眼帘之中留下一道道紫色的残影，只是顷刻之间，就在这方圆百丈之内形成了一条淡紫色的飘带，这紫色飘带所过之处，一朵朵紫色飞花也如流星般一晃而过，就仿若紫色的梦境一般，让人忍不住有种患得患失，不能自已的错觉！

　　而伴随着这如梦如幻的紫色残影，依稀可以听到一缕如同天籁般的剑啸声，迷茫而不失凌厉，飘渺间，响彻心扉！

　　虽然只是短短十余个呼吸的时间，包括封若在内，周围被惊动的数个狩魔营，数百人全都呆住了，至于说廉苏，早已经被惊讶感动得眼泪都快出来了，她怎么也没有想到，她的这柄剑器居然能做到这般似梦似幻，这不仅仅是剑器本身的速度和灵活性大幅提升，而是完全触发了她这剑器的灵性！

　　换句话说，这归梦剑已经算是一柄丝毫不弱于倾城剑的通灵剑器了！

　　所以，这怎么能不让她欣喜若狂，感动非常？

　　“通灵剑器！这是通灵剑器！”

　　此时周围已经有眼力非凡的修道者惊讶地喊了出来，而看向封若的目光更是不可思议，由于他们之前并没有注意到封若的动作，所以除了罗璧等这些知情者外，都是以为这是封若亲自炼制出来的。

　　一时之间，几乎所有人的脑海里都在转悠着怎么想办法让封若帮忙炼制一柄通灵剑器，虽然说通灵剑器依然是五品，但是和普通的五品剑器压根就是两回事，威力至少要提升数倍以上！

　　不过很多人只是想想就不得不打消这个念头，且不说拿什么代价请动对方？便是炼制剑器所需要的材料他们都拿不出来，因为通灵剑器除了需要一个高明的炼器高手外，还需要很多无比珍稀的炼器材料。

　　此时随着空中那紫色残影缓缓消失，那光芒依旧淡然的归梦剑就很乖巧地回到廉苏身前。

　　“收起来吧！”

　　封若淡淡地笑道，说起来归梦剑之所以能转化为通灵剑器，绝对是一种无法复制的巧合，首先是这归梦剑的炼制材料都是属于极品，不论是黑曜石，还是血犼残骸，或者是千年冰芯，都是如此。

　　其次，是封若准确地把握住了这归梦剑的特点，也就是那种淡烟流水般的意境，换句话说，这也是归梦剑的灵性，可惜廉苏终究差了些火候，所以她虽然心中所想的与归梦剑的灵性相同，但还是擦肩而过。

　　可是封若的神魂却要比她强大很多，自然而然就捕捉到了归梦剑的灵性，所以只是简简单单地将这灵性激活，自然就转化为通灵剑器。

　　当然，封若所镶嵌的乱云惊风阵法也同样一个不可或缺的因素，不然的话，这归梦剑也不可能如此完美地将其灵性演绎出来！

　　所以，从某种角度来看，这归梦剑要比封若的倾城剑还要出色！

　　“多谢了！”廉苏有些不好意思望了封若一眼，低低地说道。

　　“谢我做什么，应该谢你自己才对！”封若从容地一笑，的确，对他来讲，这种事情只是举手之劳，但如果没有廉苏之前的种种行为，就算是举手之劳他也不会这么做，所以，廉苏更应该感谢她自己！

　　此时，远处围观的人群忽然一阵骚动，然后人群竟是自发地闪开一条道路，紧跟着，三男两女五个修道者鱼贯朝着封若走来，那走在最前面的，是一个身穿淡黄色战甲的绝色女子，她的修为虽然也是筑基后期，但是却能明显给人一种极为危险的感觉！

　　而且，这个女子应该是极为自信，那双美目虽然能够让人神魂颠倒，但是在场的修道者竟然无人敢同她对视那么一眼！

　　这女子一走进来，那一双目光就牢牢锁定封若，以至于封若甚至还没有来得及转身，就能感到这目光主人的强大！

　　至于这女子的身后四人，明显是她的手下，但每一个人的实力都是极为强悍，怕是都相当于霍紫竹那种水平！

　　虽然被人紧紧锁定，封若面上却是没有任何变化，甚至连头都没有转过去，仿佛对这一切都不知情一样。

　　而那身穿黄色战甲的女子在走到距离封若十丈远的位置后就陡然站定，无形之中，她就成为了场中的焦点！

　　“在下飞凤营苏萱，见过道友，不知道友可否有时间一叙？”

　　清脆悦耳的声音在宽敞的城墙上响起，但同时那种高傲自信的味道也是表露无遗，虽然不至于让人反感，但是这种强势也不会让人喜欢！

　　“飞凤营苏萱？”

　　封若缓缓转过身来，对于这个名字，他倒是不陌生，因为就在上一刻，那罗璧就曾大肆夸张地给他介绍了一遍，据说这飞凤营乃是新近成立的，前身是九华宗的一个天字号狩魔营，如今已经扩张到数千人，在这东面城墙阵线上，绝对是主力的存在，因为他们所守护的区域足有数千丈！

　　而更令罗璧等人艳羡的是，由于实力强悍，在飞凤营所负责的区域内，战损人数始终都是最低，据说自从飞凤营接受阵线至今，还没有需要增援过！

　　只是没想到，这次帮着廉苏镶嵌阵法，竟然把隔着数百丈外的飞凤营给吸引过来了！

　　“在下封若，不知道苏道友有何指教？”

　　封若目光淡淡地在那苏萱的脸上留连了片刻，这才平静地道，这苏萱或许算是绝色，但和慕飞雪倾澜轩相比，还是要差了一筹，更重要的是，她欠缺了慕飞雪两人的那种让人魂牵梦萦的气质，所以他能够做到很淡定！

　　而且，封若也能猜到这飞凤营苏萱来此找自己的目的，不过，这个可是真的要说声抱歉了！


　　第三百三十九章 蓝凌


　　“我出炼制材料，帮我炼制一柄和刚才一样的剑器，条件任你自己随便提！”

　　那苏萱直截了当地说道，似乎是毫不担心封若会拒绝一样。

　　“抱歉，我没有兴趣，道友请便！”

　　封若摇了摇头，却是连多说一句的兴趣都欠奉！

　　而此话一出，那苏萱身后的四人顿时都是面色一变，看向封若的目光也极为不友善起来，不过那苏萱自己面上的表情倒是出乎封若的意料之外，依旧平静。

　　“如果我可以让你加入飞凤营，并且送你一套本宗特制的战甲呢？你是否会有兴趣？哦！忘了说一句，是和本人身上所穿的战甲是同一种品质！”

　　如此说着，那苏萱却是故意挺了挺高耸的胸膛，让那玲珑的身段更加诱人！

　　听到这番话，周围的众多修道者都是露出一副艳羡的神情，因为在如今这种情势下，加入飞凤营几乎就等于小命得到了保证，更别提还会附带一套品质不凡的战甲，这条件几乎没有人不会心动。

　　“我说了，没有兴趣！”封若的态度却没有丝毫变化，这让周围罗璧等人都是一阵阵的惋惜和不解。

　　而那苏萱此时面上也终于闪过一丝怒色，但她还是沉声问道：“给我一个理由！除非你想与我飞凤营为敌？”

　　“理由？很简单，本人没兴趣！”

　　“你放肆！”封若的话终于将那苏萱彻底激怒，但就在此时，一个清冷优雅的声音忽然在人群之外响起！

　　“苏萱，莫要自取其辱，封若已经解释得很清楚了，是你的要求太无理！你以为通灵剑器什么？居然想要一柄一模一样的，只是你这种心思，就根本不配拥有，换句话说，就算给你一柄通灵剑器，你也照样发挥不出真正的威力！”

　　随着这声音，一个身材高挑，身穿一套淡蓝色战甲，英气逼人的年轻女子穿过人群，径直来到封若面前。

　　而见到这女子的出现，那苏萱脸上也变得有些凝重起来，不悦地道：“蓝凌，莫非你想管我的闲事？”

　　“抱歉呢！这可不是你的闲事！”蓝凌的心情显然不错，一边不客气地答道，一边那满是笑意的目光却紧紧望向封若。

　　“好久不见了，封若，还认得我么？”

　　封若当然不会不认得蓝凌，事实上，自从听到蓝凌的第一句话，他就已经认出来了，只是他有些不敢相信，蓝凌怎么会出现在这紫月城？

　　“我们有多久没见面了，五十三年零七个月又十九天，我还以为，你真的把我给我忘了！”蓝凌的声音淡淡地响起，脸上虽然堆满了笑容，只是那如秋水般的双瞳却飘起了一层水雾。

　　“蓝凌！”

　　封若轻轻地唤了一声，没有说什么，犹豫了一下，还是张开双臂，将这看起来极为委屈的蓝凌搂在怀中。

　　而封若这般举动，却是让蓝凌“哇”的一下大哭起来，“封若，师父去世了，孔非和严铭两个也在前几日陨落，我好没用，你这么久不见，我以为你也出了什么事情，我都快支撑不住了！”

　　听到蓝凌的哭诉，封若也是一阵阵的难过和自责，说起来也是难为她了，天机院院主叶弘是把她从小抚养到大的恩师，几乎是如同父母一样，当日曾以重伤之躯带着他们这几人前往镇天宗，然后又独身返回雁北地域，可恨自己竟是下意识地将此事忽略！

　　想来蓝凌这些年来却始终以青云宗弟子自居，所以分外看重与唐青，彭越等人的关系，可以想象，孔非和严铭两人之死，对她的打击有多么巨大，但是她还必须将这一切抗在肩上！

　　“没事了，我这不是回来了么？”

　　疼惜地拍着蓝凌的耸动的香肩，封若轻声地安慰道，虽然他从前一向叫蓝凌为师姐，但更多的，他是把蓝凌当成一个妹妹来看待，可现在，除了这份疼惜之外，他还有一种深深的感动，他从来没有想到，蓝凌居然将他们两人之间没有见面的时间记得这么清楚！

　　此刻，那苏萱似乎也觉得没有意思，转身就带着她那四个手下离开，至于周围看热闹的修道者也纷纷散去，不过临走之前看向封若的目光却都是古怪得很。

　　而蓝凌在封若怀中大哭了一阵之后，这才极为不好意思的松开抱着封若的双手，胡乱地抹了把眼泪，很有些蛮横地抱怨道：“你刚才叫我什么？我可是你师姐！”

　　“嘿！有你这样爱哭的师姐么？看，眼泪汪汪的，让别人看见，还以为我在欺负你呢！”封若哈哈一笑，伸手就在蓝凌的脑袋上使劲揉了一下，不得不说，蓝凌的变化很大，当年那个十五六岁的黄毛小丫头，如今也是一个倾城的绝色了。

　　感受到封若的目光，蓝凌的脸上顿时升腾起一团红晕，不过害羞可不是她的特长，所以她立刻瞪起眼睛，凶巴巴地道：“看什么看你！”

　　但是封若早已不是当初的封若，因此在触及到封若那带着笑意的目光后，蓝凌只能是如受惊的小鹿一样，落荒而逃。

　　“廉苏，这是我的同门师姐蓝凌，不过我一直拿她当宝贝妹子来看，蓝凌，这是我的同伴，廉苏！”

　　封若此时才有暇给蓝凌，廉苏二人互相介绍一下，然后就急忙询问起蓝凌如今的情形。

　　而片刻之后，封若才算大致清楚了一些，原来这些年来由于蓝凌一直在闭关，所以唐青，彭越，曲云等人始终都是听从封若当年的吩咐，没敢进入五行界，但是数月前慕飞雪叛出镇天宗，刚刚出关的蓝凌等人也在征调之中，只不过他们来晚了一步，等他们赶到紫月城的时候，封若和围剿大军已经被传送到二十万里之外。

　　就这样，他们和封若擦肩而过，不过也幸好是如此，不然的话，在此次的浩劫之中，蓝凌等人说不定也要遭遇不测，因为那次围剿，光是陨落的低阶修道者就有两三万之多！

　　紧跟着，蓝凌等人就迎来了灵兽攻城，好在那个由蓝凌率领的狩魔营比较团结，而且实力也是不俗，这才一直坚持到现在，并且也是颇有了一番名气，这一点只从方才那苏萱看蓝凌的神色就可以推断出来。

　　只不过可惜的是，孔非和小胖子严铭两人终是因为实力不济，在数日前的灵兽大潮反扑之下陨落！


　　第三百四十章 合并


　　“封若，来我们的狩魔营吧！我让你当指挥者！”

　　此时总算恢复正常的蓝凌立刻邀请道，不过还未等封若说话，那一直关注着这边的罗璧和墨星两人就急忙跑过来，可怜巴巴地冲着蓝凌作揖道：“蓝老大，您就不要在我们这里挖墙角了，您看我们这里，就剩六十多老弱残兵了，如今好不容易有封道友这两位强援，您不会非得要置我们于死地吧？”

　　“就是，您那狩魔营足足有九十余人，在这东面城墙战线上那也是首屈一指啊，何必和我们为难啊？您不知道封道友两人对于我们那简直就是中流砥柱般的存在啊！封道友，您可不能见死不救啊！”那墨星也是跟着连连拱手道，虽然他们没有见过封若廉苏两人的实力，但是就凭廉苏手中的那柄通灵剑器，就足以让他们花费任何代价挽留，毕竟这样一个强力的高手，在关键时刻，可是能救下很多条人命的，更何况还有一个更加深不可测的封若。

　　听到罗璧和墨星的这番恳求，封若也觉得很为难，他早就看出来了，他们这个狩魔营的整体实力很弱，六十余人里，筑基后期的修道者不过二十余人，余下的皆为筑基初期和筑基中期，估计再经过一轮厮杀，能活下来的人还真不会有多少，而且他对这罗璧和墨星的印象也算是不错，所以自然不愿看着他们陷入险地。

　　可是，同样的，他更不放心蓝凌他们，虽然说他们混得不错，而且看起来蓝凌的实力也很强，但这并不代表会减少封若的担心，不在眼前看着，怎么也不会放下心来。

　　封若正为难着，一旁的蓝凌却突然出言道：“罗璧，这很简单啊，你们所有人并入我的狩魔营，自然就解决所有问题了，如果你们连这点诚意都没有的话，也就没有必要谈了！”

　　而听到蓝凌的话，罗璧和墨星两人的脸色顿时都难看起来，其实他们之所以会尽心尽力地维持这个孱弱的狩魔营，不是有多么强的责任感，而是因为五大宗门所赏赐下来的丰厚奖励！

　　根据五大宗门之前的承诺，只要这场大战结束，所有参与大战的修道者，不论是五大宗门弟子也好，还是散修也好，都会得到一份无比丰厚的奖励，只要活着就行！

　　如果是散修和中小门派弟子的话，就可以没有任何条件地加入五大宗门中的任意一个，而且还不是外门弟子，直接就是内门弟子，并且每人会额外奖励所在门派贡献度一百万点，除此之外，还有大量的五行石，法器，战甲等等一系列的好处！

　　如果本来就是五大宗门弟子，那么此战结束，会直接赠送二百万门派贡献度，原本是外门弟子的，可以直接成为内门弟子，原本是内门弟子的，直接就可以称为核心弟子，原本是核心弟子的，将会有机会得到一种门派的重要传承！

　　而这还只是单个人的奖励，如果是统领一个狩魔营的指挥者，那么奖励会更加丰厚，比如会增加三百万的门派贡献度，直接成为本门派的核心弟子，并且有机会得到门派的一种传承！

　　如果是二百人的狩魔营指挥者，门派贡献度就会增加六百万，在得到门派的传承之后，还可以进入本门的禁地，随机挑选一件通灵法器，或者其他物品！

　　总而言之，人数越多的狩魔营指挥者，其奖励也会越发的丰厚！

　　但是相应的，难度也会大幅提升，因为按照规定，一百人的狩魔营必须防护住五十丈的距离，这是原则问题，所以要想融合其他的狩魔营，就必须将他们所守护的地盘完全接纳下来。

　　如此一来，在那每隔十二个时辰的恐怖厮杀中，所承受的压力也会越来越大！

　　所以，尽管谁都知道，融合其他狩魔营会让自己的奖励翻倍，可大多数都是心有余而力不足，像那飞凤营苏萱只能算是例外，因为她本来就是九华宗的核心弟子，原本就带领着一个天字号的狩魔营，实力分外强大。

　　但即便是这样，飞凤营也不过是融合十八个狩魔营的地盘就已经到了承受的极致了，再无法继续扩张！

　　而罗璧墨星两人之所以如此卖力地经营这个狩魔营，当然也是为了那丰厚的奖励，如果此时被并入蓝凌的狩魔营之中，那么，原本属于他们两人的丰厚奖励也将完全落空，这又如何让他们能够接受？

　　不过除了罗璧和墨星之外，其他人倒是一副很有兴趣的样子，毕竟蓝凌的狩魔营很强大这点他们都知道。

　　“抱歉，蓝老大，你这个要求太过分了！”罗璧在面色阴晴不定地犹豫了许久之后，这才极为不甘心地道。

　　“过分么？总比你们直接丢掉小命好吧！看看你们这点人，下一场战斗能活下来的能有一半都是万幸了，莫非你是把一众兄弟的性命都用来换取你的战后奖励？这可不厚道啊！还有，顺便说一句，我虽然是狩魔营的指挥者，但脑子里时刻想的，都是怎么带着弟兄们活下去，而不是战后奖励！”蓝凌毫不客气地道，再加上那铿锵有力的声音，顿时就让罗璧手下的一众修道者骚动起来，他们可不在乎什么奖励，重要的是在十个时辰之后活下来！

　　不过蓝凌却是丝毫不放弃最后一击，继续道：“按照五大宗门的规定，只要还没有参加一次战斗，那么封若他们两人就不算是你们这个狩魔营的人，是可以花费一定代价离开的，到时候再给送来两个人，就万事大吉了，封若，我们走！”

　　听完蓝凌这一番话，封若除了感叹还是感叹，这丫头还是没有变啊，一如既往的犀利强势，一般人还真压制不住！

　　此时封若当然不会再说什么，其实他倒不介意将两个狩魔营完全组合到一起，所以在听到蓝凌说起什么战后奖励之后，他就决定此事交由蓝凌来处理。

　　封若一走，廉苏也会跟上，而见到他们离去，罗璧的一众手下顿时炸开了锅，他们倒是不觉得封若二人有多大的能量，关键的问题是蓝凌的狩魔营很强大，因为若是在平时，就算是求着对方，蓝凌也不会同意合并的，因为那就等于给自己背上了一个烂摊子，双倍的奖励虽好，但也得有命来享受不是？

　　而此次蓝凌之所以提出这个提议，却是为了让封若心里不会太纠结，这才如此做的，因为她有九成九的把握，这罗璧绝对不会同意的。

　　蓝凌的狩魔营是在三百丈之外，和罗璧的狩魔营之间还隔着五个狩魔营，此时一路行来，几乎每个遇见的修道者都会很恭敬地喊一声‘蓝老大’，这让封若很好奇，不过随即蓝凌就随便地解释道，因为这五个狩魔营都比较弱，所以为了大局考虑，蓝凌的狩魔营是不止一次援助过他们。

　　此时还未等封若蓝凌廉苏三人走出二百丈，那罗璧就脸色难看地追了上来。

　　“蓝老大，你赢了，我同意合并！”

　　听到此话，蓝凌却是不由一愣，却是没想到，罗璧这家伙居然会这么光棍？竟然同意了！但她不知道，罗璧也是很无奈，他手下的噪是另外一回事，勉强还能压制下去，但问题是十个时辰之后的那次难关却很不好过，如果再没有强力的支援，连他自己的小命都没准保不住，所以在内外交困下，他和墨星一合计，干脆就同蓝凌的狩魔营合并算了，因为天知道这场惨烈的大战会持续到何时，能活下去，就已经是最大的奖励！

　　这突然间的变化让蓝凌有些不知所措，她的狩魔营是很强不错，但也只是勉强自保，顺便在有余力的时候救助下旁边的狩魔营，但罗璧的狩魔营就是一个烂摊子啊！所以她只好将求助的目光望向封若。

　　“好啊！这是好事，当然是求之不得！”封若根本就没有太多犹豫，直接就做主道，“不过我们两个狩魔营的距离太远了，能否合并到一起？”

　　听到封若拍板决定，蓝凌心中竟是莫名其妙地轻松了很多，原本还感到有些无法处理的难题也不算什么了。

　　“当然能合并到一起，五大宗门只是要求每个狩魔营必须守护五十丈的距离，但具体的管理却不会插手，我们只要给邻近几个狩魔营一些好处，他们就会同意换防的！这件事我来安排，你抓紧时间恢复法力吧，我估计今日第一波攻击已经要快开始了！”蓝凌淡淡地冲着封若笑道。

　　“没事，不是还有十个时辰的时间么，廉苏，你随着罗道友马上回去安抚所有人，顺便将所有人的情况了解清楚，为十个时辰之后的大战做好准备，我不在的时候，全权由你负责，罗道友，你可有意见？”封若如此说着，一股凌厉的气息也同时显现出来！

　　“呃，好，我当然没有意见！”罗璧脸色苦涩地道，他现在还能有什么意见呢！不过同时他也有些奇怪，为何那一向强势的蓝凌居然会乖乖听话，而且还没有任何反对意见？


　　第三百四十一章 防御


　　紫月城的城墙整体高约二百多丈，在最顶端的宽度更是达到了八十八丈，通体都是由巨大的赤月岩石所建造而成，这种巨大的工程也只有修道者的力量才能建造而成！

　　不过这巨大的城墙并不算紫月城的防御体系中最重要的，因为若真的以为能够依靠这城墙就将数以百万计的灵兽大潮拦住，那真是无比天真幼稚的想法！

　　紫月城真正的防御是由护城大阵，地下防护大阵，以及城墙内部的防护阵法所组成。

　　那护城大阵算得上是紫月城地面上的第一道防线，不过其阵眼都是处于紫月城之中，共分八处，也就是那座阵法中枢，原则上，这八座阵法中枢不被破坏掉，紫月城就会安然无恙！

　　可惜，在建造这紫月城的时候，只是考虑到了那无数的尸鬼兽，因为那些尸鬼兽只会傻傻地进行攻击，但是现在攻击紫月城的，却是灵智非常高的灵兽，这些灵兽不但能从地面上进行攻击，更是可以从地下进行攻击！

　　而这也就导致了紫月城中的八座阵法中枢不得不超限运转，将大量防御能力转移到紫月城地下千丈的位置，因为一旦被那些擅长在地下活动的灵兽以这种方式突入进来，后果绝对是难以设想！

　　所以，地面上的护城大阵才会变得防御力量不足，每当被猛烈地攻击过后，就必须进行维护一次，而在这个期间，就需要修道者用无数的人命来填补！

　　正是因为这样，原本没有什么用途的城墙，就被划分成一条条的阵线。

　　此刻，封若正站在城墙上，看着蓝凌和相邻那五个狩魔营的指挥者讨价还价着，他们谁也没有料到，原本换防这件看起来很简单的事情，竟然会变得如此棘手，因为在附近的几个狩魔营居然没有一个愿意同罗璧的狩魔营调换防御位置。

　　不得已之下，蓝凌只好同这五个狩魔营同时商讨，不过他们虽然最终答应换防，但是却要求蓝凌的狩魔营必须要替每一个狩魔营承担五丈的防御空间，而这也就是说，蓝凌他们需要承担一百二十五丈的防御空间！

　　因为谁都知道，在那灵兽大潮扑上来的时候，那怕是一丈的防守空间，都会遭遇到巨大的压力，这二十五丈绝对会是个要命的防御空间！

　　“蓝凌！答应他们！二十五丈而已，我们还可以应付！”

　　封若突然出言终止了蓝凌和那五个修道者的讨价还价。

　　“封若！这可不是开玩笑！”蓝凌有些不解地转头看过来，她虽然知道封若的实力很强，可是毕竟没有经历过那如潮水般的灵兽大潮攻击，所以根本无法想象那是一种怎样恐怖的情形，在那个时候，哪怕多出一丈的防御空间，都很可能导致十几个同伴陨落！

　　“我当然不是在开玩笑，答应他们，换防！”封若淡淡地命令道，他当然知道那兽潮的可怕，但同时他也对自己的实力拥有绝对的自信！

　　蓝凌犹豫了一下，最终还是和那五个狩魔营达成换防协议，只不过这一协议却是让众人很难理解，即便是唐青，彭越，曲云等人也都如此，因为他们辛辛苦苦，几乎是拿命去拼，这才将这个狩魔营保持在如今这种状态，若是由于这种变化，从而造成无谓的牺牲，任谁也想不通！

　　虽然他们没有说什么，可是封若也能明显地感受到，而两个合并起来的狩魔营更是如泾渭分明般各自守护五十丈的距离，摆明了是在无声地抗议。

　　对于这一幕，封若并没有太多解释，更没有专门去和唐青等人沟通，因为今日第一波的灵兽大潮攻击已经开始！

　　根据以往的经验，这第一波攻击将会和第二波攻击，乃至第三波攻击接连发起，中间并没有太长的间隔，也没有准确的攻击时间，但是有一点却是不会错，那就是护城大阵的防御力量在减弱到一定程度后，那最激烈最让人心悸的第三波攻击也将会随之展开！

　　至于说第一，第二波攻击的时候，众人基本上都是可以随便行动的，甚至选择在原地打坐也没有什么问题。

　　不过封若由于是初次来到这里，所以自然不肯放过这种了解那灵兽大潮攻击的方式！

　　此时随着一阵阵的轰鸣呼啸声，就见远处的天空中升腾起一团团漆黑的乌云，这却是成千上万只飞行灵兽所形成的，在这乌云的下方，则是密密麻麻数也数不清的灵兽大潮，在这般数量的灵兽踩踏下，整个大地都跟着一阵阵地颤抖，连在城墙上的众人都能够清晰地感受到，而这还是隔着数十里的距离，可以想象这灵兽大潮出现在近前会有多么震撼！

　　但是这般景象并没有给城墙上的众多修道者造成哪怕一丝一毫的紧张和惊惧，该干什么还是干什么，就好像是在置身事外，观看不相干的事情一样！

　　这种情形也是理所当然的，毕竟自从这灵兽大潮出现以来，时间已经过去了一个多月，每天都能见到并亲身体验这种震撼，自然没有人再为此而胆战心惊了，因为害怕的人早就已经死去多时！

　　“这第一波攻击的，都是一些实力较弱的灵兽，它们是完全用来消耗我们的战力的，如果我们耗费法力去杀戮它们，自然就会在接下来失去攻击的能力，而如果不击杀它们，却又会给护城大阵造成巨大的损坏，所以一般的情况下，这第一波攻击都是只由三成的人进行攻击，然后交替轮换，务必要做到最大程度杀伤这些灵兽的同时，还得保证在第三波攻击时拥有最巅峰的状态！”

　　此时，蓝凌小声地为封若和廉苏两人解释道，随后，在犹豫了好半天之后，才道：“封若，我不是不相信你，只是你永远无法想象，在失去护城大阵的防护时，我们所要面对的攻击有多么恐怖，所以，希望你能理解！”

　　“我说了，我可以应付的，这样，我和廉苏两人负责三十五丈的防御空间，你负责指挥其他人守住九十丈的阵线，这总该没有问题了吧！”封若忽然转头，冲着蓝凌自信地微微一笑道，他不是太夸张，实际上，只要把银甲那大块头放出来，就足够守护三十丈的区域了，到时候，他和廉苏再相互配合一下，绝对是很轻松的一件事情！


　　第三百四十二章 失望


　　在观察了一段时间后，封若发现果然如蓝凌所说的那样，这第一波攻击之中并没有高阶的灵兽在里面，几乎都是属于自杀性的攻击，也不知道那五大妖王是通过何种方式同时控制住这数十万灵兽的。

　　在确定这点之后，封若没有继续察看，而是盘膝打坐，恢复之前一直没有补充的法力，毕竟他虽然对自己的实力很自信，但是没有法力也照样没用。

　　廉苏也跟在封若一旁，与她那归梦剑熟悉着，如今有了这已经转化成通灵剑器的归梦剑，她的实力也随之提升了一大截！

　　而蓝凌则是四下里安排整个战线的防御阵型，如今由于两个狩魔营合并，人数已经达到一百五十四人，虽然看起来人并不多，但要知道，这里的每个人都是有自己独立的思想和见解，如果没有强大的威信和实力震慑，绝对会乱成一团糟！

　　还好，现在的情况倒也不算很严重，因为蓝凌这个狩魔营的主力就是唐青彭越两人在过去几十年中拉帮结派所率领的手下，说起来，他们两个对于此是乐此不疲，当年封若曾经让他们两个学会独立面对，但事实上，他们两个不但从来就没有分开过，甚至还想方设法拉拢各种手下。

　　不过这也算是有好处，至少在他们两个还仅仅是筑基中期的修为下，依然能在这残酷的战场上活下来！

　　也正是因为这样，至少还尚无人敢在明面上反对蓝凌的命令，但是原本属于两个不同狩魔营的人相互敌视的情况却依然存在！

　　如果这一情况不改善，双方无法做到真正融合，只怕后果不堪设想。

　　这种情形蓝凌明白，唐青彭越等人也明白，甚至是罗璧，墨星等人也是明白，只不过现如今箭在弦上不得不发，更何况封若廉苏两人还独自承揽下三十五丈的防御空间，所以纵使有什么想法，他们也希望再等等，如果封若廉苏两人真的能凭他们两个人的力量防御下这么一大段距离，那么之前所有的问题也都将迎刃而解！

　　但是他们能做到么？

　　这种疑惑和期待的矛盾情绪在所有人心中盘旋着，竟是让这些经历了无数次生死厮杀的众人心中再难平静。

　　“蓝师姐，还是分过去十个人帮忙防御吧！好歹是多年的兄弟，不要因为他一时自大，断送了性命！”

　　远处，曲云淡淡地说道，如今他已经是筑基后期，除了蓝凌之外，在整个狩魔营中实力算是最强，如今他身上早已经没有了从前那种奸商的味道，更不见了之前被千幻宗追杀时的狼狈和沉默，取而代之的，则是意气风发，沉着冷静！

　　在平日里，虽然说唐青和彭越才是这群人的老大，但是在经历了一个多月的惨烈杀戮后，他的威望已经远远超过唐青和彭越，甚至直追蓝凌！

　　此时，曲云这番话一出，蓝凌就不由自主地皱了皱眉头，她岂会不想去支援封若？但是以她对封若的了解，这种事情根本没有意义，还有，曲云话里的讽刺味道让她听着极为不舒服！

　　“曲云！你说的什么话？封若什么时候会自大？你现在就算进入筑基后期，就算你那飞天赤乌已经进入七级巅峰，但照样不是封若的对手，还有，你别忘了，那飞天赤乌还是封若帮你收服的！”唐青忽然怒不可遏地低吼道。

　　“唐青，把话说明白，我只是担心封若而已，大家兄弟一场，不想他就这么折损，两个人，就想防御三十五的距离，这事情难道不荒谬么？”曲云也是不客气地反驳道。

　　“都闭嘴！想内讧么？守好各自的位置，封若那里不用去支援，实在不行，到时候看情况再说！”蓝凌不耐烦地喝止了这场争论，唐青和曲云之间的矛盾早就有了，原因，应该是曲云的实力突飞猛涨，所以唐青不平衡吧！

　　不过蓝凌对于曲云的实力增长倒是不会感到奇怪，因为自从曲云加入镇天宗之后，就是埋头拼命苦修，不但提前唐青彭越等人成为内门弟子，后来更是得了奇遇，击杀了一头奄奄一息的九级炎魔，让自己的修为直接突破筑基后期，直逼金丹期，而那头飞天赤乌更是彻底脱变，成长到了七级巅峰，距离八级也只剩下一步之遥。

　　可以说在这一个多月来，曲云所展现出来的风头之劲，着实令所有熟悉他的人大吃一惊，就算是蓝凌自己，自问也很可能同他战个平手！若是再加上那极为变态的七级飞天赤乌的话，那就必输无疑了，因为蓝凌的战斗坐骑仅仅是六级而已！

　　“好吧，蓝师姐，你也看到了，我也只是就事论事，没有别的意思！”曲云很潇洒地挥了挥手，顿时，一头翅展足有七丈左右，通体被熊熊火焰包裹起来的巨大怪鸟就凭空出现在众人的头顶上方，而几乎是在同时，一股炽热的温度也将方圆近百丈的范围完全笼罩，这怪鸟，正是曲云的战斗坐骑，飞天赤乌！

　　而这头飞天赤乌已经与当年那头五级飞天赤乌完全不一样了，毫无疑问，这飞天赤乌应该是服用了某种天地奇宝，所以才会有这般威势！

　　“好了，各位，抓紧时间恢复法力，我去去就来！”大声地说着，曲云极为轻巧地一跃，竟是坐到那飞天赤乌的背上，而那上面的熊熊火焰似乎是对他没有任何影响一样，紧跟着，那飞天赤乌一声长鸣，双翅一挥间，就化为一团巨大的火光冲护城大阵，向着外面的正疯狂攻击的灵兽大潮冲去！

　　对于这一幕，蓝凌等人都是司空见惯，因为那飞天赤乌太过恐怖，即便同是七级的灵兽，也承受不住它所喷射出来的烈焰，那可是吞噬了九级炎魔内丹所形成的魔火！

　　眼看着曲云骑着那飞天赤乌在护城大阵外面大开杀戒，唐青等人除了重重一叹，就再也无法说什么，因为他们这个狩魔营之所以到现在还剩下九十余人，完全是依靠着蓝凌和曲云这两人的强力支撑，若不是他们两个，他们这些人只怕比罗璧的狩魔营还要惨！

　　“我现在忽然明白了，为何封若那家伙当初要我们尽量独立，尽量学会独当一面，看看曲云这混蛋，大爷的，这场大战之后，我也去独自杀灵兽去，不过，你说这混蛋的运气怎么会这么好？九级炎魔啊！那可是相当于金丹中期修道者的强大存在！”

　　“少发牢骚了，你那运气我早就看好了，一辈子都是衰，还是跟着我混吧，反正我也不打算冲击金丹期，快快活活地活完这四百多年，也挺不错！”彭越却是呵呵地笑道。

　　“说起封若这家伙！”唐青瞧了一眼百余丈外封若打坐的背影，忽然道：“你说他和曲云哪个更厉害？”

　　“你刚才不是已经咬牙切齿地说封若更厉害么？怎么？这时候居然来问我？”彭越鄙视地看了唐青一眼。

　　“嘿！那不是刚才么？怎么能让让曲云那混蛋太嚣张！我知道当初封若是很厉害，可是我们不是将近三十多年没见面了，你也看到了，曲云那混蛋有多嚣张，我估计封若恐怕也不是对手！”唐青心有余悸地道。

　　“喂！要不要来打赌？”彭越手中忽然冒出来一颗中品五行石。

　　“嘿！好啊！我赌封若肯定能赢！”

　　“嘿嘿！我也赌封若能赢！”

　　“可是——谁来赌曲云赢呢？貌似这样也形成不了赌局啊！”

　　唐青和彭越两人对视一眼，忽然不约而同地捧腹大笑起来！

　　※※※

　　随着时间的一点点流逝，紫月城外的灵兽大潮攻击的也越发猛烈，而这也就意味着第一波攻击已经基本结束，接下来将是更为猛烈的第二波攻击，这个时候，城墙上的众多修道者就不能儿戏视之了，必须在此刻尽可能地击杀那些灵兽，从而让护城大阵受到的破坏尽量减少！

　　在这种情况之下，曲云也不敢再驾驭着飞天赤乌冲出去，因为这第二波攻击中可是偶尔会有八级以上的灵兽出现，他这飞天赤乌虽然厉害，但也不可能在重重包围之中做到游刃自如！

　　而经过了这数个时辰的调息，封若体内的法力也完全恢复，这却是要大半归功于丹田之中那只青玉蝴蝶，它虽然现在很是孱弱，可是却能够源源不断地给封若提供少量的法力，在积少成多之下，也是非常可观的！

　　面对着护城大阵外面越发凶猛的攻击，他自然也不会闲着，刚好用来修习那还不是很熟练的九宫飞星剑诀！

　　眼见封若准备攻击，立刻就吸引了几乎所有人的注意力，连周围几个狩魔营的修道者都忍不住将目光望过来，因为他们都想看看，这个口出狂言，声称要以两人之力守护三十五丈距离的人，究竟有什么逆天的神通？

　　但是，让所有人都失望了，封若只是唤出那柄看起来应该非常不错的剑器，然后中规中矩地操控着，而所释放的剑诀也没有什么稀奇！

　　九宫飞星剑诀嘛！几乎所有的镇天宗内门弟子都会，甚至是其他门派，还有那些散修都是见过无数次的！

　　失望，彻底的失望！


　　第三百四十三章 无我之境


　　如果封若知道周围众人心中的想法，只怕是要哭笑不得的，这九宫飞星剑诀他只是刚刚修习不久，以往在战斗中他都是借助自己所领悟出来的剑意与其相配合的，然后再辅以青木流云斩，所以看起来威力倒是不俗！

　　但实际上，这九宫飞星剑诀的真正威力他还没有完全掌握，这剑诀作为镇天宗的真传剑诀哪里是那么简单？

　　他现在为了节约法力，所以只是单纯地依靠剑诀本身和倾城剑的威力进行攻击，所以看起来当然是中规中矩！

　　可是，即便是这样，封若的攻击力度依然不弱，所以，仅仅是过了小片刻的时间，周围众人原本的失望，还有嘲笑，轻视之意也都渐渐地收了回去。

　　不错！封若的攻击的确中规中矩，甚至要称得上是单调之极，因为来来去去，他除了九宫飞星剑诀，就再也没有任何花样，给人的感觉就是在修习剑诀一样。

　　但是，封若的每一次攻击，都必然会击杀或重伤一头六七级的灵兽，或许那称不上是轻描淡写，可是却绝不容小看，至少，在周围众人中，能以这种方式做到这点，实在是少之又少！

　　而且很显然，每次攻击，封若所消耗的法力都不会太多，按照这种消耗速度，他完全可以坚持十几个时辰，如果再加上他所击杀的灵兽数量，那绝对是一种非常骇然的战绩了！

　　所以，在看明白这点之后，蓝凌，唐青，彭越等人都不由松了一口气，不管怎样，单凭封若现在所露的这一手，就足以证明他的实力远超他们的预料。

　　封若此时自然是不知道蓝凌等人的心思，他也没有兴趣去知道，因为他来到这紫月城战场上，为的就是挑战自己的极限，然后在巨大的压力下将自己的所有神通手段进行一次完美的融合，从而为他将来冲击金丹期做好十足的准备！

　　同样，还有更重要的一点，那就是封若想看看，自己究竟拥有怎样的实力，究竟能走到哪里？

　　这也是他为什么会放开心扉，全心投入其中的真正原因！

　　此刻，在封若的脑海中，视线里，已经没有了任何其他事物的存在，蓝凌等人不存在，其他的修道者也不存在，前方那正疯狂攻击着的无数灵兽也不存在，甚至连他自己，也不存在！

　　唯一只剩下的，只有一抹月蓝色的剑光，在周而复始地施展着九宫飞星剑诀！

　　杀戮不存在，愤怒不存在，喜悦不存在！

　　封若的意识早已和倾城剑融为一体，他就是倾城剑，倾城剑便是他，人剑合一，再无他物！

　　不知不觉间，那九宫飞星剑诀似乎是升华了一般，剑诀还是原来的剑诀，但是在封若的意识之中，却有了另外一种诠释！

　　这种诠释更加深奥，更加莫测，似乎隐隐约约的，让封若联想起九天流云绝阵中的那九种极端的剑诀！

　　也不知过了多久，就好像黎明前的那一抹光亮，又好像从漫天阴霾里射出的那一缕阳光，一股熟悉而又陌生的剑意忽然毫无预兆地爆发出来，顷刻间，那倾城剑竟是散发出如烈日般刺眼夺目的光芒！

　　以这倾城剑为中心，一股磅礴若实质般的剑意就仿若怒海狂涛般向着上下左右，四面八方轰然奔涌而去！

　　紧跟着，那让众人熟悉得不能再熟悉的九宫飞星剑诀再次展开！

　　但是这一次，之前的呆板，单调，中规中矩的九宫飞星剑诀却完全变了样子，剑诀还是那道剑诀，可是那种威力却让众人如此陌生！

　　剑光纵横间，方圆几十丈范围之内的所有灵兽竟是全部被这浩瀚的剑光在瞬间彻底击杀！

　　这仅仅一剑之威！

　　目睹这一幕，所有人都是呆住了，要知道那个范围内可是至少有几十只七级铁翼魔鸟，外加几十头其他飞行灵兽的，但就这样被一剑扫空，这几乎要比得上金丹初期的修道者的攻击手段了！

　　“我明白了，原来这就是无我之境！”

　　封若此时却忽然喃喃自语道，修仙界中不止修道者的修为有境界的划分，便是御剑术也同样有境界之分，最基础的便是识剑之境，然后便是御剑之境，无我之境，虚实之境，藏锋之境，还有传说中的通灵之境！

　　这六种境界便是用来描述那看不见，摸不着，行无影，来无踪的虚无剑意，同时，这六种境界也是和修道者修为的六种境界相对应的，炼气期对应的是识剑之境，筑基期对应的是御剑之境，金丹期对应的是无我之境，灵婴期对应的是虚实之境，分神期对应的是藏锋之境，至于那代表修道者接近渡劫的化虚期，则是对应着通灵之境！

　　修为的境界是实，是可以切切实实感受得到的，也可以用物质来改变，比如各种天材地宝，灵丹妙药！

　　而剑意的境界是为虚，除了领悟，根本无法用物质来进行改变！所以通常的情况下，这剑意的六种境界罕有修道者能够达到！

　　通常都是在领悟到御剑之境就已经不错了，至于说无我之境，连许多金丹期修道者都无法进行领悟！因为这东西是只可意会不可言传，就算有人手把手地传授，也没有半点用处！

　　但现在封若竟然意外地领悟了这剑意的无我之境，怎么能不令他感到欣喜？因为这也就代表着他的御剑术攻击威力将会在原来的基础上大大地提升一截，而且在修习其他剑诀的时候，也会事半功倍！

　　深深地吸了一口气，封若心念微动，便将倾城剑从护城大阵外面收了回来，如今他看起来是没有任何变化，但是只有他自己知道，自从踏进无我之境的那一刻，他注定要迎来一个全新的天地！

　　首先是他的感知能力比从前至少要提升一倍，在无我之境下，方圆五百丈范围内的所有哪怕一丝一毫的变化都不会逃过他的感应，而他更是有绝对的把握在对方发起攻击的一瞬间，将对方的所有变化彻底洞悉，从而将其一击击杀！

　　其次，便是他的剑意，将会随心所欲地进行改变控制，从而令自己的攻击威力加倍提升，而且最重要的是，在进入无我之境后，他将避免遭遇到比自己修为更高的修道者以气势来碾压自己，从而给自己争取到最佳的逃跑时机！

　　因为气势，这个看似虚无的存在，在筑基期修道者中间或许没有多大用处，但实际上，修为越高的修道者，他所拥有的气势也将越发恐怖，有时候甚至无需动手，就能置对方于死地，换句话说，就是对手自己把自己吓死了！

　　但是现在在进入无我之境之后，封若就可以最大可能抗衡修道高手的气势威压，当然，也仅仅是如此而已，毕竟，修为是实，在整体实力相差过大的时候，再多的玄虚也讨不到好处！

　　除非封若能够继续领悟到剑意的虚实之境！

　　这一连串的念头在脑海中只是瞬间划过，随即封若的注意力就回到现实，这时候他才发现第二波的攻击已经快要结束了，那第三波攻击即将就要到来，因为那护城大阵的防御护罩早已开始摇摇欲坠，而城墙上的所有人都是全神戒备，准备迎接着护城大阵停止运转的那一刻！

　　“封若！你没事吧？你竟然一连攻击了六个时辰，法力消耗一定很严重，这是三颗活络丹，你快服下，护城大阵坚持不了多久了！”

　　此时蓝凌急匆匆地赶了过来，飞快地说道，同时递过来三颗活络丹。

　　“六个时辰？居然这么久？”封若一愣，却也没有想到自己竟然一刻不停地施展了六个时辰的九宫飞星剑诀，不过他现在体内的法力可是巅峰状态，一点也没有消耗的样子。

　　“我没事，你马上回去坐镇，这三十五丈的防御，就交给我们三个好了！”封若哈哈一笑，不以为然地道。

　　“三个？哪三个？”蓝凌却是一愣，有些不解地问道。

　　“当然是老朋友了，银甲，你不会忘记了吧？”封若微微一笑，随即就将那身体不知增长了多少倍的银甲解封出来！

　　而银甲才一出现，顿时就惊得蓝凌倒吸一口凉气，如果不是封若提前说明，她是真的想不到这就是记忆中那个和小牛犊大小，看起来极为可爱的馋嘴银甲？

　　不要说蓝凌，却是附近的所有修道者都是一阵冷汗直流，同时也顿时释然，因为有这么一个巨大狰狞的怪物，怪不得封若对守住三十五丈的防御空间信心十足，只看那八条如水缸粗细的巨腿，随便一划拉，那就是二十多丈的范围啊！

　　尤其这狰狞怪物身上所爆发出来的那种让人心底发颤的血腥嗜杀的霸气，更是令人震惊，毫无疑问，这是和曲云那头飞天赤乌同一个等级的变异灵兽！

　　“这——这是银甲？”蓝凌此时才回过神来，她已经完全认不出来了，当然，银甲是个例外，想当年，这馋嘴的家伙可是没少在蓝凌面前撒娇，只是为了偷吃一点猎杀的灵兽血肉。

　　所以，甚至都不用封若吩咐，这家伙就开始讨好地和蓝凌打起招呼来，那种谄媚的程度简直让人哭笑不得！


　　第三百四十四章 开始


　　“这好吃懒做的家伙！”

　　封若忍不住敲了在银甲的脑袋上敲了一记，这才对蓝凌道：“放心好了，这里没有什么问题，倒是你们那里，我可是有点担心，罗璧那些人怎么样？还配合吧？”

　　“没事，别忘了我们好歹也是在这紫月城城墙上坚守了一个多月的！”冲着封若微微一笑，蓝凌就没有再停留，转身就急忙返回去。

　　封若和廉苏也跟着跳到银甲的背上，做好防御的准备，如今那护城大阵的防护罩已经开始越来越微弱了，而从紫月城之中也飞起数千道绚烂的剑光，这却是那些金丹期，甚至是灵婴期的高手，他们是负责在防护大阵停止运转的一炷香时间里，对灵兽大潮进行压制，并且格杀那些高阶灵兽！

　　可以说他们才算是真正的主力，城墙上的修道者只是面对一小部分的灵兽，否则的话，也绝对坚持不了这么久，但即便是一小部分灵兽，可是数量也是极为恐怖的，压力更是巨大！

　　此刻整个城墙的阵线上，无数的小型防御阵法都已经被打开，这些防御阵法虽然在效果上与护城大阵的防御效果相差了十万八千里，但好歹也能减轻一点压力，更何况，城墙上的修道者也不需要分心地对付高空中的灵兽大潮，只是将从城墙下爬上来的灵兽杀下去即可！

　　在如今这种生死攸关的时刻，每个修道者都会使尽浑身手段，想方设法让自己保命的机会增大一些！

　　那蓝凌等人的防御阵线上此刻也开启了十余座防御阵法，所有人都全神警戒地等待着护城大阵停止运转的那一刻。

　　不过让封若有些诧异的是，曲云竟然没有和其他人一样躲进防御阵法之中，之前的时候，由于时间来不及，封若只是和唐青，彭越，曲云等人随便打了声招呼，所以并没有察觉出什么，但是此刻，他才发现，曲云竟然很自信，见到他的目光望过来，甚至还很夸张地打了个手势！

　　随意地笑了笑，封若也没有多想，便将注意力放在紫月城之外。

　　此时紫月城外面的灵兽大潮已经没有了之前那种混乱，除了一少部分仍然在拼命地攻击护城大阵外，余下的灵兽竟然都井井有条地在距离城墙五百丈之外的地方停下，至于那些在天空中飞行的灵兽也是如此！

　　而这般景象，很显然是那五大妖王已经出动了，否则是绝对无法同时控制这么多的灵兽的！

　　但现在封若却已经没有兴趣去看看那五大妖王究竟是何等模样，一颗心也渐渐凝重下来，他现在总算是明白了，为何在过去的一个多月的时间里，紫月城城墙上的修道者为什么损失的会如此严重！

　　因为在城墙下方的灵兽大潮里面，最前方的，赫然是数量多达上万头的喷火巨犀，这东西所喷射出来的火球足有水缸大小，当初逃亡的时候，仅仅是十几头喷火巨犀，就让他们狼狈不堪了，可以想象，这上万头喷火巨犀同时喷射出来的火球砸在城墙之上，该有多么恐怖！尤其是在没有了护城大阵的情况下！

　　封若可以肯定，那些小型防御阵法，除非是布置了超过九座，否则在这第一轮火球攻击之下，就要被破开！

　　而在这喷火巨犀的后面，却是地行毒蝎和寒鸦兽，前者是可以瞬间喷射出多达几十根的毒刺，而后者则是同样能够喷射出蕴含着凛冽寒气的冰球！

　　这三波远程攻击下来，封若已经可以想象城墙上会有多少修道者因此而陨落了！

　　这还只是地面上的灵兽，天空中的飞行灵兽更加令人心胆俱寒，这些飞行灵兽中数量最多的自然是那种冲击速度和破坏力惊人的铁翼魔鸟，封若甚至能够看到几只至少在九级以上的金翼魔鸟，还好它们都是由上方的金丹期修道者负责，不然的话，随便一只金翼魔鸟落到城墙上，那都是一场巨大的灾难！

　　等待，无疑是最难受的，尤其是在等待那未知的死亡降临的时候，更是如此，所以当那护城大阵的防御罩终于彻底消失的一刻，很多人心中都不由地松了口气！

　　但是紧跟着，一股响彻天地，直通九霄般的巨大声响也随之扑面而来，就好像滔天的潮水一般，让所有人的呼吸顿时完全停滞！

　　而与此同时，上万颗巨大的火球也同时从地面上升腾而起，如万千流星般划过天空，直接砸落在整条东面的城墙之上，当然，其他三面的城墙也同样享有这样的待遇！

　　虽然有很多火球被天空中金丹期修道者给半途击落，但还是有大部分完全砸落下来，几乎在瞬间，整个城墙就变成了一片火海，所有人都被彻底淹没！

　　还好，这种情形在过去的一个多月中早已出现过无数次，所以众多修道者都是提前布置了大量的防御法阵，只要不是很倒霉地被十几颗火球同时击中，基本上都不会有什么问题！

　　此刻封若和廉苏所守护的三十五丈范围内，也被砸过来数颗巨大的火球，不过这对于封若来讲，自然不是问题，在一面开启飞龙盾护住廉苏，一面放出玄火分身开始吞噬这数量庞大的精纯火焰！

　　至于说银甲，以它那变态的防御能力根本就不在乎，要知道它可是融合了血犼的神通的，而那血犼恰恰也是火属性的灵兽。

　　在将附近的精纯火焰吸收一空之后，封若刚想操控玄火分身去蓝凌等人的阵线去帮忙，但却忽然发现，在蓝凌和罗璧等人的阵线上的火焰早已经消失得一干二净，连挨着他们的几个狩魔营的火焰也在迅速减少！

　　“咦？”

　　封若一愣，仔细观察了一下，竟然发现这却是曲云的那头飞天赤乌的功劳，那东西吞噬起火焰的速度也就比他的玄火分身慢上一点点，而且随着吞噬，那飞天赤乌的身体也随之扩大，已经形成了一团足有五十余丈的巨大怪物！

　　除了这曲云的飞天赤乌外，其他地方的火焰也被众多修道者用各种手段扑灭！

　　而经历了这一轮火球攻击之后，便是漫天的毒刺和冰球，与此同时，那成千上万头灵兽也纷纷咆哮着朝着城墙上扑了上来！

　　不要看紫月城的城墙足有二百余丈高，但实际上，除了喷火巨犀那种蠢笨的灵兽无法跑上来之外，其他的灵兽都可以毫无障碍地冲上来！

　　此刻，真正考验众人的惨烈战斗才算正式开始！

　　那漫天的毒刺和冰球并不能给早有准备的众人造成太多的伤害，但是却成功地阻挡了众多修道者的视线，从而给攻城的灵兽争取到了有效的缓冲时间！

　　只要一旦被大量灵兽冲上城墙，那绝对就是一场血腥的杀戮！

　　所以，很清楚这点的众多狩魔营指挥者都是快速下达命令，让防御力最强的修道者冒着漫天的毒刺和冰球冲出防御阵法，对那些正在飞速攀援而上的无数灵兽进行阻截！

　　封若自然也是如此，在发现那些灵兽开始攻城的一刻，他就和廉苏放出各自的剑器朝着城墙下的灵兽展开攻击！

　　而这种居高临下的攻击方式无疑是占据绝大的优势，封若的倾城剑和青木剑同时放出，覆盖的范围更是能达到百余丈，几乎是完全将蓝凌等人的防御区域给包揽过来！

　　廉苏的归梦剑也同样不甘示弱，不过她没有像封若那样大开大合，横冲直撞，而是彻底发挥归梦剑灵动非凡的特点，将那些漏网之鱼全部一扫而空！

　　这一时之间，蓝凌等众人才惊讶地发现，封若二人所具有的实力有多么强悍，不要说三十五丈，就是五十丈的防御空间也没有什么问题！

　　由于有封若二人镇守大局，其他人自然就轻松了很多，在别的防线已经被大量灵兽冲上来的时候，蓝凌封若等人的防御区域还没有一头灵兽能够冲上来！

　　不过，这种情形只是维持了片刻，很显然这个区域的强势也将更多的灵兽吸引过来，一头八级暗夜虎枭冷不丁地从其他狩魔营的防御区域冲了过来，仅仅是几个呼吸间，就将十几个修道者的剑器给完全毁掉，紧跟着，又将廉苏的归梦剑给一爪弹开！

　　这头八级暗夜虎枭的出现，顿时就将原本的压制局面彻底打散，封若也不得不收回倾城剑和青木剑，同廉苏一起对那头暗夜虎枭进行追杀！

　　可这头八级暗夜虎枭竟是极为狡猾，根本不给封若和廉苏两人围剿的机会，依靠着飞快的速度，在各个狩魔营的区域来回闪躲！

　　而此刻在缺少了封若二人的强力压制，大量灵兽终于能够开始抬头，转眼之间，就突破众人的剑器封锁，开始冲上城墙！

　　“曲云！曲云呢？”

　　蓝凌的怒喝声在此时响起，此时正是需要曲云那飞天赤乌的时候，只要一连向下喷射十几口火焰，就足够缓解这场危机！

　　“曲云刚才去了飞凤营那边支援！”不知是哪个修道者回答道！

　　“该死！他想干什么？”蓝凌忍不住怒骂了一声，却也只能是无奈地带着众人进行反击！


　　第三百四十五章 暗夜虎枭


　　封若虽然此刻正全力和廉苏拦截那头八级暗夜虎枭，但是在进入无我之境之后，他的感应范围也增强了许多，所以蓝凌等人所面临的困境他也同时察觉！

　　“廉苏，你带着银甲过去支援，这里有我！”

　　没有半点犹豫，封若就做出决定，廉苏的实力很强，再加上银甲的能力，足够给蓝凌等人起到一个中流砥柱的作用，至于他这里，应该能够应付，普通的灵兽，以青木剑的大范围杀伤能力，就可以消灭，至于那头八级暗夜虎枭，只要它敢冲上来，他也并非没有一战之力！

　　廉苏只是犹豫了一下，就立刻收回归梦剑，催着银甲向蓝凌那边杀了过去。

　　而封若则是在廉苏离开之后，立刻就将玄火分身放了出来，一时之间，这三十余丈的城墙上就完全被烈火所笼罩，如此一来，那些普通的灵兽想冲进来是不可能的。

　　封若的注意力也在同时全部散开，仔细在下方那万千灵兽大潮中寻找那八级暗夜虎枭的踪影。

　　有过之前同那独角金蟒交手的经历，封若可是很清楚这些八级灵兽的狡猾与可怕之处，只要被它们盯上，就不要想着试图摆脱，也许就在你放松警惕的一刹那，它们就会以雷霆之势发动突然袭击！

　　所以封若有理由相信，那头八级暗夜虎枭是绝对不会放弃自己这里，转而去攻击其他狩魔营的。

　　整整十几个呼吸过去，又有成千上万头灵兽冲上城墙，灵兽的怒吼声，剑器的呼啸声，符篆的爆炸声响成一片，从几千丈的高空，一直到城墙上，到处都是惨烈的战场！

　　一方是想冲进紫月城中，一方是拼死阻挡，寸步不让，除了杀戮，还是杀戮！

　　封若此刻虽然在时刻关注着那头消失了的八级暗夜虎枭，但是也没有停止击杀那些普通灵兽，因为它们的数量实在是太多了，简直是铺天盖地，纵使他背后有玄火分身所形成的巨大火海，前方有青木剑在来回杀戮，可依旧是杀不胜杀！

　　至于说倾城剑，封若始终没敢动用，因为他不知道什么时候那八级暗夜虎枭会突然杀出来，到时候他只怕也讨不到好果子吃！

　　但是随着时间一点点过去，那八级暗夜虎枭始终都没有出现，甚至让封若怀疑自己是否猜错了！

　　毕竟这方圆上百里的战场中，八级灵兽的数量估计也是极多的，但修道者这方的数千金丹期乃至灵婴期的高手也不是吃素的，在这种混战之中，出现意外的情况太多了！

　　但就在封若心中刚刚升起这个念头的时候，在他的右侧一个狩魔营的防御阵线之中忽然接连响起一串惨叫声，而几乎是在同时，一股森寒彻骨的杀意也在瞬间将封若完全笼罩！

　　封若只是来得及转头一看，身上就不由自主冒出一层冷汗，只见在他右侧的那个原本还有七十余人的狩魔营此刻竟然只剩下了不到三十人，在这些人中间，此刻正有一道几乎难以用肉眼看清的暗紫色影子，每当这暗紫色影子闪过，必定有两名甚至是更多的修道者被撕成碎片！

　　而由于那暗紫色的影子实在是太快，剩下的那些修道者不要说攻击，就连闪躲逃亡都做不到！

　　一时之间，那里竟是化为人间炼狱一般！

　　那暗紫色的影子毫无疑问，正是封若之前一直在搜寻的八级暗夜虎枭！他是怎么也没有想到，这东西竟然如此能够做到如此隐忍，不但瞒过了他，还瞒过了在上方的负责清理高级灵兽的金丹期高手的拦截！

　　“可恶！”

　　在心底暗骂了一声，封若迅速地将惊风战甲唤出，同时取出两张他在之前抽空用寒玉冰苔所制作出来的迟滞灵符，然后就向着那八级暗夜虎枭肆虐的位置扔去！

　　现在封若也顾不得那剩下来的二十几人的性命了，因为不管怎么看，在那暗夜虎枭那恐怖的速度和杀伤力面前，他们想活下来根本就是不可能的事情，除非现在有高阶修道者赶过来，但那明显是不用指望的，他们的压力更大，是要面对数量更多的八级乃至九级，十级，甚至是那五大妖王级别的灵兽，在这种情况下，能维持战局的整体稳定就非常不错了！

　　这迟滞灵符果然非同小可，尤其是两张同时释放，立刻就在方圆三四十丈的范围内形成大量的冰晶！

　　这冰晶一出现，那些残余下来的修道者首先被完全束缚在原地，而那八级暗夜虎枭的速度也受到了大幅的影响！

　　不过这暗夜虎枭可不是独角金蟒，因为它的身体更加巨大强壮有力，所以这两张迟滞灵符只是仅仅让它的速度下降一半而已，所以，这对于那些不能动弹的修道者来讲就是一场灾难，转眼之间就被那暗夜虎枭连冲带撞地撕碎了七八人！

　　只是这个时候，封若的倾城剑也带着呼啸的剑气直接杀到！

　　“九宫飞星！”

　　随着这一声暴喝，倾城剑上光芒骤闪，速度更是在瞬间提升一倍，同时化为九道完全一样的剑光，如天罗地网一般将那八级暗夜虎枭的去路拦住！

　　而在无我之境的状态下，这九宫飞星剑诀的威力明显要提升了一倍还多，那九道原本是虚无的剑光此刻也仿若实质一般，连所遭遇到的空气都被硬生生劈开！

　　在这一刻，在这九道夺目的剑光覆盖的范围之内，似乎是形成了一个完全与外界隔离的空间！

　　“破！”

　　说时迟那时快，随着封若手中剑诀如流水般飞快打出，那九道剑光似乎是轻飘飘地快速闪现了一下，然后就诡异地消失无踪，如果有高阶修道者在此，定然就会看清楚这一幕，那九道剑光是在同一时间，攻击到那暗夜虎枭身上的同一个位置上！

　　只是这九次攻击，纵使以那暗夜虎枭强悍的防御能力，也被彻底破开了一个大洞，飞溅的鲜血奔涌飞溅！显然是受伤不轻！

　　不过那暗夜虎枭毕竟是八级灵兽，一声震天的怒吼，浑身上下顿时闪过一连串暗紫色的闪电，如同一层防御护罩，竟然能将周围的迟滞冰晶弹开，从而不再受到迟滞的影响！

　　也许是封若的攻击彻底激怒了它，所以连周围那几个只能等死的修道者都顾不上了，接连怒吼着就朝封若扑压过来！

　　“来得好！”

　　封若也是大喝一声，心中的战意也在瞬间被点燃，面对着那暗夜虎枭如同闪电般的冲击，竟是不退反进！

　　惊风战甲瞬间发动，再配合踏云战靴，封若整个人如狂风般呼啸而起，以丝毫不逊于那暗夜虎枭的速度，直接冲上几十丈的高空！

　　与此同时，飞龙盾扬手放出，直接锁定那迎面冲来的八级暗夜虎枭！

　　“游龙阵法！”

　　在电光火石之间，一条火色飞龙在半空中以睥睨天下的威势闪现出来，直接轰击到那暗夜虎枭的身上！

　　这一击乃是飞龙盾的最强反击，便是当日那身躯巨大，力量无匹的尸王也要被硬生生砸出数丈远，更何况这力量远不如尸王的暗夜虎枭，再加上身在半空中无从借力，只是这一击，那八级暗夜虎枭就被硬生生地砸落地面！

　　但是如此良机封若又怎么会错过？他虽然同样身在几十丈的高空之中，可是有惊风战甲在，根本就不用考虑借力的问题！

　　就着惊风战甲自身所释放出来的狂风，封若的身形陡然一变，以不可思议的方式在空中迅速变换转向，然后就如一支奔射出来的箭矢，直扑那因为游龙阵法而被迫下坠的暗夜虎枭！

　　也许是瞬间，甚至都不到，因为就算此刻有人全神贯注地关注这场殊死之战，也绝对看不清楚封若是怎样在毫无借力之处的半空中以极快的速度转向并俯冲下来的，因为就算是召唤剑器都没有这么快！

　　而正是由于这种难以想象的速度，飞龙盾的第二次轰击再次展开！

　　那暗夜虎枭虽然是八级灵兽，在等级上占据优势，可是在这种情况下也是无可奈何，它还没有来得及从游龙阵法的轰击中恢复过来，就再次被狠狠地砸了下去，虽然这一次轰击没有游龙阵法那么恐怖，但效果却是出奇的好，以至于那暗夜虎枭在坠落到地面后有了那么一丝停顿！

　　就是这一丝停顿，封若的倾城剑就已经再次发动，目标依然是之前那处创口！

　　这也正是封若这一番努力所营造出来的效果，因为按照正常的对决，他就算能击伤这暗夜虎枭，但他自己说不定也要在反扑之下重伤，或者被这暗夜虎枭逃掉，毕竟八级灵兽可不是说着玩的！

　　不过封若却是依靠惊风战甲的特性，还有飞龙盾里面那恐怖的游龙阵法，终于将战局的先机控制住！

　　当然，这一过程是根本不容出错，这本来就是以快打快，那飞龙盾中的游龙阵法虽然威力惊人，但是封若只能施展一次，因为那所消耗的法力实在是太多了！若是时机没有掌握好，绝对是另外一种可能！


　　第三百四十六章 拔毛


　　月蓝色的剑光一晃而过，随即一蓬血花毫无悬念地飞溅而起！

　　而几乎是在同时，那倾城剑上所附带的巨大杀伤力量就将那暗夜虎枭的生机彻底断绝！它恐怕永远也不能相信，就是这样两道看起来威胁性并不是很高的攻击剑诀，就彻底要了它的命！

　　没有办法，虽然它作为八级灵兽，全身上下的防御力都是奇高无比，但是在同一个创口，不差分毫地攻击，所起到的效果绝对不是壹加壹等于贰那么简单！

　　“万幸啊！”

　　封若自己也是一阵的暗叫侥幸，若不是他这次炼制成功了惊风战甲，然后在速度上能够和这暗夜虎枭相差无几，后果还真不知道会怎样？

　　只是稍稍感慨了一下，封若就迅速地将那暗夜虎枭的尸身收了起来，这一次他可是赚大了，八级灵兽的完整尸身，嘿嘿！

　　此刻，整个紫月城的战局并没有因为封若击杀了这头暗夜虎枭而发生任何改变，甚至是越发越惨烈起来，几乎所有的城墙上的阵线都被无数灵兽给冲了上来，如今众多修道者也只能是苦苦坚持，等待着护城大阵的开启！

　　封若快速地看了一下，发现右侧那个狩魔营早已全部陨落，从那个方向冲上来的灵兽已经开始向两边蔓延，他这边由于有玄火分身所释放的火焰在，倒是没有什么问题，可是相邻着的另外一个狩魔营却是惨了，几乎是等于被两面夹击！

　　在察看了蓝凌等人的情况后，封若就决定前去救援，因为蓝凌等人那里，由于有廉苏和银甲在正面抵抗，所以一直没有出现什么险情，而且不知什么时候，曲云也返了回来，所以他们不但自保有余，还能照顾一下附近的几个狩魔营！

　　而面对这些数量众多，单体实力不是很强的灵兽，青木剑显然要比倾城剑更加出色，尤其重要的是，消耗的法力还会大幅减少！

　　所以封若干脆就收回倾城剑，单以青木流云斩从一边迅速向前推进！

　　一时之间，几十道青色的剑气就在城墙上肆虐纵横，那些灵兽根本就不知道闪躲，只是一个劲地往上冲，可冲得越厉害，青木流云斩的剑气叠加的也就越发厉害，尤其现在封若已经能叠加到四十八道巨大的剑气，那真是叫一个所向披靡！

　　这剑气本来就是由先天木煞这种极端之物所凝结而成，那些普通的灵兽只要碰上，必定会被斩成数截！

　　而且封若还在偶然间发现了，当这剑气叠加到四十八道之后，他要么是将其散掉，重新施展青木流云斩，要么就是继续走极端，也就是叠加，但由于还达不到继续叠加的要求，这四十八道剑气就会“嘭”的一声爆炸开来，那威力简直更大更残暴！

　　所以杀来杀去，封若索性就玩起了这种剑气自爆的攻击，那真是一个爽啊！

　　不过封若并不知道，这种剑气自爆的攻击方式，并不是他独自创造出来的，而是九天流云绝阵里面，那九种极端剑诀中原本就有的一种极端攻击方式，因为爆炸，向来都是最简单，最有效，最暴力的攻击！

　　此刻有了封若的救援，那个原本岌岌可危的狩魔营总算是缓过一口气来，而这个时候，他们才真正见识到了这个原本看起来没有什么惊人之处的年轻男子有多么恐怖！一个人就能稳稳地守住一个狩魔营所需要守住的五十丈防御空间！尤其是那种恐怖的剑气攻击，隔着几十丈远，众人都能感觉到那上面所附带的恐怖气息！

　　一炷香的时间不算漫长，终于，随着天际一阵轰隆隆的响声传来之际，整个紫月城城墙上都是欢呼一片，而在这欢呼声中，一道彩色的光幕在瞬间就从上而下将整个紫月城笼罩起来，至于那还在城墙上的灵兽则成了众人发泄怒气的靶子，迅速地就被彻底消灭！

　　而外面的灵兽大潮也在这护城大阵开启之后就完全撤离，当然，那大量的同类尸体也被它们全部拖走，所以仅仅是一刻钟之后，这天地间竟是安静得让人不敢相信！

　　“咦？”

　　忽然间，封若脸色一变，顾不得去理会那些纷纷上前来道谢的修道者，就急忙返回自己的玄火分身的位置，因为他发现居然有东西在试图吞噬他的玄火分身！

　　不过等封若将自己的玄火分身迅速收回来之后，他才惊讶地发现，那竟然是曲云的那头飞天赤乌！

　　此刻眼见封若将玄火分身收起，那飞天赤乌竟然“吽吼”地愤怒吼了起来，它已经是七级巅峰状态，自然也有了极大的灵智，所以就能猜到是封若将它眼中的美食给抢走了，所以竟是摆出一副准备战斗的姿势！

　　“哈！好久不见，你这家伙的火爆脾气还是依然如昔啊！”看见是这飞天赤乌，封若也就没有放在心上，因为他知道，这飞天赤乌可以算是很纯粹的火属性灵兽，平日里把老巢都是建造在熔浆里面，见到自己那精纯无比的玄火，理所当然就会当成美味，所以他也只是哈哈地调笑了一句！

　　岂料，那飞天赤乌张口就是一团火焰，同时巨大的双翅向下一拍，顿时一道火焰旋风就将封若困在其中！

　　但还不等封若恼火，一个巨大的黑影就已经从远处高高地跃起几十丈高，然后如一座小山一般就将那飞天赤乌给硬生生砸在地面上！

　　而这黑影当然是银甲了，见到自己的主人遭到挑衅，它又怎么会咽下这口气，而且这还是一头和自己实力相当的家伙！

　　不得不说，银甲很暴力，虽然在封若和他一众朋友面前都是一副装傻充愣的馋嘴样子，甚至是一般的修道者，都能花费一点小代价，毫无顾忌地坐到它背上游玩一圈，但实际上，真的打起来，那真是毫不留情！

　　此刻银甲在突然间暴起将那飞天赤乌砸在城墙上后，还未等封若和其他人反应过来，那八条巨腿就巧妙地变化了一番，直接就将那飞天赤乌的两个翅膀和双腿给压制住，至于剩下的四条巨腿就一连数个交叉，然后飞天赤乌身上大半很漂亮的红色羽毛就被拔了个一干二净！

　　这还不算，它又一口蛛丝喷射出来，左左右右就将那飞天赤乌给绑了起来，虽然那飞天赤乌不断喷射出大量火焰试图烧死银甲，可问题是，以皮糙肉厚见长的银甲又岂会在乎这些，更何况它本身就具备很优越的御火神通！

　　这个时候，银甲这才得意洋洋地抬起头看向封若，不用说，这小子正在向他邀功求订阅求打赏呢！

　　就在封若哭笑不得地准备叫银甲放开那飞天赤乌的时候，远处一道火红色的剑光忽然直扑银甲！

　　这剑光的威力竟是颇为不弱，而且里面还夹带着一丝极为暴桀嗜杀的波动！

　　不过有封若在此，那剑光又岂能近得了银甲的身，根本没有半点迟滞，他背后的倾城剑就呼啸一声，简简单单地一道挑剑诀就将那道来势汹汹的剑光给荡飞出去，因为他发现这剑光的主人竟然是曲云，既然如此，他当然不好让曲云难堪！

　　与此同时，封若也急忙命令银甲退后！

　　“封若！你什么意思？”

　　此刻剑器被荡飞的曲云已经冲了过来，在一眼看到那已经变得如脱毛母鸡一眼的飞天赤乌后，立刻就被气得脸都变了形，更是愤怒地咆哮道。

　　“呃！曲师兄，这只是个误会，你也知道，银甲这家伙从前就有很多恶趣味的，它只是，只是和你的飞天赤乌开个玩笑罢了！”封若也颇为不好意思地道，没办法，银甲这混蛋太阴损了，那飞天赤乌如果去掉那种暴躁的脾气，其实是一头很美丽，很美丽，很美丽的鸟儿，尤其是那一身火红色的羽毛，更是生动性感之极！

　　但是现在，那飞天赤乌身上至少一半的红色羽毛被银甲给拔了去，怎么看都难看死了，如果这飞天赤乌懂得自杀的话，只怕真的要去自杀的！

　　“哼！你是故意的吧！”

　　曲云看向封若的目光忽然变得阴冷起来！

　　“呃，曲师兄，此话怎讲，我是真的没有来得及阻止，刚才大家都看到的！”封若愣了一下道。

　　“曲云，封若说的没错，刚才的确是个误会，你的飞天赤乌对着封若喷了口火焰，然后银甲就心急跑过来护主了，它不是也没有伤害飞天赤乌么，你们都是师兄弟，犯不着为此伤了和气啊！”此刻蓝凌也跟着劝道！

　　“不要说了！”曲云忽然粗鲁地打断蓝凌的话，愤怒地盯着蓝凌道：“我知道，我永远就比不上封若对不对？他一出现你就找到了靠山对不对？你甚至可以无条件支持他所提出来的荒谬建议？但是你别忘了，还有你们，没有我，没有我曲云，你们怎么能够在这一个多月里活下来？”

　　“好！很好！唐青，彭越，你们不服气是吧？你们是不是把孔非和严铭的死也要算到我的头上啊！你们是不是盼望着封若出现救你们于水火之中啊！好，我现在给你们机会！念在之前同门师兄弟一场，我不跟你们计较，咱们就此两清！”


　　第三百四十七章 决裂


　　曲云的这一番话，不但蓝凌，唐青，彭越等人大吃一惊，便是封若也是不敢相信，这不过是几十年没见，这曲云怎么变化这么大？

　　在封若的记忆之中，曲云是一个很有智慧，并且很有办法的人，在青云宗的时候，一向很照顾当时相当弱小的孔非严铭等人，当然，他也很有做奸商的潜质，因为他一向能容忍，并且为了利益尽量和当时敌对的天枢院众人打好关系。

　　本来这也不算什么，但是后来在天机天枢两院分离之后，曲云却带着孔非严铭等人投向了天枢院，为此唐青和彭越两人可是很鄙视了一段时间。

　　只不过在后来封若把他们从千幻宗手中救了出来并且带到镇天宗，在封若和蓝凌的一番调解之下，再加上青云宗只剩下他们这几个人，所以大家倒也相处得比较融洽！

　　可封若想不明白，原本一向沉稳，并且在来到镇天宗后变得极为低调的曲云怎么会变成现在这个样子，单单是方才那场大战中，他竟然独自离开，去飞凤营那边帮忙，这可不像他一直以来的作风！

　　所以，在想了想之后，封若还是平心静气地道：“曲师兄，莫要说气话了，青云宗当初的师兄弟就只剩下我们几个了，何苦闹得生分了，我承认，刚才是我的错，我会严加管教银甲的，然后想办法帮飞天赤乌恢复，至于之前两个狩魔营合并的事情，因为时间紧迫，所以没有来得及和你商议，这一点不怪蓝凌，是我的大意，不管怎样，大家都是自己人！”

　　“哼！自己人？封若你不要在这里唱高调！你何曾把我们当成自己人？你在五行界，一停留就是几十年，是，你自己的实力提升了，很强了，但是我们呢？我们要为你担心受怕！如果不是为了来五行界找你，我们会被困在这该死的地方么？孔非和严铭会死么？”曲云几乎是咆哮着冲着封若喊道，目光中更是浓浓的不屑！

　　“无话可说了吧？内心有愧了吧？我告诉你封若，不要以为你能怎样怎样！今天的事情我不会和你计较，你也不要以为你的实力天下无敌，我能带着他们这些人在这里活了一个多月，你能么？”

　　说到此处，曲云抬头望了一眼周围的众人，冷声道：“从现在开始，我曲云就不属于这个狩魔营的人了，各位，想跟着我的，我可以在此承诺，一定竭尽全力，护你们周全，当然，你们也可以求那位滥施恩义，只会拉拢一些垃圾的封若出手保护，言尽于此，各位好自为之！”

　　曲云此言一出，蓝凌手下狩魔营还剩下的八十余人中竟是有一多半站到曲云那一边，这些人都是之前极力反对融合罗璧等人的，同时也有企图曲云保护的，因为这一个多月来，他们全都是依靠着曲云那头飞天赤乌来躲避那第一波火焰的，如今没有了曲云，可是难免要有被活活烧死的噩梦！

　　面对这一幕，封若除了沉默，真不知道该说什么才好，蓝凌等人也是如此，而越是这样，离开的人也就越多，到最后等曲云等人耀武扬威地离开之后，除了罗璧那群人，剩下的不过十几个修道者，这些都是唐青和彭越在过去几十年里拉起来的铁杆手下！

　　在沉默了许久之后，封若这才无奈地苦笑了一下，对着蓝凌等人道：“大家都抓紧时间调息一下吧，十二个时辰之后，还会是一场苦战呢，不过我想那个时候，青月城的增援就已经来了，所以大家倒不必太过担心，说句托大的话，封某不才，但也能护你们的周全！”

　　听见封若的这番话，那罗璧和墨星等人互相看了一眼，也都连忙道：“请封道友放心，我等自然不是落井下石之辈，我们人数虽然少了一些，但是同心协力下，也能守住这一百二十五丈的防御空间！”

　　对于罗璧等人这算是效忠的话，唐青几个只是不屑地撇了撇嘴，在刚才那一战中，由于有廉苏和银甲的加入，除了最初因为骤然被大量灵兽冲上来，所以有十余人重伤外，此战竟是没有一个修道者陨落，这种战绩已经是非常了得。

　　虽然这里面有曲云和他那头飞天赤乌的大半功劳，但是不可否认的是，银甲的超强防御，还有廉苏那同样非同小可的杀伤力也起到了中流砥柱的作用！

　　至于说封若，虽然大多数人都认为他在这一战中没有任何建树，但只有廉苏，蓝凌等有数几人知道，若没有封若拖住那头八级暗夜虎枭，一旦被其冲杀进来，就算有曲云在，也避免不了死伤惨重的下场，这一点只看旁边那个七十余人全部陨落的狩魔营就可以知道！

　　在这种情况下，那罗璧等人除非是傻子，否则怎么会执意离开？那简直就等于和他们自己的小命过不去！

　　“好啦！该干什么就干什么去？增援很快就到！”唐青大声对着自己那些手下吆喝着，随后就来到封若身边道：“不必太介意，那混蛋生来就有反骨，当年在青云宗的时候就已经背叛过我们一次，现在再背叛一次也没有什么奇怪之处！就算你这次不出现，他也迟早会加入飞凤营的，这次只不过找了个借口罢了！张恒！”

　　“青头儿！有什么吩咐？”唐青的话音刚落，一个修为在筑基初期，但是看上去极为精明的修道者就跳出来。

　　“去！看看曲云那些人是不是投了飞凤营？如果不是，我输给你们每人一百颗中品五行石！”

　　“切！鄙视！”听到唐青这大气凛然的话，立刻就迎来十几道鄙视的目光，因为熟悉的人都知道，这唐青就是铁公鸡，一毛不拔，虽然动辄就玩赌，但实际上，没有十成十的把握，他是绝对不会下注的！

　　封若也跟着笑了笑，曲云背叛的这件事虽然让他惊讶，但还不至于真的如曲云所说的那样内心有愧，无话可说，他承认，他的确是在五行界滞留了几十年，但问题是，这几十年中他所遭遇到的凶险有多少？换做任何一个人，能不能有机会活下去都成问题，所以这不能算是他对不起一众师兄弟，更何况，修道之路互相扶持是没错，但更重要的还是要拥有独自面对一切困难的勇气和实力！

　　不然的话，只能是被淘汰，孔非和严铭的死，他也很遗憾，也很难过，但他不会让此事影响自己，这也是修道之路上必须得舍弃的东西，因为以孔非严铭两人的资质，就算这个时候不会死，也是很难进阶金丹期的，到时候一样会随着时间的流逝，化为一堆白骨，如果不明白舍弃的真谛，又如何面对这种事情？

　　所以，封若早就看开了，如果能帮忙，他就会出手帮忙，如果不能帮，他也绝对不会帮，这不是他不讲情义，不理会这些师兄弟，因为这是两码事，就好比慕飞雪明明可以帮助他毫发无损地返回苍梧界，但是却非得要他加入紫月城这惨烈的战场，难道说慕飞雪也不讲往日的情义么？

　　显然不是，因为每个人，每个修道者，在生命中都有一些事情是需要自己亲自来完成，这个过程，即便是再亲密的人也代替不了，改变不了，在这个过程里的任何帮助，也许都会在遥远的未来留下更深的隐患！

　　而只有拥有了独自面对一切艰难险阻的勇气和实力，才能更有资格去拥有，更有资格去挑战命运和这天地轮回的框架！

　　“你在想什么？”

　　不知何时，蓝凌的身影悄然出现在封若的视线之中，不过在她的脸上，同样没有失望，难过等诸多负面情绪，显得很平静。

　　“你说我在想什么？”封若笑了笑，最后的一点担心也不翼而飞，说实话他还真怕曲云的背叛会让蓝凌看不开，但现在看来，倒是他多虑了。

　　“我想不出，你就像一个被雾气笼罩的谜团，猜不透，摸不到，虽然近在眼前，可是却仿若远在天边，我永远也不知道你心里到底是什么样子？”蓝凌静静地望着封若，语气有些落寞地道。

　　“呃，我难道我的变化很大么？”封若嘿然一笑，说实话，除了一些对外界和内心的感悟上，他并没觉得自己有多大变化。

　　“不，我没有说你有变化，因为从最初相见，我就始终看不透你，一直到现在，你说，这算不算是一种悲哀？”蓝凌如此说着，但随即又轻笑了一声道：“不过这样也好，最起码我不用担心某一日会厌烦你了，好了，我现在也算是众叛亲离，孤苦无依了，以后就指望你这棵大树来遮风挡雨了，狩魔营中所有的事宜都由你来处理，不许推辞，就这样说定了！”

　　还不待封若说什么，蓝凌就冲着他浅浅地一笑，然后拉着廉苏去犒赏那幸福的银甲去了。

　　“呃——这个——好吧！”

　　封若无奈地摇了摇头，还好，现在这两个狩魔营合起来还不到八十人，有唐青，彭越，再加上罗璧等人的指挥，倒也没他什么事！

　　但封若刚这么想着，就听唐青在远处咋咋呼呼地大喊道：“什么？你们的狩魔营想加入我们？”


　　第三百四十八章 三阶防御阵法


　　唐青这般大喊大叫立刻将所有人的注意力吸引过去，不过很快在了解到真实情况后，几乎所有的人也跟着愣住了，因为和他们相邻的一个狩魔营居然主动要求加入，这怎么不令人惊讶和不可思议，要知道他们现如今这个组合起来的狩魔营随着曲云带着大部分修道者离去，正是看起来最孱弱之际，怎么会有其他狩魔营眼巴巴地想加入进来？

　　不过封若对此倒是没有太多意外，因为这个狩魔营正是之前被大量灵兽两面夹攻，然后被他救下来的那个，想来在见识过他的强大实力之后跑过来投奔也是正常！

　　事实的确也正如封若所料的那样，这个狩魔营的修道者可是曾亲眼见过那头八级暗夜虎枭是如何将旁边那个七十多人的狩魔营在眨眼间就屠杀了大半的，所以着实是被吓坏了，而封若这个能够力敌八级灵兽的高手自然也就成了他们所依附的对象，因为大战过后的奖励固然很丰厚，但是自己小命却只有一条！

　　遇到普通的六七级灵兽他们还可以对抗，但是八级灵兽，那简直就是一场噩梦！

　　正是因为如此，这个只剩下不到六十人的狩魔营就一致同意选择加入过来！

　　虽然这个狩魔营的加入让士气大振，可问题也同样凸显出来，封若他们现在已经算是三个狩魔营，所负责的防御空间更是达到了一百七十丈，但他们的总人数才不过一百三十余人，连一人守护一丈都做不到。

　　尽管紫月城的高层已经明确表示，数个时辰之后，多达五万人的增援就会分配下来，但是谁都知道，这些增援的修道者中有很多没有见过那铺天盖地的灵兽大潮的，到时候或许未必会被吓傻，但肯定会有影响。

　　更何况，这城墙防御更看重的是团队的配合，尤其是那些实力并不是很强的修道者，要想新人和老人完全融洽下来，不经历数场惨烈的大战是不行的，但是这一过程，也许会死掉很多人！

　　所以，封若也不得不放弃自己之前的计划，配合着蓝凌等人对所有狩魔营的成员重新打散，然后按照战斗小队进行编组，没办法，那个新加入的狩魔营完全是冲着他来的，别的人只怕也压制不住。

　　幸好这一百三十余人都是经历过数场之前那种惨烈的厮杀，分配起来倒也简单，而且都知道自己该做什么。

　　由于旁边那个狩魔营已经全部陨落，所以封若等人也很容易地就将三个狩魔营的防御空间合并到一处，至于空下来的那个区域也用不着他们来担心，到时候自然会有一个新的狩魔营进驻！

　　在仔细地参考了之前那一战的经验后，封若，蓝凌，廉苏，唐青，罗璧以及那个新加入狩魔营的指挥者何进，就一同制定了一套新的防御方案。

　　按照这个防御方案，他们这一百七十丈的防御空间将会被分为三个区域，中间的区域为六十丈，左右两个区域为各为五十五丈！

　　而在中间坐镇的，自然是非封若莫属，因为按照他的估计，在十二个时辰之后，对面那些灵兽首先开场的攻击方式还是以喷火巨犀为主，所以，他大可以趁此机会用玄火分身吞噬大量的火焰，然后直接投放在这六十丈的范围之内，如此一来，除非是那些火属性的灵兽，或者是八级以上的灵兽，否则是根本不敢踏入这个区域的。

　　当然，封若的最重要使命还是负责对付那些悄悄避过金丹期修道者攻击的八级灵兽，因为八级灵兽所造成的伤害实在是太恐怖了，只要被冲到近前，几乎没人能够活下来！

　　而如果没有八级灵兽出现，封若则是可以居中指挥，同时根据情况对旁边两个区域进行快速的支援！

　　除了中间这个区域是由封若一人镇守外，左边的区域是以蓝凌为首，带着唐青，彭越，罗璧这些人，同时辅以银甲，如果再加上新增援的修道者，应该是足够支持！

　　右边的区域则是廉苏为首，带着何进那些人，虽然说少了银甲的支援，但是廉苏的实力却不容小视，再加上通灵剑器归梦剑的辅助，也是足够的强大，而且何进的手下里面也是有着为数不少的好手，若是再加上封若的支援，整体实力就更加不俗了！

　　做出这些分配之后，封若也就自然而然地成为了所有人的指挥者，因为在这随时都有可能小命不保的战场上，实力最强大的人最容易受到拥护。

　　不过因此封若倒也多少猜测到曲云之所以有这么巨大的变化的原因，那就是实力的突飞猛进，根据唐青等人所说，曲云当初是在苍梧界无意中遇到了一头实力在九级的濒死炎魔，这九级炎魔的内丹就被飞天赤乌所吞噬，从而直接从五级提升到七级巅峰状态。

　　但是唐青彭越他们却猜测，那九级炎魔应该是和一个金丹期高手同归于尽，然后被曲云捡到了这个大便宜，那九级炎魔的内丹被飞天赤乌吞噬，而那金丹期修道者手中的功法，法器，灵丹等物则是被曲云所得！

　　不然的话，又怎么解释曲云能在短短七八年的时间里从筑基初期一跃成长为筑基后期，而且实力之强悍，甚至连一些内门弟子都不是对手。

　　在苍梧界的时候，曲云还遮遮掩掩，并不是很高调，但是自从被围困在紫月城之中后，他就好像彻底变了一个人一样，虽然还对唐青等人诸多照顾，保护，但已经没有了从前众人互相支持的味道，而是渐渐变成了施舍一样的保护！

　　想明白这点，封若也只能是叹了口气，这也就怪不得了，一个人的实力在短时间内忽然提升了数倍，这就好像忽然挖到了金矿的土财主一样，若没有足够平衡的心态，发生变化也是很正常的。

　　将这些杂念从脑海中挥散出去，封若给蓝凌，廉苏等人吩咐一声，就在城墙上随便寻了个位置开始打坐调息，如今他身边虽然多了一百余人，但并不会太多影响他当初的目标，磨练依旧是磨练。

　　在御剑术方面，他不但要继续熟悉九宫飞星剑诀，还要修习流光掠影剑诀，虽然他现在进入了无我之境，可是仍然有很多不足之处。

　　此外，那碎金流云斩封若也打算抓紧时间参悟下来，因为现在他的青木流云斩在对付大量的普通灵兽方面效果很是不错，可是如果面对八级灵兽这种存在，就有些鸡肋了，单靠着倾城剑，是远远不够的！

　　可以说之前干掉那头八级暗夜虎枭有一半是因为运气，封若可不敢把自己的小命全部都押在这运气上！

　　最后，封若还必须将自己的那套惊风战甲完善一下，因为当日被飞虎营那群人捣乱，这惊风战甲他只来得及镶嵌了乱云惊风阵法，而那用来防御的阵法则是没有来得及镶嵌。

　　当然，其实封若现在也有时间镶嵌，但问题是，他现在所掌握的土属性防御阵法还仅仅停留在正反九星阵法的阶段上，这是正反如山阵法的进阶！

　　但封若却是想尽善尽美地炼制一件惊风战甲，因为这惊风战甲的材料相对他来讲实在是太难得了，如果仅仅是镶嵌正反九星阵法，未免有些大材小用！

　　因此他的目标就是和乱云惊风阵一样的三阶防御阵法——四象归一阵法！

　　可是，对于这四象归一阵法的阵诀，封若真的是有点无可奈何了，因为但凡是三阶以上的阵法，在修仙界中都是极为稀缺的了，尤其是那几种用途最广泛的阵法，都是很珍稀的。

　　像那乱云惊风阵的阵诀还是在古神禁地那种特殊的地方才侥幸换得到，若是在外面，任封若拿出再多的好处也没有办法！

　　因为这三阶以上的阵法阵诀都是和各大门派的修炼心法一样重要，没有一定的身份，就是有足够的门派贡献度也换取不来，至于说去各大商行购买，那更是属于天方夜谭！

　　这也就是为什么五大宗门能在修仙界里始终都能以绝对的统治地位存在，不是因为各大宗门的高层经营有方，而是因为各种高等级的心法，剑诀，阵法，禁制，炼器的技巧，炼丹的技巧等等等等一切一切的修仙手段，都是从这些名门大派中流传出来的。

　　换句话说，修仙界的源头虽然未必起源于这些修仙大派，但是如今在修仙界的那大量的中小门派以及各种修仙家族，他们都是从这些修仙大派中开花散叶一点点地蔓延开来的，这也是为什么那些中小门派和修仙家族以及那些散修中鲜有修道高手的出现的缘故，因为在修仙资源的分配上，就根本无法同那些修仙大派相提并论！

　　比如说这四象归一阵法的阵诀，封若要想得到，就必须满足三个条件，第一，他必须是镇天宗的核心弟子；第二，他的门派贡献度必须达到二百万点以上，不然绝对无法兑换；第三，也是最困难的，那就是他的修为必须达到金丹期才行！


　　第三百四十九章 突如其来


　　正如唐青之前所料，曲云果然是带着那些人加入了飞凤营，不过这对于封若等人所言，已经不重要了，因为在数个时辰之后，多达五万的青月城援军就被分发到东南西北四面城墙上，封若这三个狩魔营也终于首次凑齐了三百人。

　　但这仅仅是个开始，就算是凡人，也得训练一段时间才行，更何况这都是一个个桀骜不驯，自负之极的修道者？

　　对于此，封若也没有怎么理会，只是任由蓝凌，廉苏等人去折腾。

　　“你们这里的头儿是谁？从现在起，你们所有人就被飞虎营收编了！”

　　就在封若打坐调息之际，一个极为嚣张跋扈的声音自远处传来，这还真是冤家路窄，没想到飞虎营也被分配到这东面的城墙上！

　　不用封若吩咐，唐青的手下就已经快速地将情报带了回来，原来这东面城墙由于上一战损失过为惨重，因此飞虎营整整三千人就全部被补充过来。

　　而一到达，飞虎营的修道者就与飞凤营发生了冲突，飞凤营同样也是庞然大物，当然不会退缩，不过由于大战在即，双方都没有采取更激烈的手段，但是飞虎营却是顾不得是否能够消化，就开始吞并一些小的狩魔营。

　　由于紫月城的高层并不会阻止这种兼并行为，所以大多数的小狩魔营都选择被吞并，而且飞虎营竟是做出保证，不会让一人陨落！

　　鉴于此，那飞凤营也跟着开始吞并附近的小狩魔营，这两方同时推进，如今已经是接近封若这三个狩魔营了。

　　“封若，我们怎么办？要不，我们也将剩下的狩魔营联合起来？”唐青此刻也忍不住地问道。

　　“他们这样大肆扩张，守得住么？”封若却是反问了一句，因为不是人够多就足够强大的，至少需要足够协调和指挥，飞凤营还好，至少他们有丰富的经验，但是飞虎营，或许他们很强，可是，在没有经历过那铺天盖地的灵兽大潮冲击下，是算不上真正的立足的。

　　“不用管他们，随他们折腾去，当然，如果他们送上门来，我们也不必客气！”

　　封若的话音刚落，一大队足有五六十人的修道者就簇拥着一个年轻男子横冲直撞地来到封若等人所负责防御的城墙上！

　　“谁是这里的头儿？站出来，从现在开始，你们被收编了！”那年轻男子凌厉的目光扫过全场，就冷冷地丢下这句话。

　　“咦？你不是楚怀玉么？”唐青忽然指着那年轻男子惊呼了一声，而彭越和蓝凌面上也露出惊讶的神情。

　　听见唐青的话语，封若也跟着望过去，在脑海中仔细搜索了许久，这才将这个叫楚怀玉的名字找了出来，这人却是当初天枢院楚天的一个手下，仗着楚天的势头，极为嚣张，不过后来青云宗被千幻宗少主宁远给吞并了，除了跑出来曲云这几人外，剩下死的死，降的降，只是没想到在五行界中竟然碰面！

　　那楚怀玉显然也是愣了一下，但随即就哈哈一笑，“我想起来了，你们不是天机院的那几个跟屁虫么？没想到你们还活着啊！真难得真难得啊！好了，这次碰见我算你们运气，过来跟着我混吧！保证不会亏待你们！咦？蓝凌蓝师姐！您也在这啊！这样就更好了，宁师兄可是对您念念不忘呢，加入我们飞虎营吧！保证能护你们安全！”

　　听见楚怀玉这番话，唐青彭越两人固然脸色难看，蓝凌面上更是闪过一丝怒色，这楚怀玉也太自大了一些，还以为这是在青云宗么？

　　不待封若说话，唐青就沉声道：“抱歉，多谢你的美意，我们这些人现在还混得不错，回去告诉那个宁远，不要太狂妄了！”

　　“放肆！竟敢对本宗少主口出狂言！”

　　唐青话音才刚落下，那楚怀玉身边的一个男子就暴喝一声，剑诀一掐，一道剑光便直指唐青而去，去势之快，令唐青想躲都来不及！

　　但就在此时，众人忽然发觉眼前一花，然后才听到一声剑气撕裂空气的爆响，随后那道冲着唐青而去的剑光竟是在半空中不可思议地凝滞了一下，随即就“咔咔咔”断成了三截！

　　直到这个时候，众人才勉强看清楚一抹月蓝色的剑光如狂风一般转瞬即逝！

　　“这是我的地盘，想放肆，还得先问过本人才行！”

　　封若平静地起身，然后出现在楚怀玉等人的面前，如大海般深邃的目光缓缓扫过他们所有人，最终，这才清晰无比地吐出一个字，“滚！”

　　在这个‘滚’字才出口的同时，封若那已经进入无我之境的剑意也同时如山崩海啸般喷涌而出，直接压向那楚怀玉等人！

　　以他们的修为和境界，又如何能抵挡，只是这瞬间的剑意冲击，就让他们的脸色一阵阵的苍白如纸，哪还敢再说什么逞强的话，掉头就逃！

　　眼望着楚怀玉等人仓皇的身影消失，封若忽然轻叹了一声，他现在已经知道，这来势汹汹，据说后台极硬的飞虎营是谁组织的了，毫无疑问，便是那个千幻宗的少主，同时也是五大宗门之一的千叶门宁家的直系，宁远！

　　“看来接下来是很有一番麻烦啊！”封若暗自想道，不过他是不会有任何惧怕，在吩咐众人抓紧时间布置防御阵法后，他就坐等飞虎营的人前来挑衅，因为在他看来，以飞虎营的嚣张气焰，是怎么也不会压下这口恶气的。

　　但是接下来的几个时辰里，封若的猜测却完全落空，那飞虎营不但没有再派人上门来挑衅，甚至连之前的那种吞并行为也消停了。

　　而在这个时候，紫月城外的灵兽大潮也开始了新的一波攻击！

　　可是这一次的攻击却完全颠覆了之前一个多月的那种进攻模式，在攻击一开始，紫月城的护城大阵就迎来了最猛烈的攻击，无数巨大的火球腾空而起，在上千丈的范围之外，朝着紫月城的护城大阵轰击而来！

　　和这种巨大的火球相比，之前的喷火巨犀简直就是笑话，因为这火球不但在体积上更大，射程更远，而且竟是完全呈现紫色！

　　这巨大的紫色火球之中似乎是蕴含着无穷的恐怖力量，一旦轰击到护城大阵的防御护罩上，立刻就剧烈地爆炸开来，而那股力量简直就是如地动山摇一般，尤其是这一次东面城墙的阵线上同时就落下几千颗巨大的火球！

　　仅仅是这一轮的轰击，就让那原本应该能支撑七八个时辰的护城大阵摇摇欲坠起来，那防御光罩上的光芒更是弱的可怜！

　　只是这突然出现的变化，就将城墙上的众人给完全打懵了！

　　“糟糕！这是八级烟云兽！而且至少有数千头！完了，紫月城守不住了，封若，我们快撤！”在这一波恐怖的爆炸之后，就在众人还陷入呆滞的时候，廉苏忽然发疯一般冲到封若身边，焦急无比地道。

　　“八级烟云兽？数千头？你确定？”听到廉苏此话，封若也是倒吸了一口凉气！他没有听说过所谓的烟云兽，但是刚才那一波攻击实在太恐怖了，只需要再来一轮，那护城大阵保证被轰开，到时候可就不是一炷香的时间了，紫月城非得被攻破不可！

　　“不错！这肯定是那五大妖王的阴谋，之前一个多月的攻击都是故意麻痹我们的，为的就是调集这些八级烟云兽……”廉苏的话还没有说完，紫月城外的灵兽大潮中已经再次升腾起数千颗巨大的紫色火球！

　　毫无疑问，那五大妖王已经将所有的八级烟云兽都集中在东面城墙，而那些强大的灵兽肯定也都集中在这里，一旦护城大阵被攻破，这些强大的灵兽就会在第一时间冲进来，到时候紫月城中的数千金丹期高手绝对拦截不住！

　　这一连串念头在封若脑海中快速闪过，他立刻竭尽全力大喝道：“所有人撤退！在西面城墙集合！”

　　一边大喊着，封若也顾不得其他，一把抓着身边的廉苏，惊风战甲瞬间发动，就如一道狂风般在整个城墙上掠过，而与此同时，但凡是碰到的人都被他一脚踢到城墙内部！

　　而仅仅是顷刻之间，那天空中就再次被数千颗巨大的紫色火球所覆盖，然后就是一阵震天动地的剧烈爆炸声！

　　几乎是没有任何悬念，那护城大阵就被彻底轰开，甚至连那高达二百余丈的巨大的城墙也在瞬间被轰塌了一半，一时之间，城墙上无数的修道者要么被那股巨大的爆炸力量给炸成碎片，要么就因为城墙倒塌而被活埋，要么就是被那紫色的火焰给烧成火人！

　　在这一刻，整个东面城墙就好像变成了人间炼狱！

　　封若虽然在爆炸的同时也迅速逃离，同时将飞龙盾放出，但即便是这样，也被那股巨大的爆炸气浪给硬生生轰飞出几百丈，然后就又被轰然倒塌的城墙被埋在下面。


　　第三百五十章 雪狐王


　　等到封若和廉苏两人狼狈无比地从紫月城中的废墟里面钻了出来的时候，整个东面城墙的防御阵线早已是溃不成军，无数侥幸逃生的修道者都是拼命地朝着紫月城中飞掠，这个时候，谁也顾不得谁了，每个狩魔营都被彻底打散，根本就别想组织反攻！

　　“糟糕！蓝凌他们！你先去西面城墙，如果情况紧急，不用等我，自行逃生！”

　　眼见到前方这惨烈的情形，封若心中更是焦急无比，由于过去一个多月里所形成的攻击惯例，在紫月城外面的灵兽大潮展开攻击的时候，几乎所有人都没有放在心上，也并没有提高任何警惕，结果谁能料到，仅仅是十几个呼吸的时间，整个紫月城的护城大阵就被完全轰开！

　　在这种情况之下，只怕大多数人都被打懵了，而蓝凌等人正在远处，也不知道有没有逃脱，所以封若无论如何也得返回去看看，活要见人，死要见尸！

　　“来不及了封若！现在返回去是必死无疑，那些灵兽已经冲上来了！”廉苏却是拼命地将封若抱住，焦急地劝道，因为此刻那倒塌的城墙废墟上已经被一些速度极快的灵兽占据，此刻正肆意地攻击着还没有来得及逃离的修道者。

　　就在此时，距离封若两人前方不远处的一处废墟忽然剧烈地摇晃起来，然后“砰”的一声，伴着漫天的石块，一个庞然大物就活蹦乱跳地钻了出来，正是银甲！

　　不过此刻的银甲却是狼狈的很，八条巨腿有两条估计是受了重伤，连背上的银色的厚甲都被砸出了几个巨大深坑，但更令封若廉苏二人感到激动的是，蓝凌和唐青几人却是被护在银甲的身下，看上去除了狼狈一些，并没有受到太大的伤害。

　　而见到封若二人，蓝凌几人也是一阵兴奋，但此刻情况紧急，所以众人也没有多说什么，就纷纷向着紫月城西面城墙冲去，因为很显然，既然那五大妖王是将攻击的重点集中在东面城墙，那么西面城墙的包围圈肯定不会那么强大，应该是足够他们冲出去！

　　当然，紫月城中的传送阵什么的，他们就不用想了！

　　但是众人刚刚向前逃出几百丈，一个如同炸雷般的声音忽然在整个紫月城中响起，“所有人就地反击，后退者格杀勿论！”

　　伴随着这轰隆隆的声音响起，一道足有上千丈的银色剑光忽然就从高空中闪现出来，然后就好像一只巨大手掌，从整个东面城墙抹了过去！

　　只是这一个瞬间，原本东面城墙废墟上至少有近万头灵兽就被全部抹杀得干干净净！而在这道巨大的剑光扫过之后，那原本是一片废墟的东面城墙竟然被完全冻结，形成了一片平坦的冰原！

　　“灵婴期高手！”眼见这恐怖的一幕，封若等人都不由倒吸了一口凉气，这剑光太可怕了，要知道刚才那废墟上可是至少有数百头八级灵兽的，但是竟然好像蝼蚁一样被瞬间抹杀！

　　而这恐怖的一击也终于将溃散的军心给镇住，所有拼命逃亡的修道者都是自发地停留在原地，至于已经逃出很远的大群修道者也被几十道璀璨的剑光驱赶着返了回来！

　　至于更远处的其他三面城墙，则是飞起了上万道颜色各异，色彩缤纷的剑光，显然是前来支援的修道者，至于紫月城中的金丹期修道者，也是已经全面朝着东面城墙压来，似乎夺回失地已经不是什么问题！

　　但就在这个时候，一股滔天的压力忽然从远处呼啸而至，不但在瞬间就瓦解了之前那个灵婴期高手的气势，更是势如破竹般向着整个紫月城扫荡而去！

　　在这股压力之下，封若等人根本就是动都不能动，连呼吸似乎都被压制住了，而更可怕的是，整个紫月城的建筑都跟着被压碎，甚至连其他三面城墙都受到了影响！

　　幸好，这股骇人的巨大压力只是持续了三个呼吸就结束了，不然的话，只怕大部分修为较低的修道者都会被压制成重伤！

　　而此刻，那原本被剑光扫荡一空的东面城墙上，赫然出现了五道人影，不错，正是和人类一般无二的人影，毫无疑问，这正是此次发起此次灵兽大潮的五大化形妖王！

　　此时这五大妖王才一出现，立刻就形成了一股无形的压力，纵使隔着数千丈远，仍然让人心中胆寒！

　　而随着这五大妖王的同时出现，所有人的心中都是直接沉了下去，因为他们每一个都是相当于灵婴期的高手，但是紫月城中也不过才有两个灵婴期高手坐镇，这场大战怎么看都是必输无疑。

　　“哈哈哈！倾鹤道友，好久不见，你的御剑术似乎没有什么长进嘛！和你那兄长倾云可是差了很远！”

　　此刻那五大妖王中，一个白衣如雪，连头发和眉毛皆是雪白如玉的英俊男子哈哈大笑道，如果不是在此刻这种场合，任谁都无法看出，他竟然是一个化形的妖王！

　　“哼！雪狐王，你们除了以多欺少外，还能有什么长进？”此时那五大妖王面前一道人影忽然毫无预兆地闪现出来，这却是灵婴期高手所特有的瞬移神通！

　　“嘿嘿！倾鹤道友何出此言？我等来此可不是想与人类修仙界为敌的，本尊已经说过，只要你们人类修仙界能够将进出止水界的通道共享出来，我们妖族将立刻撤军，并且承诺永不冒犯，正所谓有好处大家一起来赚，可不要自己独吞！小心噎着！”那雪狐王笑哈哈地道。

　　而此话一出，几乎整个紫月城在瞬间就安静下来，所有人心中都是一阵狂跳，‘止水界’这三个字意味着什么，谁都清楚，修仙界千万年来花费了这么大的力气在五行界中不就是为了寻找通往其他三界的通道么！

　　原来修仙界的高层早就已经掌握了进入止水界的通道，只不过这个消息却不知为什么传到了五大妖王那里，结果，妖族也想在此事上分一杯羹，这才有了之前这场惨烈的大战！

　　这种心思一起，立刻就有很多修道者大感不值，没想到他们竟然为了这样一个秘密拼死奋战了这么久！

　　那倾鹤显然没有料到那雪狐王会当众将如此重要的事情当众讲出，如此一来，只怕整个紫月城中的数十万修道者将再也没有之前那种信念了，军心一散，还抵抗什么？

　　还不等那倾鹤想什么办法挽回这个局面，那雪狐王的清亮声音就再次响彻整个紫月城，“各位道友，之前的事情得罪了，不过我族也是迫于无奈，现在只要各位道友不主动攻击，本尊在此可以承诺，放你们返回苍梧界，当然，时间只有三日，三日后还留在紫月城的道友，那就很抱歉了！”

　　而那雪狐王此话一出，整个紫月城立刻变得混乱起来，尤其是北面城墙，因为在北面，那原本被无数灵兽包围着的大潮忽然向左右分开，然后闪开一条足有千丈的通道！

　　虽然有很多修道者怀疑这是雪狐王的诡计，可是谁都知道，那九神宫的倾鹤虽然厉害，但以一敌五，肯定不行，到时候硬拼下去，不知多少人会死掉，既然是这样，还不如赌一下！

　　于是，仅仅是片刻之间，在一些胆大的修道者带领下，一个个的狩魔营纷纷撤离，连那些金丹期修道者也不例外！

　　此时见到大势已去，那倾鹤也只能是长叹一声，继而对那雪狐王冷笑道：“阁下果然神机妙算，狡猾无比，不愧雪狐王的称号，这一战你们赢了，不过进出止水界的通道图可不在老夫手上，而且老夫也没有资格做主，这一次你们是截断了紫月城的补给，从而令护城大阵无法完全运转，但是你不要小看我们修仙界的真正实力，谁能笑到最后，还不一定呢！”

　　“哈哈！多谢倾鹤道友的赞誉，本尊愧不敢当，还请倾鹤道友带着你的手下返回苍梧界吧！那进出止水界的通道图你们一日不分享出来，我妖族大军就一日封锁在空间节点那里，另外，顺便说一句，我妖族的昊天妖尊也将在近日出关，所以，我们肯定能和你们耗得起！倾鹤道友！不送！”那雪狐王呵呵一笑，挥了挥手，就同其他四个妖王在瞬间消失，竟是丝毫也不担心紫月城的修道者会反悔！

　　不过事实上，他们也不需要担心，因为紫月城中的情形已经完全超出了倾鹤等高层的控制之中，在听说找到了进出止水界的通道后，几乎所有人都想着将来去一趟，谁都知道，那止水界意味着什么，那里面会有无数水属性的天材地宝，以及大量的水属性灵石，这些都是可以让修道者突破瓶颈的东西，既然是如此，谁还会同那些灵兽拼命啊？

　　毕竟它们也只是想分一杯羹而已，而这种事情和普通的修道者有什么关系，毕竟那可是相当于苍梧界一样的巨大世界啊，里面的好处足够几千年收集的！


　　第三百五十一章 止水界


　　谁也没有想到，这样一场持续了一个多月的惨烈大战，竟然会以这样的方式结束！那五大妖王很显然是不想太过于得罪人类修仙界，所以并没有真的违背诺言，而是让紫月城中的数十万修道者通过空间节点返回了苍梧界。

　　当然，这一切都是在无数的灵兽团团包围注视下进行的，这种感觉要多诡异有多诡异！

　　不过对于封若这样的低阶修道者来讲，这也算不上是什么屈辱，因为很显然，修仙界必定会与妖族在最后达成协议，因为现在妖族的大军已经将进出五行界的空间节点团团围住，如果修仙界不妥协的话，不要说去止水界发财了，连五行界的好处都得不到！

　　所以，一时之间，几乎所有人的脑海里都在转着一个念头，那就是止水界究竟是怎样的一个世界？

　　“封若，你说止水界里面是不是有无数水属性的灵石啊！嘿！我要是能得到一颗，不！十颗上品水属性灵石，我就知足了！”

　　坐在银甲的背上，唐青一脸憧憬地道，他如今也是修炼的是黑水灵诀，但由于自身的资质原因，本来都是对进阶金丹期绝望了，但是现在却充满了希望，因为正如他所说的那样，只要有足够的上品水属性灵石，他一定能突破瓶颈，最后能进阶金丹期！

　　“唐青，少做梦了，还上品水属性灵石？你以为那是大石头啊！随便就能给你搬来十颗八颗的！”彭越不失时机地打击到，如今他们这些之前被打散的众人也都汇聚到一起，三个狩魔营，除了陨落了五六十人，剩下的大半都汇聚在一起。

　　当然，这也是多亏了当时封若的呼喊提醒了他们，提前一步避过那恐怖的爆炸，虽然仍是避免不了被活埋的下场，但修道者毕竟是修道者，尽管被无数巨石给埋住，最终还是能保住小命的。

　　其他的狩魔营也大多数被活埋了起来，所以真正损失的修道者并不算太多。

　　在过去的两天时间里，整个东面倒塌的城墙废墟里，整整被挖掘出数千人！

　　“彭越，你小子是成心和我过不去是怎地？如果止水界没有好处，那妖族会花费这么大的代价来分一杯羹？你说是吧封若？”唐青很不忿地道，同时希冀地望着封若，因为如果进出止水界的通道真的被发现的话，那么将来有一日，他们这些普通的修道者说不定有机会也能去那里，不过那止水界中肯定存在无数的危险，所以还是由封若带队更加保险一些！

　　其实不止唐青是这么想，连蓝凌，廉苏，甚至罗璧，墨星，何进等人都是抱着这个想法，所以，这也是为什么这三个狩魔营虽然被彻底打散，但是很快就全部聚集起来的缘故。

　　“呵呵！你想的太多了！这种事情还没有眉目呢，将来不一定会怎样！”封若笑了笑，他很能理解唐青等人的想法，但是他的看法却不一样，那止水界或许如苍梧界一样，里面最多的都是水属性的天地灵物。

　　可问题是，灵石这东西可是要比五行石还珍贵太多的存在，这一点只看如今的修仙界就知道了，那些各大商行，还有拍卖场中，偶尔会出现下品或中品的灵石，但是上品的灵石却始终很罕见！

　　那留下九天流云绝阵的九绝老人够威风吧，但是他也不过是在火灵泉下方留下几十颗中品的火属性灵石，由此就可以知道，那上品的灵石该有多么稀缺！

　　所以，封若敢肯定，纵使那止水界里面没有修道者的存在，但那所谓的遍地水属性灵石和各种天材地宝的情形也绝对不会出现！

　　更何况，根据苍梧界的情况来看，那止水界也绝非全都是水属性的东西，而应该是水属性的物体更多一些，就像苍梧界，始终都是木属性的物品最多，但是同时也会有一定数量的其他属性的物品存在！

　　当然，不可否认的，封若也同样对那止水界充满了兴趣，不过不是为了那些水属性灵石，而是先天水煞！

　　“封若说的没错，如果止水界是另外一个妖魔界呢？我可是去过妖魔界的，那里一片荒芜，除了无穷无尽的地火，基本上就找不到任何灵草灵物，而且那里的灵兽也格外凶猛！没有一点实力，根本是寸步难行！”此时廉苏也出言道。

　　廉苏所说的妖魔界，也就是六界之中的紫炎界，同时也是古神用来囚禁青丘人的地方，对于那里，修仙界中的很多人都多少了解一些，如果说没有去过之前还会有些期待的话，那么在去过之后也就只剩下失望了，因为紫炎界更像是一个不毛之地！

　　封若曾经也有过去紫炎界寻找先天火煞的念头，不过后来被关进古神禁地，得到先天金煞之后，他就取消了这个想法，因为正所谓贪多嚼不烂，他现在连先天木煞，先天金煞还没有完全掌握，自然不宜多生枝节！

　　而他现在最需要做的就是冲击金丹期，将修为近一步提升，如此才算勉强在修仙界中立足！

　　由于没有妖族的阻拦，封若等人很快就通过空间节点返回了苍梧界，但是当他们踏足到那一大片荒原上的时候，才惊讶地发现，修仙界已经在这里集结了更多的修道者。

　　不过很显然，因为空间节点的特性，即便是再多的修道者，也是无法冲开五行界的妖族大军的，同样，再多的妖族大军，也是无法杀到苍梧界这边来，所以双方只能是就这样对峙着！

　　封若这些溃兵也被收编起来，但是谁都知道，这场大战已经是接近了尾声，再也打不起来了，当通往止水界的通道被发现的消息传开之后，整个修仙界都跟着沸腾起来，在这种情况下，仅仅是十几日的时间，人类修仙界最终还是同妖族达成了协议！

　　当然，第一批进入止水界的，肯定轮不到封若这样的普通修道者，他甚至可以肯定，在修仙界的高层没有彻底弄清楚止水界的情况前，止水界是不会允许普通修道者前往的。

　　而同样的，就是连进入五行界的条件也严苛起来，那空间入口时刻被大量修道者守护着，至于说封若这些人，则是完全被遣散回各大门派！

　　幸好，之前紫月城高层所承诺的奖励并没有取消，只要是参与了那场大战的修道者，全都足额给予了奖励，但不管怎么看，还是五大宗门占了便宜，因为紫月城那数十万修道者中，至少有一半都是属于中小门派或者是散修，如今这些人都是毫无例外地选择加入五大宗门，结果一下子让五大宗门的整体力量就再次翻了一番！

　　比如说镇天宗，因为这次大战的奖励，门人的数量一下子就增加到十六万之多，简直比从前的九神宫人数还要多。

　　当然，九神宫此时也是大幅扩张，门人的数量更是超过了二十万人！

　　这一切都显得修仙界生机勃勃，热闹非凡，但是只要是知道内幕的人就都知道，五大宗门之所以这么毫无限制地扩张，完全是为了占据止水界！

　　封若也是得到了一份丰厚的奖励，从原来的镇天宗内门弟子成为了核心弟子，而那一直让他头疼的门派贡献度，一下子就多出来五百万，这却是因为他手下有三个狩魔营的缘故，当然，这也和蓝凌等人的推辞有关！

　　除此之外，封若还获准进入镇天阁第九层中选择一种镇天宗的传承以及一件通灵法器！

　　不过封若却将获得通灵法器的机会让给了蓝凌，因为他现在已经有了两件通灵法器，而且他正准备进阶金丹期，到时候就会重新炼制飞剑，所以倒也不是迫切地需要通灵法器了！

　　至于说镇天宗的传承，封若则是让给了廉苏，因为他现在已经在修炼青木灵诀，黑水灵诀，外加九天流云绝阵，再修炼其他传承，未免就有些贪多了。

　　更何况，封若这也是在等于培养蓝凌和廉苏，因为她们两人的资质在众人之间算是最好的，也是最有机会进阶金丹期，一旦将来她们真的能够进阶金丹期的话，对他的帮助之大绝对是难以想象，尤其是，他还可以完全相信她们二人！

　　在昏天暗地地忙乎了整整大半个月，封若这才将跟随自己的三个狩魔营近三百余人全部安排妥当，没办法，这三百余人里面，除了几十个人原来就是镇天宗的弟子外，其他的全都是外人，如今他们选择加入镇天宗，作为名义上的头儿，封若当然得和蓝凌他们一起做好一番安排，不管怎样，现在都已经是师兄弟了不是？

　　在忙完这些事情之后，封若这才抽出时间返回在接天峰下自己的那处庄园，如今他可是几十年没有回来了，当初那九玄青鸟在此闭关，也不知道现在怎么样了？

　　封若最担心的是，有镇天宗弟子看中了这处庄园，在发觉没有主人后，想强行占据，而这势必会打扰到那只高傲的青鸟，万一那家伙一生气把那倒霉蛋吃掉或者大杀特杀，可绝对是一件很要命的事，毕竟这里可是镇天宗的核心所在！


　　第三百五十二章 雨溪迷烟


　　虽然几十年没有返回镇天宗的宗门所在地接天峰，但是在封若看来，诺大的接天峰依旧没有太多变化。

　　接天峰的前山以及向四周延伸出去的小山脉还是镇天宗外门弟子活动的区域，其中都是以紫萱院，轻云院，南华院为主。

　　过了接天峰的前山，便是接天峰的侧峰区域，这里大大小小共有几十座山头，将接天峰主峰如众星捧月般拱卫起来，这个区域却是要比前山区域更为宽广，其中剑心院，鹤鸣院，灵山院这上三院就坐落在此，这里同时也是镇天宗的真正根基所在！

　　接天峰的主峰，依旧是镇天宗高层举行重要决议的地方，同时也是镇天宗护派大阵的阵眼，即便是核心弟子也决不允许踏入其中。

　　最后，便是接天峰的后山区域，这里一向是镇天宗的禁地最多的地方，镇天阁，试炼场，传承殿，等等重要所在都集中在这里！

　　这四个区域足足覆盖了方圆上千里的范围，所以不要说镇天宗现在的门人不过是十六万左右，便是一百六十万人，也足够容纳！

　　封若的那处庄园就在接天峰的前山区域，而且极为偏僻，周围除了一些香灵稻田外，就没有什么有趣的东西了。

　　踏着倾城剑，一路行来，不时见到许多外门弟子在一片片的香灵稻田里忙碌着，封若也是不由感慨万千，记得他最后一次收割香灵稻还是在六十多年前，那个时候，自己最羡慕的，就是御剑飞行，踏空而去的潇洒了！

　　远远的，一抹嫩绿在视线中浮现出来，那是一片竹林，也是当初封若亲自从几十里外的地方一棵棵迁移过来的，刚好将他的那座庄园给笼罩住，不过现在，这片竹林的范围早已经扩大了数倍多，甚至已经将周围的香灵稻田都占据了！

　　绕着这郁郁葱葱的竹林转悠了一圈，封若这才落下倾城剑，走进这清幽的竹林之中，很显然，这竹林是后来被重新改造了一番，原本的一条小溪竟然变成了三条，然后汇聚到庄园右侧的一处洼地里，形成了一个小小的湖泊！

　　穿过玉石雕刻成的精致小桥，扑面而来的，便是一股灵动清新的水灵气，同时还夹杂着一抹淡淡的，绵绵的荷花香气！

　　踏着青石铺就的小径，循着那荷花香气，封若直接绕过一丛丛青竹，来到那小湖边，但在下一刻，他就被那澄净浅蓝的水面上的红色荷花所惊呆住了！

　　这不是封若少见多怪，也不是因为这荷花有多么美艳，而是因为这荷花并不是普通的荷花，而是修仙界中极为稀缺的一种名叫暗香红莲的灵草！

　　当日自从被倾澜轩用没良心草诈骗过一次之后，封若可是很下了一番工夫，将自己手中的那几块玉简默记了一遍，故此修仙界中很多的奇花异草他都有些了解，虽然现在他是第一次见到这种名叫暗香红莲的灵草，但还是可以肯定，那就是暗香红莲。

　　下意识地舔了舔嘴巴，封若立刻就想动手将那小湖上的几株暗香红莲收集起来，没办法，这暗香红莲的稀有价值甚至比寒玉冰苔还要出色，作为一个正常的修道者，他怎么可能不会心动呢？更何况，这还是在他自己的地盘！

　　但是在下一刻，还未等封若动手，一股龙卷狂风就毫无预兆地闪现，直接朝着他席卷而来，若是在从前，封若肯定是别想逃掉，但是现在嘛！却是另外一回事！

　　惊风战甲瞬间出现，随后在那股龙卷狂风就要将他抓住的同时，封若却是借助那龙卷狂风的力量，就如一只大鸟一般，呼啸着冲天而起，直接飞到上百丈的高空！

　　“咦？”一个极为悦耳动听的声音此刻忽然有些惊讶地响起，但是随后，天空之中猛然间就浮现出三道青色的龙卷狂风！

　　而一见到这三道青色的龙卷狂风，封若就忍不住面色大变，因为以他的眼力自然就可以看出，这三道青色的龙卷狂风正是出自于九玄青鸟的本命翎羽，根本就不是刚才那道龙卷狂风可以比拟的，就算他现在有了惊风战甲，也是绝对没有半点侥幸！

　　“喂喂喂！我投降还不行么？”

　　眼见那三道青色的龙卷狂风以独特的方式快速逼近，封若连忙大叫道，对于那暴力青鸟折磨人的手段他可是记忆深刻！

　　不过，结局依然和从前一样，封若的求饶根本就没有任何效果，还不待他反应过来，他整个人就被完全禁锢住，然后就被“砰”的一声，扔进那小湖之中。

　　等到封若无比狼狈地从小湖里面爬出来的时候，岸上的凉亭之中，已经有一道人影正背对着他端坐在那里！

　　“哈！恭喜恭喜！没想到你这么快就化形成功了，这岂不是说你已经有了妖王级的实力？”

　　随便地抹了一把脸上的湖水，封若就笑嘻嘻地走上来，但是当他又向前走了几步之后，整个人忽然如木头一样呆滞住了，因为前面凉亭中的那个背影看起来是如此的熟悉，忍不住让他惊呼出声！

　　“明溪？是你么明溪！”

　　一时之间，封若心中就好像掀起了滔天的巨浪，没有什么能够形容他此刻的惊喜，在这一刻，他才忽然发现，在过去的数十年里，他都是故意的将这个熟悉而温婉的背影忘记，但当这抹背影重新出现之际，他才知道自己有多么欣喜和期待！

　　不过，凉亭之中的明溪却是始终没有转过身来，虽然没有说话，但是那种冷漠却是让封若心中咯噔一声！

　　忽然之间，他就明白过来，明溪已经恢复了记忆，也就是说，那已经不是他的明溪了，而是另外一个身份，而且还是高高在上，让他遥望不可及的身份，寒玉冰宫，那可是在五大宗门之上的存在，又怎么是他可以企及的？

　　这些念头在一瞬间在脑海中闪过，封若的脚步终于停了下来，原本欣喜的面容也只剩下了一抹苦笑。

　　良久，他才苦涩地道：“恭喜啊，你恢复记忆了，多谢你还来通知我一声，不然我也许会担心好久好久！现在好啦，终于可以放下心事了！”

　　“我不是你的明溪！你认错人了！”

　　凉亭中，那抹背影终于开口道，不过却是始终有一股冰冷彻骨的寒冷在里面。

　　“我叫若雨溪，是你认识的那个明溪的姐姐，我这次来找你，是为了谢你的，如果不是你，我妹妹只怕要凶多吉少！”

　　说到此处，那若雨溪忽然抖手飞出一抹银光，然后漂浮在封若面前。

　　“这是三滴雪灵玉乳，算是我寒玉冰宫的回报，但是此事到此为止，我妹妹已经成为寒玉冰宫少宫主，也就是未来的寒玉冰宫宫主，将不再和修仙界中有任何往来，包括和你的关系，还有，根据本宫律令，从此刻起，你将被寒玉冰宫列为不受欢迎之人，如果胆敢踏入寒山地域一步，必将格杀勿论！请你好自为之！”

　　说完这番话，那若雨溪身形一晃，顿时化为一蓬春雨，消失在封若的面前！

　　“呵呵！不受欢迎之人！好一个不受欢迎之人！若明溪！这就是你想对我说的话么？你以为我会贱兮兮地去高攀你么？狗屁宫主，我不稀罕！”封若忽然扯开嗓子大喊了一阵，这种情形是他最不愿相信和见到的，但同时也是他早已经预料到的，因为自从他猜到若明溪的身份之后，他就已经有这种准备了！

　　但即便是这样，他心中依然是隐隐作痛！

　　“好自为之！哈哈！多谢了！”仰天狂笑了一声，封若随手一挥，青木剑瞬间夺鞘而出，在剑气呼啸间，整个清秀的竹林和那座他亲手一砖一瓦建造起来的庄园在顷刻间化为一堆废墟！

　　“说的好！此事到此为止！”在发泄了一通之后，封若的神情已经恢复原状，收回青木剑，又将那三滴雪灵玉乳收起，这才放出倾城剑，绝尘而去！

　　而在封若的身影完全消失之后，那若雨溪的身影却忽然出现，同她一起的，正是那只九玄青鸟，但此时的若雨溪早已没有了之前的那种冷漠，一双美目之中更是泪光连连，神色之中满是凄苦悲切之色！

　　在呆呆地望了这一大片废墟许久之后，她才低低地泣道：“对不起，其实从一开始，我就骗了你，我从来就没有失去过记忆，我只是喜欢跟在你身边的那种生活，只是喜欢被你保护起来的感觉，可是，我不能害你，所以，我宁可你怨恨我一辈子！青儿，你答应我的，这件事情的真相永远不要说，好么？”

　　“不好，一点也不好！那家伙现在肯定也恨我入骨了，你还叫我去保护他，我会被他活吃了的！”那九玄青鸟却忽然口吐人言道，这声音却正是封若之前听到的那个美妙动听的轻咦声。

　　“青儿，要乖，我只是让你在暗中护着他进阶金丹期就好，你也知道，这个阶段最怕被人打搅，我这次偷偷跑出来，只怕已经是最后一次见他了……”若雨溪说到此处，声音再次哽咽起来，被雾气弥漫的目光遥望着远处，良久良久，最终，她整个人再次化为漫天雨雾，消失在天际之中。


　　第三百五十三章 剑器之悟


　　“封师弟，好久不见，听说你这次可是赚大了，足足带回来三个狩魔营！”

　　剑心院剑庐小谷中，鹤鸣院的左千修正笑呵呵地道，当年封若曾经和他有过一番冲突，不过随着时间的流逝，以及各自修为境界的提升，那点冲突早就如过眼云烟，毕竟如果连这种小事都耿耿于怀的话，也肯定没有资格进阶！

　　这左千修等人因为闭关修炼等诸多原因，是刚好错过了之前的那场紫月城大战，所以现在说起来也是极为羡慕！

　　“呵呵！左师兄客气，马马虎虎吧！听说刃师兄已经进阶金丹期，真是可喜可贺啊！”封若也客气地回话道，说起来他在五行界混了几十年，得到很多好处，而同他在一个阶段的刃无双，周宇等人也没有原地踏步，都是在不久前纷纷进阶金丹初期！一时之间就成为了镇天宗的热门人物！

　　“嘿！那是，刃师兄和周师兄可都是我们上三院的绝顶天才，进阶金丹期自然是水到渠成，不知封师弟打算是在何时准备闭关冲击金丹期啊？”左千修颇有兴趣地问道。

　　“应该还有一段时间吧！”封若淡淡地道，他现在虽然在不久前从若雨溪那里得了三滴雪灵玉乳，可是却也让他的心境乱了许久，在这种情况下，当然不宜立刻闭关冲击金丹期。

　　所以，闲来无事，封若就干脆来这剑庐小谷教导一下剑心院的师弟师妹们。

　　要知道封若现在在剑心院也算是绝对老牌的师兄了，高度不同，眼界也不同，所以自然也就少了上三院之间的意气之争。

　　而像左千修，也是一样，来这剑庐小谷，不是为了自己淬炼剑器，而是负责教导师弟师妹们如何淬炼剑器，或者是传授炼器，阵法，制符，炼丹等等，基本上就等于青云宗的传功长老！

　　当然，这都是各大宗门中身为核心弟子所需要做的义务，因为在成为核心弟子之后，除非极为特别的情况，否则就不需要完成各种门派任务了，而且每年的补助也是极为丰厚，所以相应的，每个核心弟子都要负责带领二十个新晋上三院弟子，然后以此为基础逐渐形成一个狩魔营。

　　当初封若由于身上有太多的秘密，再加上一向独来独往，所以并没有享受到这一种待遇，如今总算成为了核心弟子，他倒是可以过一把瘾！

　　不过，这种所谓的栽培，也只是随意的，传授什么都没有限制，完全看核心弟子的心情如何，比如封若现在就是领着二十个新晋的师弟师妹在修习怎样淬炼自己的剑器，他只是随便说了几句要点之后，就跑到外面和左千修聊天了。

　　“嘿！封若，你在这里啊！找你找得真的很辛苦！”

　　就在封若和左千修两人闲聊的时候，唐青的身影从远处冲了过来，如今拜上一次紫月城大战的奖励，他和彭越等一干人总算是从外门弟子升级为内门弟子，可以随意出入这剑庐小谷了！

　　“叫什么叫啊！找我做什么？”封若漫不经心地问道，如今蓝凌和廉苏已经是选择各自闭关，当然，不是为了冲击金丹期，她们毕竟还是差了些火候，至于其他人也都早已安排妥当，所以封若很好奇唐青跑来找自己是为何事？

　　“呃，是这样！”唐青看了一眼旁边的左千修，这才有些不好意思地道：“我是打算独自外出历练一下，你说的对，没有独当一面的勇气，是不会有什么成就的，不过——你能不能把银甲借给我一段时间啊？”

　　“借你个大头鬼！”封若哭笑不得骂道，还借银甲，还美其名曰独自外出历练？以银甲的强悍实力，他还独自历练个毛啊！

　　“不借！这种念头也亏你想得出来！”

　　“别啊封若，都是自家兄弟，何必这么吝啬，你看，我的剑器都没了，难道遇到什么危险你叫我用牙去咬不成？”唐青却是笑嘻嘻地道。

　　“哦？剑器是吧，我倒是可以帮你炼制一柄！”封若心中一动，随口说道。

　　“哈！多谢多谢！兄弟，我就等你这句话呢！最好帮我炼制一柄和归梦剑一样的剑器！”唐青两眼放光地道，感情他是早有预谋！

　　“和归梦剑一样？做梦去吧你，我自己还不知道从哪里弄来一柄那样的剑器呢！好了，你跟我来！”封若说着，和左千修打了声招呼，就放出倾城剑，在下面的火灵泉中转悠了一圈，就带着那二十个刚刚加入剑心院没多久的师弟师妹出来。

　　而见到这一幕，唐青不由一愣，却是想不明白封若到底想干什么？

　　直到封若带着一众人来到剑心院的传功大殿，唐青才明白过来，原来封若是打算给这些新晋的师弟师妹们讲解炼制剑器，同时顺便给他炼制一柄剑器。

　　这传功大殿共分为五处偏殿，古色古香，极为雅致，此刻，其中一处偏殿之中正有十几个上三院弟子正襟危坐，在最上面是一个筑基后期的中年男子，此刻正在讲解如何炼制大回春丹。

　　见到此幕，封若也不由微微一笑，从前在镇天宗的时候，他还从来没有来过这传功大殿呢！

　　来到那专门用来传授炼器技巧的偏殿，那二十个剑心院的新晋弟子先是立刻恭恭敬敬地给封若施了一礼，这才老老实实地端坐在下面，没办法，核心弟子和内门弟子的差距就是这么大，尤其是像封若这样名头很大，而且还是愿意传授各种辅助修仙术的核心弟子更是如此！

　　毕竟不是每一个核心弟子都有这份闲情逸致的！

　　环视了众人一眼，封若这才又对那一旁有些格格不入的唐青笑道：“想炼制剑器是吧？归梦剑那样的剑器你就别做梦了，不过呢，也不会让你失望！”

　　如此说着，封若的目光又转向其他人，淡淡地道：“炼器一道有多么复杂，想必各位早有领教，不过此次本人只是为你们演示如何炼制一柄五品剑器！”

　　“其实关于炼制剑器，一直以来，很多人都认为那是最简单的，和炼制法器根本没法比，但是现在我可以毫不客气地告诉你们，如果你有这种想法，绝对是大错特错！你们以为剑器是什么？仅仅是剑器么？不！真正的答案是，那是一柄和你们性命相依，血脉相连的存在！”

　　“剑在人在，剑亡人亡，这句话你们都听过吧！是不是觉得很夸张？很不可思议？但是我要告诉你们，这是真实存在的，当你手中的那柄剑器与你的血肉，与你的神魂意志相融合的时候，你们已经不分彼此，剑在人在，剑亡人亡！”

　　说到此处，封若背后的倾城剑忽然毫无预兆地脱鞘而出，在这一刹那之间，月蓝色的光华如水银泻地一般将这整个偏殿完全笼罩，但是，在众人眼里，所看见的，不是倾城剑，而是如山岳般站在原地的封若！

　　在这一刻，封若就好像无所不能的神，举手投足之间，皆可毁天灭地！

　　不知何时，倾城剑再次归鞘，但是下方的众人却还停留在那种恐怖的境界之中！

　　“各位师弟师妹，不要被吓坏了，我只是举个例子，那就是炼制剑器，绝对不能因为简单就有半点马虎！因为这是性命相关的事情！”封若忽然笑了笑，将众人从那种噩梦中拉了回来。

　　“这也是本人在修炼中一点点总结出来的，所以，请善待你们手中的剑器，不要将其当做一件可以随时抛弃的死物，更不要嫌弃自己的剑器不如别人，因为在你嫌弃你自己的剑器的同时，也是在嫌弃自己的小命！在此刻，我给你们一个忠告，那就是，如果有机会，如果有能力，尽量要亲手为自己炼制一柄适合自己的剑器，不要羡慕别人，适合自己的才是最好的！”

　　说到这里，封若看了一眼已经是满脸通红，羞愧不已的唐青，再次笑道：“唐青，你现在该明白了吧？我们修道者可不是游山玩水的文人墨客，随意不得，马虎不得，哪怕是一件微乎其微的小事，也必须全力以赴，洒脱不羁，游戏人生只是一种人生的态度，而认真对待，全力以赴却是我们行动的原则！两者是两码事！你应该知道，你此刻需要的是什么，而不是盲目地追寻别人的脚步！千万记住，当万千风景从你眼前划过的时候，你自己就已经是这风景中的一部分，何必去患得患失地追寻？”

　　“所以，你与其竭尽全力模仿别人，不如全心全意地做自己，为自己重新炼制一柄剑器吧，炼制一柄真正属于你，适合你，能陪你风雨无阻，生死与共的剑器吧！”

　　封若这一番话说出来，不但唐青恍然大悟，激动不已，连那二十个剑心院的新晋弟子也都如醍醐灌顶，看向封若的目光更是无比的崇拜与敬仰，因为封若所说的这番道理已经远远超出了炼器这一道之外，同时也道出了修道者所追求天道的一种积极态度，这种感悟，如果不是经历了无数风雨挫折，又岂会能领悟得出来？


　　第三百五十四章 闭关


　　狂风呼啸中，鹅毛大小的雪花四处飞舞，这可不是凡世间普通的雪花，而是由极为阴寒的千年玄冰的碎屑与充沛的水灵气融合而成！

　　这种晶莹剔透，美丽无比的雪花不要说融化，便是这肆虐的狂风，也无法将它们带出几百丈的高空，而如果一旦落到人的身上，如果实力足够强大还可以用深厚的法力震开，但如果做不到，就会在顷刻间被这一片雪花里所蕴含的恐怖寒气冰冻成一座栩栩如生的冰雕！

　　而出现这种雪花的地方，便是接天峰三千丈以上区域，也是接近接天峰顶峰的地方，这里不要说普通的外门弟子，便是核心弟子也不允许随便进入！

　　不过此刻，封若的身影却是从远处缓慢地一步步走来，那些鹅毛大小的雪花还未等靠近他的身体，就立刻被惊风战甲上面所附带的狂风卷走！

　　而封若之所以会出现在这个区域，原因很简单，因为这里就是他此次闭关的区域，方圆五十里之内除了他之外，没有任何人！

　　这便是名门大派的好处，当封若申请闭关冲击金丹期之后，立刻就得到了镇天宗高层足够的重视，虽然没有类似周宇那样有一滴雪灵玉乳的奖励，可是各方面也是丝毫不差，比如说他这个闭关区域，不但会有两个金丹期高手在五十里之外守护，同时，镇天宗的护派大阵——黑水玄冰怒灵大阵也会分出一小股防御力量将这方圆五十里的区域完全笼罩！

　　在这种级别的防御之下，除非是镇天宗的掌门，或者是长老院的诸多神通莫测的长老，否则是绝对没有任何人能够进行干预。

　　此刻的封若，面色平静，无喜无悲，只是以平缓的步伐一步一步向着前方那处高台走去，那里便是这方圆五十里范围内的中心，同时也是阵法防护的中心，而类似这样的平台，在方圆上千里的接天峰上，一共有八个，这也就是说，镇天宗可以同时为八个准备冲击金丹期的修道者提供这样奢华的防御！

　　当然，这个数字看起来很多，但实际上，在冲击金丹期的过程里，长则几十年，短则十几年，而且能够成功进阶的，却是很少很少。

　　能够成功进阶的，自然是皆大欢喜，而如果一旦不能成功进阶，那么，就将从此消失在这世间之中。

　　故此，大多数的筑基后期修道者，如果没有绝对的把握，一般都会选择等待下去，或者干脆就不去突破！

　　封若此次选择闭关，他没有通知任何人，事实上，在从五行界返回镇天宗后这数年的时间里，他从来都没有将此事与任何人商议过，即便是对于蓝凌，廉苏，唐青，彭越等这样关系很亲密的人，他都没有任何提示。

　　正如他一直所坚信的那样，作为一个敢于逆天而行的修道者，如果没有独自面对一切艰难困苦的勇气，也就不用挣扎了！

　　当封若走到那处高台的边缘，他的步伐还是迟滞了一下，然后转身，向来处望去，尽管视线的尽头依旧是风雪漫漫！

　　“谢了！”

　　似乎是自言自语地说了一句，封若的嘴角飞快地划过一抹笑意，随即转过头去，缓慢而坚定地踏上面前那座只有数丈高，但却如崇山峻岭般的高台！

　　当封若走到这高台之上的时候，上一刻还在肆虐的风雪赫然消失无踪，只剩下一个安安静静，什么都不存在的空间！

　　在沉默了片刻后，封若这才缓缓将惊风战甲收起，背后的倾城剑，青木剑统统放入储物腰带之中，而手腕上的封印环，以及那枚黑玉戒指都是如此。

　　最后，封若又将储物腰带取下，小心地放在这高台上的一角，因为如果他一旦冲击金丹期失败，那么他的整个肉身就会在瞬间爆炸开来，这股融合了他全身法力的爆炸力量足以毁坏掉他随身所有的东西，所以，还是放在一边，如果一旦出现什么意外，也好留给蓝凌等人。

　　做完这一切，封若便平静地盘膝坐下，双目微闭，似乎是在等待着什么，又似乎与那亘古不变的天地融为一体！

　　从筑基期进阶金丹，这个阶段虽然不像炼气期进阶筑基期那么重要，但是凶险和困难的程度却是增加了数十倍。

　　如果说筑基期是一个修道者奠定基础的阶段，那么金丹期就是一个修道者正式接触天道，有资格进入修仙界的标志！

　　这个过程说起来很简单，那就是将修道者在筑基期内所积攒的法力凝结到一起，然后突破一定的极限，凝结成金丹的过程！

　　这金丹便是沟通天地的桥梁，同时也修道者存身立命的根基！

　　没有这种根基，在浩瀚的天地之力面前，修道者根本无力抵抗！而一旦凝结成金丹期，那么修道者的寿元就会根据金丹的品质增加到八百至一千年的寿元。

　　有了这种长久的寿元，那么也就有了和天地命运抗衡下去的本钱！

　　当然，不是每个修道者都会是这般幸运的，逆天而行的残酷之处，就在这里，丝毫取不得巧，借不得任何外力，就算有了完全的准备，有了九成九的把握，但是一点功夫不到，也会让你全盘皆输！

　　封若也不例外，他就算得到了那三滴雪灵玉乳，也不敢有任何大意，因为这不是玩笑，是根本不容逃避的事情！

　　也不知过了多久，封若的双眼缓缓睁开，而他的手中则是多了一抹银色的亮光，那正是寒玉冰宫雪灵池中所出产的雪灵玉乳！

　　此物可以最大程度改善修道者的资质，但是只有服用前三滴有效，而且在筑基后期服用效果最佳！

　　此时封若的右手一翻，那三滴雪灵玉乳就已经没入口中，几乎是在同时，一股极为清新，但又如同雪山般冰冷的气息就在他的口中蔓延开来，只是瞬间，就在他的全身上下游走了几十个来回！

　　而这股气息所过之处，封若的丹田，经脉，以及所有的血液，都被立刻彻底冰封起来，但是在下一刻，当那气息再次循环回来之后，封若的身体却又重新恢复！

　　这种感觉，就好像忽然死掉，然后又在下一刻活转过来一样！


　　第三百五十五章 雪灵玉乳


　　在这种生与死之间徘徊的状况下，封若体内的经脉还有法力都是如潮起潮落一般跟着进行膨胀和收缩！

　　而这所带来的效果就是封若的身体会变得忽大忽小，上一刻忽然膨胀成为一个几丈高的巨人，下一刻又会缩小为一尺余高的小人！

　　在这种情况下，封若身上的那些普通衣物早已被完全撑破，好在这里只有他自己一个人，倒也无需在乎什么！

　　就在这种不停的膨胀和收缩之中，封若的身体也犹如面团一般被随便地揉捏着，他根本就没有半点反抗的能力，由此就可以知道这雪灵玉乳的效果究竟有多么强大！

　　也不知过了多久，这种剧烈的膨胀和收缩的状况终于缓缓地停了下来，但是这个时候，封若的整个身体已经被一团足有几十丈的冰层所重重包裹！

　　不过这冰层却是极为古怪，在那种晶莹剔透的淡淡光芒下，竟然感受不到任何的寒冷气息，如果有人在此刻摸一下这透明的冰层的话，就会发现，这根本就不是什么冰层，而是一种和寒冰一模一样的雾气，只是这两者根本没有任何区别，所以，光是从外表上根本看不出有什么端倪！

　　事实上，这才是那三滴雪灵玉乳所释放出来的真正灵效，因为如果仔细观察的话，就会惊讶地发现在这雾气接近封若赤裸的身体的地方，这些酷似寒冰的雾气正在缓慢地渗入封若的身体之中！

　　只是这种渗入的速度实在是太慢了，这足足有几十丈的一大团，怕是需要很长时间才能完全与封若的身体相融合！

　　但这也是极为正常的，要知道改善一个修道者既成的资质，几乎就等于逆天改命了，即便是以雪灵玉乳这般神奇之物，也一点点进行改善！

　　而随着时间的不断流逝，当那些寒冰雾气逐渐减少，封若的身体也开始发生了极为明显的变化，首先是他的身体表面竟然变得晶莹如玉，上面还有一抹淡淡的光华不断流转，看上去竟是有些妖异。

　　不过幸好封若对这种情形还不知情，不然非得被吓个半死不可！

　　这种外表的改变还不算上面，真正发生天翻地覆般变化的，却是封若身体的内部，此刻他全身的经脉都被大幅拓宽，毫无疑问，他的法力运转速度将会更加快捷迅速！

　　此外，更加诡异的是，在那三滴雪灵玉乳那独特而又强大的力量之下，封若体内的先天金煞和先天木煞居然也发生了一点改变。

　　当然，不是它们本质上的改变，毕竟它们已经是属于最极端的力量了，想发生一点改变哪有那么容易！

　　事实上，是这两种极端的力量对封若的经脉造成了一点变化，那就是在没有改变与封若的法力相融合的情况下，它们竟然各自控制并占据了一条通往封若丹田的主要经脉！

　　这两条经脉是修道者除了丹田气海之外最重要的两条经脉，经常被称之为是任督二脉，或者又叫天元命脉，是修道者体内丹田气海与四肢百骸进行沟通的关键，也是法力流转的两大关卡！

　　所以这种诡异的情况又怎么能不令封若惊讶？

　　可是封若并没有发现这种诡异的变化有什么不妥，因为给他的感觉，似乎这一切都是天经地义，水到渠成一般。

　　除了这经脉中的变化，封若全身的血肉骨骼也完全发生了一次脱变，而这也是为什么他身体表面会变得那般妖异的缘故，如果封若现在愿意，他完全可以为自己重新设计一张面孔和身材！

　　当然，这种无聊的事情，封若一向都是不屑为之的。

　　另外，在那雪灵玉乳的灵效之下，封若的丹田气海也更加凝固了一些，不过在丹田之中，那只与青木神晶相融合的青玉蝴蝶似乎没有受到任何影响，它所在的光球依旧如昔，平静非常！

　　可以说，如果将来没有什么意外的情况的话，这也将是封若身体的最终原始状态，不论他进阶金丹期也好，还是灵婴期也好，都会现在的一切为基础，因为修道者能够大幅改变自己身体的阶段就是在筑基期阶段，在这个阶段所打下的基础，直接就关系到在今后的修仙大道上，究竟能走多远！

　　不过，如果得到了什么逆天的天地灵物，那么，重新改善身体的最终原始状态也不是不可能的，但这种事情基本上就不要指望了，那种逆天的天地灵物岂是那么容易就可以得到，不但是需要足够的实力，还需要足够的运气！

　　当封若将那三滴雪灵玉乳的灵效完全吸收容纳之后，时间已经过去了大半年之久，至此，他的整个身体，乃至修为，甚至是神魂，一切一切，都已经达到了在筑基期阶段的巅峰状态！

　　封若甚至有种错觉，在这种巅峰状态下，让他面对一个金丹初期的修道者，他也能与其抗衡！

　　幸好这只是一种错觉而已，但封若却是不得不感慨那雪灵玉乳的神奇之处，无怪乎能被修仙界如此追捧，因为这东西的确是功参造化，可以改天换地般的存在！

　　在服用完那三滴雪灵玉乳之后，封若冲击金丹期的准备也终于到了尾声，从这一刻开始，他将正式冲击金丹期！

　　这一个过程同样是急不得，因为修道者的法力虽然强大无比，但同时也是一只拥有无穷破坏力的猛兽，而且还是在修道者的身体里面，稍有不慎，就会被这只猛兽给撕成无数碎片！

　　在调节好自己的心境之后，封若这才缓缓操控着自己的法力一点点地向着丹田沉淀而去，如今他这丹田气海已经是颇具规模，再加上雪灵玉乳的效果，已经是有了一些凝固的征兆！

　　而封若在接下来要做的事情就是将自己这丹田气海转化成一颗实质的金丹！

　　这件事情听起来不复杂，但实际上当真是步步惊心！因为一个凡人之所以能够踏上修仙之路，就是因为在身体之中形成了丹田气海，只不过那个时候，丹田气海还很弱，甚至还难以发现，直到到了炼气后期，成功进阶筑基期之后，这丹田气海才算正式成形，然后开始逐渐成长增强！

　　可以说，这丹田气海就是修道者的本源，同时也是修道者最为倚重的根基，正是因为这样，在这种根基中的任何一点微小的变化，都会牵一发而动全身，从而造成不可估量的后果！

　　更何况如今封若要做的是将自己整个丹田气海完全进行改造，这种事情的难度就可想而知了！

　　不过此刻，封若心中却是一片宁静，没有欣喜，也没有担忧，甚至连他自己都不存在，这就是进入无我之境的好处，没有任何情绪的波动，而这也是封若冲击金丹期的第二个底牌！

　　须知境由心生，在丹田气海被彻底改造的时候，谁都会难免紧张，唯有彻底进入忘我之境，才能准确快速地做出最佳的判断！

　　封若现在所进行的是第一个阶段，也就是将全身的法力一点点地注入丹田气海之中，然后以这数量庞大且精纯的法力对丹田气海进行凝练！

　　这一个过程是最漫长且最艰难的！

　　还好，在无我之境下，封若始终能够保证自己维持在最佳的状态！

　　而随着时间一点点地流逝，封若的法力在丹田气海中所沉淀的数量也是越来越多，与此同时，他的丹田气海的笼罩范围也在逐渐缩小，并且缓缓地向着实质转变，原本呈现淡青色的丹田更是显现出很模糊的一抹金光！

　　一切都很顺利！

　　唯一的变数就是，封若体内的那两条天元命脉，竟然也跟着丹田气海的凝练从而自动发生变化！

　　在这两条命脉之中，封若的基础法力，也就是修炼黑水灵诀和青木灵诀的法力早已被排斥出来，甚至都无法从这两个关卡进行流转，而在这其中，所剩下，就是极为精纯的先天金煞和先天木煞！

　　对于这种情况，封若自然是吓得不轻，可是他也不敢妄加阻止，因为他现在可正是在最关键的时刻啊，一不小心，就会“砰”的一声尸骨无存！

　　还好除了这两条天元命脉之外，通往丹田气海的其他几条命脉还都是畅通无阻，总算不至于影响大局！

　　而当封若将体内的大半法力都沉淀于丹田气海之后，他的这个丹田终于发生了质的变化，彻底转化为一颗如同拳头大小，呈现淡金色的，但依然是如水银状态的珠子！

　　随着这颗液态的淡金色珠子出现，一股巨大的漩涡力量也从这珠子内部产生！

　　几乎是在瞬间，封若体内的所有残余法力就被一股脑儿地吸了过去，而这还不止，在这些法力被吸取一空之后，封若原本被雪灵玉乳滋润得晶莹剔透的身体也成了被吸取的对象！

　　所以几乎是几个呼吸的时间，封若的容颜和身体就迅速褪色，然后变得灰暗，遍布皱纹，从一个年轻男子转变为一个老态龙钟，全身上下只剩下皮包骨头的骷髅架子！


　　第三百五十六章 丹成


　　但即便是封若整个人被吸取成了一个骷髅架子，那股巨大的吸取力量还是没有停止，就好像是一张贪得无厌的饕餮大口一样！

　　于是，在封若身体中没有了任何价值之后，他所在的高台附近的充沛水属性灵气也跟着被吸取过去！

　　渐渐的，这股吸取的范围越来越大，最终在封若所在的高台上空就形成了一个巨大的黑风漩涡！

　　这黑风漩涡足足有数百丈之高，而且笼罩的范围还在不断地扩大，甚至已经要接近镇天宗的护派大阵的防护范围！

　　“不会吧？难道这小子冲击金丹期还要引来天劫不成？”

　　此刻在五十里之外，两个镇天宗的金丹期修道者有些惊讶地道，他们二人就是负责替封若护法的，当然，这是没有任何酬劳的，因为根据镇天宗的规矩，每个金丹期修道者都必须无偿为其他冲击金丹期的修道者护法三次，毕竟他们当初在冲击金丹期的时候，所享受到的那种高规格防御可不是随便谁都能享受得到。

　　“应该不至于吧，金丹期而已，这种情况应该是属于正常的范围之内，范师兄你多虑了，能在金丹期就能引发天劫的人物，哪有那么简单！来，我们再对弈一盘！”此时另外一个修道者笑呵呵地道，由于在进阶金丹期之后，寿元增加到八百至一千年，故此，十年八年的时间对于他们来讲其实就是对弈一盘棋的时间而已。

　　“哈哈！好！那就再对弈一局，话说你已经输了我两局了，希望这一局下来之后，里面那位师弟能顺利结丹吧！”那位范师兄也是哈哈一笑，两人就再次坐下，摆开棋局，对弈起来。

　　而此时身在黑风漩涡之中的封若却是叫苦不迭，他其实早就在很久以前将结丹过程中所出现的种种情况了解得一清二楚，像现在他体内的那颗未成形金丹所出现的巨大吸取力量也是极为正常的！

　　因为金丹期修道者之所以说是正式踏入修仙界，就是因为体内的金丹能够直接连通天地，所以在金丹初成的时候，光靠修道者在筑基期积攒下来的家底根本不够看，所以这未成形金丹就会大量吞噬天地元气！

　　而吞噬的天地元气越多，金丹的品质也就会越强，实力也就会越高！

　　换句话说，这也是另外一种形式的脱胎换骨，不然的话，金丹期修道者和筑基期修道者之间的差距也不会如天壤之别了，因为筑基期修道者只是仅仅能将自身的潜力发挥到极致，但金丹期修道者却能够借助天地间的力量！

　　只是这个差距，就是天上和地下！

　　这也是修道者修仙所必须，要想逆天，就必须与天地之力进行融合！

　　但是让封若万万没有想到的是，在他体内的金丹即将成型的时候，那只一向淡定的青玉蝴蝶居然也凑起了热闹，要知道它可是同青木神晶相融合的存在，不但能够吸取先天木煞，其他属性的天地灵气也是来者不拒！

　　之前的时候，那颗未成形的金丹只是吞噬封若的力量，故此，那青玉蝴蝶还不会趁火打劫，但是现在，这颗未成形金丹已经开始吞噬外面的天地元气，所以它终于按捺不住了，竟然是光明正大地跟着吸取！

　　如果仅仅是青玉蝴蝶自己，也就罢了，可是，那两条被先天金煞和先天木煞占据的天元命脉居然也开始了趁火打劫！

　　也正是因为如此，原本只是应该持续一小会儿的黑风漩涡不但没有停止缩小，反而越来越大，无数的天地元气直接通过封若的身体被吸入他那颗未成形的金丹之中，然后又被青玉蝴蝶和那两条天元名门分流过去！

　　如果是在平时，封若说不定会有兴趣在旁边看热闹，但是现在不行啊！他正在结成金丹呢！他虽然没有经历过，但是也知道，如果任由那天地元气持续进入体内，最终肯定会形成天劫的！

　　可怜他这小身板，没有被爆体而亡，反而被天劫干掉！这是何等的悲哀？

　　虽然明白这种严重的后果，但是封若是真的无计可施，且不说他现在的法力和肉体力量全部抽空，便是巅峰状态下，面对那如同浩瀚大河般涌入的天地灵气，也是如螳臂当车，不自量力啊！

　　“完了完了！这次是真的死定了！”封若在心中悲哀地想道，现在他可以肯定，他的金丹是完美地凝结成功了，可是他也将会在下一刻被天劫轰成虚无，也许他将会成为修仙界中有史以来，最倒霉，最可怜，最憋屈的一个金丹期修道者吧！

　　此时随着那无数的天地元气的涌入，封若体内的那颗金丹早已经变得金光灿灿，而体积也缩小为龙眼大小，至于那两条天元命脉，在大量天地元气的滋润之下，竟然也是光芒四射，那条由先天金煞所占据的命脉完全呈现淡金色，而那由先天木煞所占据的命脉则是呈现淡青色！

　　这两条命脉就好像两条飞龙一般，一左一右守护着正中间的金丹，这种诡异的情形，当真是闻所未闻，见所未见！

　　不过与此同时，在封若身体外面的黑风漩涡终于冲出了镇天宗的护派大阵，没办法，这护派大阵只能对外防御，对于里面的事物完全没有作用！

　　而此时冲出护派大阵的黑风漩涡竟是迅速扩大，如飞龙入海般，转眼间就在方圆五十里内聚起了无数黑色的云头！

　　这突然间的变化立刻将那两个还在对弈的金丹期修道者看懵了，谁也没有料到，只是这片刻间，里面那小子居然真的要引出天劫来！

　　“糟糕！齐师弟，你在这里看着，我去通知胡长老！必须全面开启护派大阵，不然那小子就完蛋了！”那范师兄大叫道，但还未等他放出飞剑离开，天空之中那黑压压的云团竟然被一股突如其来的狂风给吹动起来。

　　只是眨眼之间，那原本即将形成天劫的黑云竟是被吹散大半，而这个时候，那范师兄二人才看清楚，不知何时，那天空中居然多了一只通体闪烁淡淡青光的青色大鸟，这青鸟每扇动一下双翅，就会有一股巨大的龙卷狂风随之出现！

　　那原本由无数天地元气所形成的黑云竟然在这龙卷狂风之下，没有半点抵抗之力，不过是十几个呼吸的时间，整个天空的黑云就被驱散一空！

　　而这个时候，在护派大阵之中的黑风漩涡也由于断了源头，也开始逐渐减弱，然后最终消失！

　　目睹这一幕，那范师兄二人这才松了一口气，因为若是刚才没有那青鸟及时打断那天劫，后果不单单是里面那个冲击金丹的小子必死无疑，同时还会对镇天宗的护派大阵造成巨大的伤害，那个结果可不是他们两个所能承担的。

　　“咦？那青鸟呢？怎么一眨眼就不见了？”此刻等那范师兄二人回过神来，天空中哪还有那青鸟的影子，不过他二人毕竟是阅历丰富，只是稍一迟疑，就猜出了那青鸟的来历！

　　“老天，那不会是传说中寒玉冰宫之中的九玄青鸟吧？怎么会恰好出现在本宗山门？此事非同小可，齐师弟，你在这里候着，我去禀告掌门！”那范师兄说着，不待那齐师弟反应过来，就放出飞剑，直接消失在远方！

　　“禀告掌门也没有用，寒玉冰宫是什么地方？也许是那只九玄青鸟刚好从这里路过也不一定呢？想借此机会巴结寒玉冰宫？只怕人家未必领情呢！”那齐师弟却是另有一番看法，慢悠悠地收拾了面前的残局，这才冲着护派大阵里面扬声道：“里面那位师弟，恭喜你终于进入金丹期，不过你现在的金丹还未稳定，切不要乱了心神，在里面多多参悟一些时日吧！”

　　说完这番话，那齐师弟也跟着离开，因为如今的情况已经表明里面的封若进阶金丹期成功，那么，他自然也就没有必要在此地守护了，不过他并不知道，此刻，在里面的封若却是另外一番情形！

　　由于九玄青鸟的突然出现，那差点要了封若小命的天劫终于被打散，而他的金丹也终于凝结成形，但是事情并没有因此结束，因为他现在还处于那副骷髅架子的状态！

　　这就是那趁火打劫的天元命脉以及青玉蝴蝶所造成的后果，毕竟按照正常的结丹过程，修道者的确会被吸成骷髅架子，但是当金丹圆满之后，就会立刻将修道者的法力和肉体的力量加倍返回来，所以是不会有任何不良后果的！

　　可是现在，封若势必要以这副骷髅架子身体度过一段时日了！

　　还好这种事情不算太严重，只要他耐心修炼个一年半载，自然就能恢复如初！

　　当然，除了这点不良后果外，封若这次结成金丹的收获还是无比巨大的，首先，是他所结成的这颗金丹的品质无疑是要属于极品的状态，因为普通修道者在结成金丹后，体积能有手指肚大小就非常不错了，但是他的这颗金丹竟然能达到龙眼大小，这无疑会让他的法力总量和精纯程度大幅增长！

　　但真正令封若惊喜的是，那两条被先天金煞和先天木煞占据了的天元命脉！


　　第三百五十七章 先天灵脉


　　如果说之前的时候，封若肯定对这两条在关键时刻跳出来捣乱的命脉大感头痛和愤怒，因为那差点导致他丢掉小命！

　　可是现在，当弄清楚这两条命脉的真正意义之后，封若却是无比的欣喜，怪不得差一点引动天劫，实在是因为这两条命脉的出现太过逆天了一些！

　　不！确切地说，这两条命脉已经不能用普通的方式来称呼了，因为它们已经有了成为先天灵脉的征兆！

　　这对于修道者来讲，几乎是可遇不可求的机缘！

　　先天灵脉封若没有见过，但是他却在镇天阁的典籍中见过类似的记载，据说有生下来便具有先天灵脉的人，这样的人就算不去主动修炼，他体内的灵脉也会主动替他吸收相应的天地元气，而且一旦有人指导，那么修炼的进境更是一日千里！

　　不过具备先天灵脉的人极为罕见，数千万人中也未必有一个，至少在如今的修仙界中尚无有一人具备这种先天灵脉，故此这种事情在修仙界中都是拿来当做传说来看待！

　　但是现在封若看来，他体内的这两条被先天金煞和先天木煞占据的命脉极有可能会拥有传说中先天灵脉的效果！

　　须知道，先天金煞和先天木煞可都是这世间最极端，最极致的力量，原本就已经和封若的法力相融合，这也就构成了先决条件！

　　而在这种情况下，封若服用那三滴用来改善自身资质的雪灵玉乳，自然会改变他体内的经脉，因此，在某种巧合之下，这先天木煞和先天金煞才会主动占据两条天元命脉！

　　如果仅仅是如此的话，还达不到成为先天灵脉的条件，因为若是在平时，封若肯定有办法将它们重新抓回来，融合在一起！

　　可是恰恰适逢封若冲击金丹期，然后在封若体内的金丹疯狂吸收天地元气的同时，这两条被占据的命脉也同时沾到了好处，这才在封若根本来不及阻止的情况下，成为了两条属性完全不同的先天灵脉！

　　或许这两条先天灵脉的效果比不上传说中的先天灵脉那么夸张，但是有一点封若可以肯定，有了这两条先天灵脉，他在今后吸收先天金煞和先天木煞的时候，无疑会能吸收得更多更容易！

　　仅仅是这一点，对于封若来讲就已经是了不得的事情了，要知道他现在不要看能将先天金煞和先天木煞全部融合起来，但实际上，他身体中所能容纳的总量还是很少，比如说先天木煞，这东西是施展青木流云斩的必需力量，但是由于体内的先天木煞总量不是很多，所以他的青木流云斩剑气叠加数量只能维持在四十八道！

　　而假若他能将先天木煞的总量提升几倍或者是更多，那也就代表着他的青木流云斩的威力将会更强！

　　这些，还仅仅是封若目前能想到的好处，而这两条先天灵脉究竟能给他的将来带来什么样的惊喜，则还是需要他慢慢挖掘！

　　正是发现了这两条先天灵脉的好处，封若的心情也变得极为不错，稍稍收拾一下，他就在原地开始打坐修炼，没办法，因为出了岔子的原因，他还得抓紧时间把自己这副骷髅架子给恢复回来！

　　时间飞逝，当封若终于将自己的金丹境界稳定，而他的外表也恢复正常之后，已经距离他当初开始闭关有十三年之久了！

　　纵使他早已经习惯了这种修仙无日月的情形，但当他走出那护派大阵的保护范围之后，仍然是免不了有一番感慨！

　　他现在的修为已经是金丹初期，同时也算正式踏入修仙界，可以独当一面的高手，或许在其他人眼中是无数的羡慕，可是他心里却明白，生与死，其实只是一线之间，即便是神通广大的修道者，也不能幸免！

　　深深地呼了一口气，封若右手微微一抬，一片鹅毛大小，带着美丽花纹的雪花便已经被吸附在他的手中，这在从前几乎能将他在瞬间冻僵了的雪花，此刻是真的变成了一片普通的雪花！

　　如今在将这金丹初期的境界稳定之后，封若体内法力的精纯程度已经再次跨越了一道台阶，远远不是筑基后期时的法力可以比拟！而且在法力的总量上更是突破了一个极限，那就是，他体内的金丹可以源源不断地生成精纯的法力，在有些特定的时候，甚至能无需打坐调息！

　　而且这还不计算青玉蝴蝶和那两条灵脉所带来的辅助效果！

　　凝视着手掌之中的那片雪花，封若忽然笑了笑，他之前虽然变成了一具骷髅架子，但是在恢复过来之后，他身上的皮肤表面却是呈现出一种妖异般的晶莹，他也不知道这究竟是进阶金丹期后所形成的效果，还是那三滴雪灵玉乳的效果？

　　还好他对这种事情一向不怎么在乎，不然还真是会郁闷的！

　　“呵呵！封师弟，恭喜恭喜啊！”

　　就在此时一道暗紫色的剑光忽然自天边掠过，随后，一道人影就出现在封若面前。

　　“封若见过宫越师兄！”

　　见到此人出现，封若连忙垂首施礼道，因为面前这宫越虽然仅仅是金丹中期的修为，可却是镇天宗长老院的预备长老，这身份可不是他这一个核心弟子所能比拟的。

　　“嘿！大家都是同门师兄弟，何必如此客气，以封师弟的天资，将来定然会大放异彩，所以还望到时候封师弟多多照顾一下师兄我啊！”那宫越嘿嘿一笑，很是随和地道。

　　“宫越师兄过奖了，封若愧不敢当！”不清楚这宫越的来意，封若也只好与他虚以为蛇应付着，只是他有点想不明白，镇天宗可是修仙界五大宗门之一，金丹期以上的弟子可是很多的，这宫越没理由和他这样一个新晋的金丹期弟子套近乎吧？

　　封若正如此想着，那宫越忽然道：“封师弟，你可不要妄自菲薄，你这次进阶金丹期，可是连掌门都被惊动了，差一点就要引动天劫，还好被寒玉冰宫的那只九玄青鸟将那天劫打散，不然后果可是不堪设想！”

　　“九玄青鸟？”听到宫越此话，封若心中却是一震，其实他一直都很疑惑，当日他已经明显感觉到情形已经失控了，如果不出意外，肯定会引动天劫，然后他被轰得尸骨无存，但是后来不知为何，那黑风漩涡就停了下来，原来竟是那只青鸟在帮忙！

　　可是，那家伙不是随着若雨溪走了么？怎么会在自己最关键的时刻出现？

　　这一连串的念头只是瞬间就在脑海中闪过，随即封若的神情就恢复了原状，而那宫越在仔细观察了他一会儿后，这才笑眯眯地试探道：“听封师弟的口气，似乎是认得这只九玄青鸟？”

　　“认得？嘿！宫越师兄说笑了，其实我只是在典籍里见过对这九玄青鸟的形容，听说那可是我们修仙界中唯一一个存在的天赐灵兽，不过那九玄青鸟似乎是在寒玉冰宫吧？怎么会出现在我们镇天宗？”封若心念一转，就毫无痕迹地说道。

　　那宫越显然也只是试探封若一下，毕竟他也不相信，那九玄青鸟竟然会和封若这个看起来并没有什么特别之处的修道者有什么交集，也许那真的是一场巧合！

　　“呵呵！谁知道呢！好了，封师弟，你现在也算是本宗的中坚力量了，去出云院点个卯，然后抓紧时间给自己炼制一柄合适的飞剑，因为本宗说不定什么时候就派你出去执行任务呢！”

　　如此说着，宫越又随便和封若闲聊了几句，就转身告辞，而直到宫越的剑光完全消失，封若的目光之中却是闪过了一丝难以抹去的忧伤。

　　他敢肯定，九玄青鸟之所以留下来为他冲击金丹期护法，必定也是明溪的命令，可越是这样，他心中就越发地隐隐作痛！

　　“好吧！我当初救你一命，你今日救我一命，我们两下扯平，互不相欠！如你所愿，此生——我封若不会踏上寒山地域一步！”

　　轻轻地叹了口气，封若心念微动，唤出倾城剑，便朝着接天峰后山飞掠而去，他的目的地，就是宫越方才所说的出云院。

　　这出云院乃是凌驾于上三院的存在，能够进入出云院的，全都是金丹期修道者，当然，封若也只是在出云院中挂个名，然后每年领取各种丰厚的补助，同时还要负责接取镇天宗的一些比较重要的任务，毕竟金丹期修道者已经算是镇天宗的核心力量了，所以所担负的责任也会更加巨大！

　　当然，从名义上来讲，封若也还是剑心院的弟子，只不过他已经不需要带领狩魔营了，更不需要听从剑心院掌院的命令，他的所有行动，都将由出云院统一安排！

　　如果他将来表现得不错的话，说不定也会成为下三院的副掌院，然后一点点成为上三院的掌院，最后进入长老院也不是没有可能！

　　同样，他也可以选择带着一部分门人另立山门，从而成为镇天宗的分支门派！


　　第三百五十八章 飞云令


　　出云院就位于接天峰后山的镇天宗山门后面，几座低矮的小山之中，与一侧那气势恢宏，庄严肃穆的镇天宗山门相比，显得极为低调，不过也更加随意与清幽！

　　而且即便是在高空之中，也看不到什么明显的建筑，一眼望去，除了青青翠竹，烂漫的山花，就是如明镜般的湖泊，不得不说，这里是一个不错的好地方。

　　当然，除了金丹期门人之外，这个区域对于其他筑基期以下的门人来讲，就是实实在在的禁地！

　　当封若落在那座面积颇大的湖泊岸边后，却被眼前的情景看得一愣，因为这凌驾于镇天宗上下六院，完全是禁地般的存在，竟然只是一间破败无比，四处漏风的茅草屋！

　　这茅草屋就修建在这大湖岸边，湖边还拴着一条小船，上面一个老头此刻正肚皮朝天，盖着斗笠，在呼呼大睡！

　　如果不是远处还能看见那巍峨的镇天阁，封若还真的要怀疑自己又回到了从前凡世间的生活。

　　在呆了片刻，封若还是上前几步，对着那在呼呼大睡的老者施了一礼，道：“剑心院新晋金丹期弟子封若前来拜见，不知岳千里师叔可在？”

　　封若这番话说完，足足又等了一盏热茶的时间，那小船上的老者才伸了个懒腰，打了个大大的呵欠，似乎是梦呓般地道：“岳千里是个什么东西，你找他作甚？”

　　如此说着，那老者懒洋洋地摘掉斗笠，上下地打量了封若几眼后，忽然哈哈一笑：“我知道了，你就是那个不久前差点引动天劫，但运气却好得不得了的封若，嘿！你要找的岳老头去无尽之海钓九级玄龟去了，嗯，我来替你安排一下吧！”

　　“哦，多谢师叔，不知师叔怎么称呼？”封若连忙恭敬地问道，他现在虽然已经是金丹初期，可是竟然看不出这老头是什么修为，不过从他刚才的一番话里，多少也能推测出来，毕竟九级玄龟那已经是相当于金丹后期了，而这老头和那岳千里明显应该是灵婴以上的修为！

　　“嘿嘿！你没必要认得老夫，因为连老夫自己都不认得自己啦！嗯，让我想想，安排的程序是怎样的呢？”那老者抓耳挠腮地想了许久，最后这才一拍大腿，哈哈笑道：“老夫想起来了，那岳老头大致是这样安排的，首先，恭喜你成为镇天宗千年以来的第七百——三十八，不，应该是第七百三十九个正式踏入金丹期的修道者，话说最近这些小辈的资质都不错嘛！短短二十年里，竟然一口气出来五个金丹期，啧啧！这镇天宗这次赚大了！”

　　“然后呢！在你进阶金丹期之后，将会获得一块飞云令，这是出云院的标识，嗯，让我想想，好像有了这飞云令，从此以后，你在修仙界中的任意一个商行，拍卖行之中所购买的任何物品都会有七折的优惠，嗯，这倒是不错的！”

　　“七折的优惠？也包括隐元商会么？”封若也是稍稍吃了一惊，因为他可是明白这七折的优惠有多么难得，尤其还包括任何物品，只要想想隐元商会中那数万种珍稀材料，以他的心境，都是心动无比！

　　“当然，你以为出云院是什么？不管是那个大商行，都是一样的七折，当然，那些小商铺就免了！”那老者瞪了封若一眼，这才又接着道：“这飞云令的第二个好处，就是可以任意进出五大宗门的典藏禁地，当然，你还得付出相应的代价才行！”

　　“至于飞云令的第三个好处，那就是你可以知道一个天大的秘密！”那老者说着，脸上同时也露出一副神秘莫测的表情，就好像那秘密有多么石破天惊一样，在足足吊了封若半天的胃口之后，他才嘿嘿笑道：“这个秘密就是，修仙界之中的五大宗门其实都有一个相同的出云院，同样的，五大宗门中的金丹期弟子手中都会有一块飞云令！”

　　“呃——这就没了？”封若有些愕然地问道，其实他早就猜到五大宗门之间有着很紧密的联系，这一点从各大宗门之间的交流合作都可以看得出来，尤其是这飞云令，竟然随意进入任意一个宗门的典藏禁地，如果这还不能说明什么的话，那就太奇怪了！

　　“没了，难道这不是一个天大的秘密么？”那老者似笑非笑地望了封若一眼，伸手在旁边的一个脏兮兮的鱼篓里摸了好半天，就取出一块通体为淡青色，外形如云团的物品，这东西也不知是何种材料制作而成，以封若现在的神魂竟然感知不到它的存在。

　　此刻那老者也不说话，手中法诀连挥，竟是在顷刻间打出足足数万道阵诀，然后就在那块物品上足足镶嵌了七座至少在四阶以上的阵法！

　　而这一幕却是将封若看呆了，一直以来他都自问自己在阵法上的天赋已经是极为难得，在心念刻画之下，罕有修道者能够比拟，但是此刻与这老者相比，他才发现，这简直就是小巫见大巫！

　　那老者不但布置是四阶阵法，而且同样是用心念刻画的，比封若自己简直要强上无数倍，此刻封若才深刻理会道，为什么他那便宜师父，以灵婴期的强大修为，也会感慨人外有人，天外有天！这修仙界果然是藏龙卧虎！

　　就在封若心中震撼之际，那老者已经将所有阵法镶嵌完毕，而这个时候，那块淡青色的物品已经又发生了另外的变化，外形又缩小了许多，和寻常的玉佩没有什么区别，只是表面上却是有一道彩光流转。

　　而更加令封若啧啧称奇的是，那物品里面竟然出现了自己的一个栩栩如生的影子！

　　毫无疑问，这飞云令是具有强大身份识别能力，就算是被别人抢去，也是假冒不了的！

　　“拿去吧！这飞云令上一共有七座阵法，每座阵法代表着一道彩光，这彩光可以起到防御的作用，当然，你不要指望着这彩光救你一命，因为它只能抵挡一次普通的攻击，只有你的贡献和修为都提升到足够的高度，才会开启第二道彩光，另外，老夫再免费告诉你一个天大的秘密，那就是，当你将这七道彩光全部开启之后，将会有一个意外的惊喜在等着你！”

　　那老者说着，就将那飞云令递给了封若，然后接着道：“好了，言归正传，根据镇天宗一向以来的规矩，在门下弟子进阶金丹期以后，每年会获得一万颗中品五行石的补助，门派贡献度每年自动增加五十万，另外，每年会发放千年玄冰十块，乌灵木十块，火纹石十块，无香真水十瓶，玄金铁十两，离尘土十钱，并且，你有资格在经过申请后调动三个以下的狩魔营！”

　　“这是你每年所拥有的补助，不过与此同时，你也必须完成相应的义务，第一，在门派发生重大事情之际，除非正在闭死关，否则，必须响应门派的征召，违者以叛门罪论处！”

　　“第二，身为金丹期修道者，每隔三年，都必须要带领五十名低阶弟子外出历练，历练的时间不得少于三个月，低阶弟子的伤亡数量不得超过十人！”

　　“第三，每年必须上交三件法器，必须为上品，种类不限，或者是三张灵符，品质必须为中品，种类不限，再或者是三颗灵丹，品质也必须为上品，种类不限！”

　　“第四，为至少三个低阶弟子护法，以帮助他们安全冲击金丹期，在护法期间，其他义务可以不用完成！”

　　“第五，每隔二十年，必须执行一次外放任务，时间为五年，在此期间，无需完成其他任务！”

　　此时听到那老者一口气说出来的五个必须完全的任务，封若也有点傻眼，不过也只能是无奈地笑了笑，因为这也是正常的，金丹期修道者作为修仙门派中的核心支柱力量，必须承担足够的责任，不然的话，这个门派又如何发展下去？

　　当然，这五个义务其实也不算什么，仔细算下来，一个轮回，刚好是二十五年，但是他只需要抽出六年左右的时间即可，剩下的时间都是完全自由的，更何况，就算是带着低阶弟子外出历练也好，外放也好，同样也是有着大量的自由时间的。

　　所以封若只是稍稍愣了一下，就很干脆地道：“多谢前辈教导，封若明白！”

　　“嘿嘿！你明白不明白都无所谓，反正老夫可是说的明白了，好了，你可以走了！”那老者说着，竟是又接着打了一个大大的呵欠，然后盖上斗笠，继续呼呼大睡起来。

　　封若有些羡慕地笑了笑，这才施礼转身离开，现在他还得拿着那飞云令去领取今年的补助，不得不说，他这每年的补助实在是非常丰厚，不论是千年玄冰，还是乌灵木，无香真水，玄金铁，离尘土，以及火纹石，这些材料每一种拿出去都能卖到上万颗中品五行石，甚至干脆就买不到，比如说那玄金铁和离尘土，玄金铁是炼制飞剑所必须之物，而离尘土则是制作灵符的上佳材料，比寒玉冰苔都要珍稀！


　　第三百五十九章 辅助修仙术


　　封若现在由于已经是金丹期，故此处理各种杂务就再也不用去接天峰前山的执事殿，或者是剑心院的执事殿，而是可以直接来后山山门内的执事总殿来办理！

　　这执事总殿就位于那个巨大的大殿广场东侧，北面是珍藏着各种典籍的镇天阁，南面则是负责整个镇天宗防御，巡山，闭关等各种事务的跃龙殿，至于正对着的，则是镇天宗最为神秘的幻影殿。

　　这四座巨大的建筑正好坐落在大殿广场的东南西北四个方位，基本上，可以满足所有镇天宗门下弟子的各种事务。

　　而除了这四座大殿之外，就无一例外的都是禁地，连封若目前拥有了飞云令，也是没有办法进入。

　　封若首先去的是广场东面的执事总殿，在亮出飞云令之后，很快就取到了自己未来一年所应得的那一笔丰厚的补助，同时，他又将之前在五行界弄到的三件上品法器交了上去，也算是完成了未来一年的任务。

　　至于说那带领低阶弟子外出历练的义务倒是不急，毕竟三年才一次，有的是时间。

　　正当封若转身准备去大殿广场北面的镇天阁之际，一个执事弟子忽然很热情地叫住了他。

　　“封师兄，好久不见，恭喜师兄成就金丹，我是灵山院的辛全啊！”

　　听到这话，封若便停下脚步，但是任他如何想，也想不出自己什么时候认得这个灵山院的家伙，因为上三院的弟子足有数千人，他哪里有时间一个个去记？

　　“哦，你有什么事么？”

　　“嘿！是这样，封师兄刚刚成就金丹，肯定是需要炼制一柄本命飞剑的，而炼制本命飞剑的材料肯定是非玄金铁莫属，我是受一位朋友所托，愿以十五两的玄金铁雇佣封师兄去无尽之海猎杀一头灵兽，当然，除了封师兄之外，我那朋友也请来了两位金丹期的高手，所以，此事是绝对十拿九稳！”那辛全极力劝说道。

　　“去无尽之海，猎杀灵兽？”封若只是在心里冷笑了一声，这小子还真把他当成傻子了！那里可是八九级灵兽遍地的地方，甚至还有蛟龙出没，若是运气不好，只怕连骨头渣子都不剩，十五两玄金铁！打得还真是如意算盘！

　　“抱歉，近来还有些事情，就算了吧！”随口说了一句，封若就转身离开，本命飞剑他是肯定要炼制的，因为一个没有本命飞剑的金丹期修道者，整体实力绝对会降低一半还多！

　　不过炼制本命飞剑可没有炼制剑器那么简单，封若目前还不打算着手进行炼制，原因无他，他手中没有足够的材料，那独角金蟒的独角可以算作一份，精炼后的黑曜石也算一份，但也就仅仅如此了，至于说他手里现在这十两玄金铁，更是少得可怜，因为不要看本命飞剑炼制成功之后不过柳叶大小，但是所需要的种种材料之多，用小山来形容也不为过！

　　更何况，飞剑可以说是修道者生命中的第一件准法宝，同时也是性命相修的本命飞剑，用修道者的第二条命来形容也不为过。

　　从某一种程度上来讲，本命飞剑有多么大的威力，那么相应的，修道者的实力就会有多强，这两者之间已经不是一个人和一件物品之间的关系了，而是相辅相成，一荣俱荣，一损俱损！

　　在这种情况之下，封若又怎么会轻易炼制自己的本命飞剑，这可不是剑器，因为剑器只能算是修道者在修仙大道中的过渡和承接，从一开始就是为了掌握本命飞剑做准备的，所以是可以放弃或者重新炼制！

　　但是本命飞剑则不同，它是由修道者的金丹一点点温养淬炼出来的，会随着修道者的修为增长而逐渐成长，一旦被毁坏，那么修道者自身的修为也会同时遭受重创，甚至修炼了数百年的修为也会在顷刻间毁于一旦！

　　所以，必须要谨慎再谨慎，完善再完善，如果没有合适的条件，封若宁可不去炼制这本命飞剑！

　　事实上，不单单是封若会有这种想法，几乎所有的金丹期修道者都会这么谨慎的，因为从筑基后期冲击金丹期有多么困难，如今好不容易有了这样一个机会，谁都希望能够给自己炼制一柄足够强大的飞剑！

　　也正是因为这样，为了这本命飞剑的炼制，所有的金丹期修道者都会花费十几年，甚至是几十年的时间，去寻找或收购各种稀有的材料！

　　而封若现如今要做的，不是去拼命寻找各种天材地宝，而是在未来的一段时间将自身的整体实力全面提升上去，因为本命飞剑，在外出的探险中，攻击力是会大打折扣的，这就需要他必须有足够强大的辅助攻击能力！

　　至于所谓的辅助攻击，自然是五花八门，首先占据最重要的位置，依然是封若的御剑术，他已经决定了，在未来二十五的时间里，除非镇天宗发生极为重大的事情，或者是极特别的情况，他都不会主动涉险，而在这段时间里，他需要将自己手中的五道镇天宗的真传剑诀完全掌握！

　　想来以他如今强大的法力，配合倾城剑，虽然远远比不上本命飞剑，但也足够对付八级左右的灵兽了！

　　其次比较重要的，自然是要彻底掌握九天流云绝阵里面的青木流云斩和碎金流云斩，有了这两种极端的剑诀，再配合倾城剑，威力将会更大！

　　然后便是各种法术了，不过这东西是贪多嚼不烂的，封若现在也只能将全部精力用来修习穿云法术，以便尽早达到第二阶破空！

　　而除了这三种直接攻击手段外，阵法，制符，炼器，炼丹这四种辅助修仙术，封若也得尽可能进行提升，因为他现在已经不是筑基期了。

　　以灵丹为例，在筑基期的时候，很多所需要的灵丹，都可以从商行中随便购买到。

　　但是这样的灵丹对于已经是金丹期的封若来讲，效果实在是有些微不足道了，而适合金丹期的灵丹在市面上都是很少出现，就算有人出售，那也是极高的天价，甚至是一些炼制灵丹的材料，都得需要花费极高的代价才能买下来！

　　所以，在这种情况之下，一个金丹期修道者如果不会自己炼制各种辅助的灵丹，那简直就是对自己的小命不负责任！

　　当然，金丹期修道者之所以敢这样全面发展，完全是因为有着长达八百至一千年的寿元可以随心所欲地挥霍！

　　不然的话，那阵法，炼器，炼丹，制符，再加上御剑术以及功法的修炼，随便拿出来一样，也足以让人崩溃了！

　　至于说封若，更是无需在这方面担心，他虽然是在二十八岁才正式踏入修仙界，可是由于青木神晶的存在，再加上后来的种种机遇，最终他只是花费了九十余年就顺利进阶金丹期，比他的便宜师父慕寒烟制定的百年时间还少了两成。

　　尤其是他此次所结成的金丹，绝对是堪称极品，因此拥有千年的寿元是毫无问题的！

　　既然是时间有的是，他当然要谋定后动，做好万全准备，因为他可不能全凭着运气去冒险一搏！

　　此刻当封若踏入那足有三十三层的镇天阁之后，并没有任何停留，直接就奔着第五层而去！

　　这一次他总算是能够做到理直气壮了，因为他只凭他手中的飞云令，就可以随意地在镇天阁的一至九层自由出入，更不要说他现在可是有着将近六百万的门派贡献度！

　　封若的目的自然是那三阶防御阵法——四象归一阵，在花费了两百万的门派贡献度后，他就轻松自如地将这四象归一阵法的阵诀复制下来！

　　在换取到这四象归一阵法后，封若立刻就又去了镇天阁的第六层，这里面全都是关于炼丹之类的玉简，虽然说他手中也有一部分丹诀，甚至从某一个角度来讲已经算是很全面，可是，他只是需要为自己炼制几种适合自己服用的灵丹，而不是想成为了一个可以著书立说，开门立派的炼丹宗师，因此那里面的大部分丹诀都不适合他！

　　而经过他仔细研究，值得他去炼制的，也就只有两种，所以他有必要再为自己挑选几种适合自己的丹诀。

　　封若所关注的，自然都是与辅助作战有关，所以在挑选和比较了一番之后，他选择了三种上品灵丹的丹方！

　　这三种丹方分别是用来疗治经脉内伤的上元丹，用来大幅恢复法力的水凝丹，以及专门用来疗治硬性伤害的大回春丹！

　　仅仅是这三种丹方，就消耗掉了封若九十万的门派贡献度，而按照他的估计，在这镇天阁第六层里面，各种丹方的数量足足有数千种，而这还不算那些在镇天阁更上层的高级灵丹。

　　“乖乖！果然是学无止境啊！这么多种丹方，不要说得花费多少时间研究出来，便是一一学会，只怕也得数百年吧！”

　　在心里暗暗感叹了一下，封若就继续向上一层行去，其实他也知道，这种情况是很正常的，比如说第五层里面，各种各样的阵法也是足足有数千种，以至于他只是稍稍看了一眼，就吓得掉头就跑，因为他是真的担心，自己会沉迷在里面！

　　毕竟辅助修仙术，仅仅是辅助而已！


　　第三百六十章 送你回家


　　当封若正准备去镇天阁第七层转悠一下的时候，从上面却走下数人，其中最前面的一人不是别人，正是在二十余年前就已经结成金丹的周宇。

　　此刻这周宇一袭淡墨青衫，虽然容颜在结成金丹后没有多少变化，但是却少了从前那种飞扬的戾气锋锐，多了一些儒雅从容，正可谓是风度翩翩，器宇不凡，哪怕是在万千人之中，也能让人一眼认出！

　　至于周宇旁边的数个男女修道者，封若却是一个也不认得，不过这几人竟然也都是金丹初期的修为，每一个都是神采飞扬，堪称人中俊杰，不输周宇，尤其是走在最后面的一个身穿杏黄长裙，神态慵懒，像是始终带着一抹明亮阳光般的女子，最为耀眼！

　　这黄衣女子同样是金丹初期的修为，但是在容颜和气质上已经是可以达到与倾澜轩，慕飞雪那种美女相提并论，她身上所流露出来的慵懒味道，以及那种似乎是对一切都漫不经心，可又恰到好处的举止，更让人心动不已！

　　可以说，周宇这几人同时出现，简直就如天上的明星一般，通道中的其他人都是纷纷避开一旁，不是因为他们的修为，而是他们所展现出来的那种让人自惭形秽的气质和光芒，毫无疑问，不管在任何场合，他们都将是所有人视线的中心！

　　“咦？封若？”

　　此时还不等封若说话，那最前面的周宇就有些惊奇地说道，“恭喜啊！才刚刚听说你进阶金丹期成功，还没有来得及去贺喜，没想到就在这里碰面了，你可真是让我们大吃一惊，不鸣则已一鸣惊人！”

　　周宇如此说着，转身就为他身边的几个金丹期修道者笑着介绍道：“各位，这是本人在剑心院的师弟，封若，在不久强刚刚结成金丹，封若，这位是千叶门的师兄宁中跃，同时也是千叶门公认的天资最好的门人！这位是玉阳宗白鑫师兄，同样也是我修仙界中的精锐，至于最后这位，却是九华宗的第一美女，苏烟师妹，当然，你得称呼一声师姐，她的飞凤营可在之前的紫月城大战中大出光彩呢！”

　　周宇这一番介绍完毕，封若也跟着逐个施礼，那宁中跃，白鑫，苏烟三人也客气地回礼，不过很显然，他们对认识封若的兴趣不大。

　　此时周宇却忽然道：“封若，有没有兴趣和我们一道去万仙城啊？最近有一个狩猎团队猎杀了一只九级翻天鳌，那翻天鳌的外壳据说是要拿到拍卖行拍卖，这可是炼制本命飞剑最好的材料，就算是买不下来，开开眼界倒也不错！”

　　“九级翻天鳌？”封若闻听此言，心中也是吃了一惊，这九级灵兽本来就相当于金丹中期的高手，更何况这翻天鳌还应该是那种完全异化了的异兽，也不知是何人有这等大手笔！

　　“竟有这等事，我当然也想去凑凑热闹！”没有太多思索，封若就点头同意，虽然他肯定是买不起这翻天鳌的外壳，但正如周宇所说的那样，去开开眼界也不错，九级灵兽，他可是也只见过一次呢！

　　“周师兄，这样不妥吧，他才刚刚进阶，只怕难以胜任？”此时那苏烟忽然淡淡地说道。

　　“呵呵！无妨，封若实力不错，我们不是正缺一个人么？总好过没有吧！”周宇却是不以为然地道。

　　“周师弟，封若师弟还没有本命飞剑吧？他这样的实力欺负筑基期的修道者还没有什么问题，可别忘了，我们这是飞剑大会，五五对抗，对手可全都是拥有本命飞剑的！”此刻那宁中跃皱眉道。

　　“嘿！其实也没什么，宁师兄，苏师妹，我们现在不是找不到其他的金丹初期修道者么？正如周师弟所说的那样，多一个人总好过没有吧？”那白鑫却是没有太多意见。

　　而听到周宇四人这番话，封若却是被弄迷糊了，不就是一场拍卖会么？怎么又成了什么飞剑大会？还五五对抗？

　　封若正疑惑中，周宇就已经解释道：“封若，你刚刚进阶金丹期，所以修仙界中的很多事情还不知道，这飞剑大会其实是隐元商会所组织的一场比试切磋的大会，如今已经有上千年的历史，起初这种切磋只是为了起到宣传隐元商会的目的，胜者将会得到很高的奖励，在吸引人气的同时，也会举办一场拍卖会。”

　　“但是渐渐的，随着隐元商会的名声越来越大，这飞剑大会也就越来越正式起来，几乎只要是金丹期修道者，无不以能够参加这飞剑大会为荣，而如果能够在这切磋中取胜，自然就更是名声鹊起！不过这飞剑大会的切磋不是单对单，而是五人对五人，胜者将会得到一块九级翻天鳌的外壳！”

　　“当然，输赢无所谓，主要是我们可以借助这种参与比试切磋的机会去参加那拍卖大会，要知道，那拍卖会没有邀请函是参加不了的，而只要你在拍卖会上任意买下一件物品，那么，你也就将获得下一次拍卖会的邀请函，怎么样？没问题吧？”

　　“这样的好事当然没问题！不过我的实力低微，几位师兄还多多海涵！”封若没有拒绝，因为此事对他来讲，也不算什么太过分的事情，打不过认输就是了，他更在意的是去拍卖大会中看看，因为隐元商会的实力他可是曾经在青月城见过，不过当时他还没有资格参与那里的拍卖会。

　　“哈哈！如此最好，三日之后，我们一同在传送阵那里集合！”周宇大笑了一声，冲着封若点头示意了一下，便带着宁中跃三人离开！

　　而封若此时也失去了继续在镇天阁中转悠的兴趣，也随后返回剑心院，因为按照周宇的说法，要想获得下一次拍卖会的邀请函，就必须在拍卖会上购买一件物品，但是以他的经验，那拍卖会中五行石是没用的，也只有以物易物，或者是使用更加珍稀的灵石来交易。

　　以物易物，他现在还拿不出手，原本黑曜石原矿也是可以的，但是这东西来之不易，他今后要炼制法器之类的都会大量用到，所以是不能拿出去交换了，所以封若只能是动用九绝老人所留下来的那些火属性中品灵石！

　　这火属性中品灵石对封若现在而言，除了恢复法力之外，就再也没有其他作用，所以还不如拿去拍卖会购买几种用来炼制本命飞剑的材料更合适一些！

　　回到剑心院自己的院落，立刻就有十几只风行纸鹤迎面飞来，这都是最低级的传讯纸鹤，不用去看，封若就知道发送这些风行纸鹤的人是谁，除了蓝凌，廉苏，唐青他们，还能有谁？

　　一一将这些风行纸鹤打开，果然如他所料，里面除了蓝凌等人的贺喜之外，也将各人的近况简短地说了一下，比如廉苏已经通过考核，加入蓝凌所在的灵山院，而唐青在沉寂了十几年之后，在数日前独自外出游历等等。

　　不过在这些风行纸鹤里，封若还发现了两个许久不见的老友，叶落和他的那个奸商妹妹叶芃，他们当年是比封若还要更早进入五行界的，只不过他们是径直去了紫炎界，直到人类修仙界和妖族达成协议后，这才折返回来，所以并没有遭遇到那场巨大的战争。

　　而在这几十年里，叶落和叶芃两人都是已经进入筑基后期，不过对于何时突破金丹期依然是没有任何把握！

　　收起这些只能使用一次的风行纸鹤，封若想了想，最终还是没有选择回信，因为大家都是修道者，每个人现在都有自己的修炼计划，如果不是特别的情况，还是不要打搅为好。

　　随后，封若又将银甲和白毛解封出来，在过去的十几年里，只怕真的是委屈死它们了，只是现在，他也必须到了做出抉择的时候了，银甲还好，已经是七级巅峰，并且在种种机缘之下，突破八级是很有可能的。

　　但是白毛却很困难，它现在也仅仅是停留在六级阶段，虽然说它的寿元还有数百年，可是对于封若来讲，它已经没有任何辅助的作用了。

　　封若当然舍不得这陪着自己度过几十年风雨的家伙，但问题是，由于资质的原因，他是真的无能为力，难道他就眼睁睁地看着白毛在接下来的几百年里郁郁寡欢，最终老死么？

　　所以最好的办法，就是在白毛还正当壮年的时候，把自由归还给它！

　　因为就算白毛一直跟随在他的身边，好吃好喝，但是极大多数的时候，它都是被封印在封印环中的，这种生活与自由自在的生活哪种更好？

　　可是，看着眼前的银甲和白毛，封若是真的不知道，他该怎么去说？

　　它们两个现在虽然级别整整相差了一级，可是依然如从前那样，喜欢互相捉弄，在院落里面到处横冲直撞，也许，它们也是有着自己的记忆，也许，它们是以这种方式缅怀当年的岁月！

　　是的，当年的银甲还是一个牛犊大小的家伙，白毛还是威风凛凛的头儿，就在这个院落里，它们见证了封若的成长，也见证了它们的友谊，尽管现在，这院落已经快容不下银甲那庞大的身躯了。

　　“走吧！白毛，我送你回家！”


　　第三百六十一章 外快


　　一抹斜阳，一片远山。

　　微青色的天幕里，映着天地间最后一瞬间灿烂的光线，晚风呢喃，卷起额前的几丝乱发，衣袂飘飘间，思念如雪！

　　身侧，是一只半人余高，明显带着一丝稚嫩模样的奇怪鸟儿，虽然还是年幼，但这鸟儿身上那淡金色，如跳跃的火焰一般的羽毛，还有那一双蓝宝石一般，时刻流露着凌厉与聪慧的眼睛，以及那一双还不算宽广，但已经是雄壮有力的双翅，都完全表明这只鸟儿的不凡之处！

　　这绝对是一只在将来会叱咤长空，称雄于天地间的王者！

　　此时，这非凡的鸟儿也和它的主人一样，默默注视着远山间正缓缓落下的如火夕阳，那最绚烂，最耀眼的光芒里，说不清是伤感，还是惆怅，亦或是迷茫！

　　“师姐师姐！我们是不是该动身了，万仙城就在前方五百里之外，听说最近几日隐元商会将在那里举办一次拍卖，而且还安排了十个金丹初期的高手进行切磋比试，听说还是可以下注的！”

　　一个眉清目秀，不过十七八岁的红衣少女此刻正兴奋无比地从远处跑来，她才刚刚进入炼气后期，这还是第一次走出秦西地域，来到这十几万里之外，完全陌生的雁南地域呢！

　　“你的灵草都采集够了？”

　　在心里微微地叹息了一声，她才缓缓转过身来，望着那红衣少女，微微笑着问道，在落日的余晖里，这抹浅浅的微笑竟是如此的美艳不可方物，在这一瞬间，完全脱离了尘世的喧嚣与纷杂，与这天地间最纯净的灵气融为一体！

　　“师姐！你好漂亮！”

　　即便是那红衣少女，也在此刻被这般集万千灵秀于一身的美丽给看呆了。

　　“影儿，你又在哄我，说吧，是不是又做了什么错事？”

　　爱怜地伸出玉手在影儿那红彤彤，肉呼呼的脸颊上捏了下，她有些促狭地问道，这一次她是带着五十个门派内的低阶弟子外出历练，在所有人里面，影儿的年纪最小，修为最低，阅历也是最可怜，所以，经常会弄出很多让人哭笑不得的笑话。

　　“没有啦师姐，那五十株同心草我可都是采集够了的，而且我还抓到了这个小家伙！”

　　说着，影儿那一直藏在背后的右手献宝似的举了起来，在她的手心里，是一只小小的蝴蝶，“师姐，你看，是二级灵兽哦！我要收服它当我的灵兽！”

　　望着叽叽喳喳，兴奋不已的影儿，她的目光里也拂过一抹淡淡的温柔和留恋，想当年，她也是这么傻呢！这只不过是一只普普通通的雪灵蝶而已，二级已经是它的极限！

　　不过，这种单纯的快乐还是不要阻止了，因为她知道，在不远的将来，这种快乐的机会将越来越少！

　　想到这里，她心中又再一次微微一叹，时间已经过去很久很久了，久到她几乎要以为那个人早已将她彻底忘记，忘记了在那几个月里最快乐的时光。

　　“不去万仙城了，这里就是历练的终点，明日你们每人猎杀一只四级灵兽后，我们就返回师门！”

　　※※※

　　万仙城中，依旧是繁华如昔，不过隐元商会在这里即将举行的拍卖并没有引起任何波澜，至少表面上是如此，原因很简单，隐元商会从来就不会让自己的名声大白于天下，正如周宇所说的那样，普通修道者在没有进入金丹期以前，是很难知晓隐元商会的存在的。

　　但是只要知晓这隐元商会存在的修道者，都会被隐元商会那强大的实力所震撼，因为那无数的天材地宝若是没有一点实力，又怎么会获得？

　　而正是因为如此，尽管封若对那所谓的五五对抗没有什么兴趣，但为了获得一次参加拍卖会的机会，也还是随着周宇等人来到这万仙城。

　　一如从前的低调，隐元商会所组织的拍卖并不在万仙城之中，而是在城外某个神秘未知的地点，现如今时间未到，封若便和周宇两个随意地在闲逛着。

　　说起来，封若和周宇之间的关系一向都不是很好，封若甚至有一段时间曾暗中警惕过一段时间，但事实证明，周宇此人虽然和他谈不来，可还是能够秉公处理大多数事情，尤其在进阶金丹期之后，整个人也更加和善了一些。

　　所以两个人此刻还不至于太难堪。

　　而在闲聊之中，封若也知道了周宇早在数年前就已经将本命飞剑炼制成功，说起来他的运气真的不错，先是被赏赐了一滴雪灵玉乳，顺利进阶金丹期，然后不久，竟然意外获得了一大块极为罕见的流星陨，再加上一些从隐元商会购买来的珍稀材料，就此将本命飞剑炼制成功，剑名就为流星！

　　很显然，这流星飞剑让周宇变得极为自信，虽然他没有说什么，但是封若也能够看的出来，他对这次五五对抗很有信心，哪怕封若根本不具备什么强大的战力！

　　“封若，你何时准备炼制你的本命飞剑？”周宇此时忽然漫不经心地问道。

　　“也许要很久吧，我可没有周师兄你那般运气！”封若笑着答道。

　　“其实也不然，就看你是否能够把握住机会了？”周宇语带双关地道，“难道你以为光凭着本宗每年发放给我们的那点补助，以及依靠自己的力量去寻找各种材料，就能在短短几十年里炼制出一柄足够强大的本命飞剑？”

　　“你也应该知道，对于我们这些金丹期修道者来讲，本命飞剑是有多么重要，这一点是万万马虎不得的，所以，脑子就应该灵活一些！”

　　“脑子灵活一些？周师兄指的是？”封若怔了怔，却是不明白周宇所指何意？

　　“当然是指接取一些外快！”周宇忽然神秘地笑了笑，目光飞快地扫了眼周围，这才又低声道：“不知封若你有没有兴趣？大家都是同门师兄弟，我肯定不会害你，只要做上几次，就足够你炼制一柄强大的本命剑器，实不相瞒，我这流星剑，就是通过这种方法才炼制出来的！”

　　听完周宇这番话，封若心中更是一阵不可思议，想了想后，他才苦笑着道：“周师兄，我还是不明白，你所说的外快指的是什么？外出猎杀高阶灵兽？还是去地心之中冒险？这些事情好像也没有这么好的收获吧？”

　　“嘿嘿！我都说了，你没有进阶金丹期之前，有些事情你根本就不知道，这么说吧，封若你是如何看待正气与邪恶？”周宇忽然转移话题道。

　　“正气与邪恶？这个好像与我们修道者无关吧？何为正？何为邪？都不重要，重要的是我们能活下来！”封若随口答道，因为他从来都不会用正邪来划分自己，救人与杀人他从来都是用自己的立场来判断，而且对于修道者动辄几百年，上千年的寿元，谈论正邪的问题就有些幼稚了！

　　“哈哈！我果然没有看错！”周宇却是大笑一声，然后重重地拍了封若肩头一下，“当年第一次在剑庐小谷看见你，我就知道你封若绝对不是那种心慈手软的人，好了，这样就没问题了，我还真怕你会婆婆妈妈，讲什么大道理，如果你有兴趣，我们这次就联手做上一笔！运气好的话，你的本命飞剑就有着落了！”

　　听到此话，就算封若脑子再笨，也大概明白了周宇所谓的做上一笔是什么意思？自然是去抢了，怪不得他会问自己对正邪的看法，不过真是没有想到，这个号称镇天宗最杰出的新一代弟子，无数小师妹的高大，帅气的偶像，竟然也有这么不择手段的一面。

　　眼看封若的表情，周宇就再次笑道：“想来你也多少猜出来了吧，不错，我们要做的，就是去——抢！”

　　封若是真的晕了，这时候他才知道，什么飞剑大会，什么五五对抗，这统统都是打的幌子，这周宇竟然想去抢隐元商会的宝物！

　　这简直就是疯了！封若虽然没有真正见过隐元商会的实力，但是用脚趾头也能想象出来，就凭他们两个金丹初期的家伙，去抢隐元商会，那不是找死么？

　　不过，很快，封若就被说服了，因为周宇所要抢的，不是隐元商会已经完全处于防护状态中各种宝物，而是那只已经被捕获，但是还没有从无尽之海运过来的九级翻天鳌，据说之所以要活的，是因为那翻天鳌的精血很不易保存，如果当场杀死，无疑会造成巨大的损失，所以这才万里迢迢地运回来。

　　这件事情本来是极为隐秘的，但是隐元商会里面有个地位极高的头目却是准备叛出，所以以重金雇佣了二十个杀手，想要里应外合将这九级翻天鳌给拦截下来。

　　而很不巧，周宇外快的来源就是杀手，那白鑫，宁中跃，以及苏烟三人同样也是这个身份，这一次之所以会找上封若，主要是因为人手不足，另外一个最重要的原因就是周宇想招纳封若。

　　当然，周宇也是不会担心封若会不答应，因为不管怎样，在听到这番话之后，他就已经没有选择的余地了，以周宇四人的实力，足以在瞬间将他击杀，而只要完成这一次任务，既得了好处，又有了污点，就更不用担心了！


　　第三百六十二章 杀人灭口


　　“走吧！我带你去见一个人！”

　　周宇笑了笑，便放出他那流星飞剑，朝着远处的朱雀塔方向飞去，封若只是犹豫了一下，就跟了上去，说实话他并不认为用这种方式赚取外快有什么不对，因为在修仙界中，买凶杀人，或者是代做任务，是很寻常普遍的，比如之前莫无痕就请来了二十个杀手来专门对付他，差点就要了他的小命。

　　当然，这种所谓的杀手和凡世间的类似组织是有着很大的区别的，因为修仙界中专门从事这一行的人无需训练，只要愿意，每个人都可以成为一个杀人不眨眼的杀手。

　　封若随着周宇来到朱雀塔第五层后，就直接拐进了一家普通的店铺，因为以他们现在的金丹期修为，是根本不惧怕任何人跟踪的。

　　“嘿！封小头儿，别来无恙？”

　　在一走进这店铺之中，一个极为刺耳猥琐的声音就从里面响了起来，而这声音的主人，不是别人，正是当日在五行界向封若兜售所谓的驱魔玉坠的黄脸汉子硕鼠！

　　只不过此刻当封若看到这硕鼠之后，却是不由大吃一惊，因为当日这硕鼠在那八个刺头里面算是最末流的了，一切都是听从刁木崖的指挥，后来他们八个完全投靠了周宇，这才得以成为镇天宗的弟子。

　　此刻这硕鼠依然是和之前一样猥琐，但是他的修为竟然已经是金丹初期。

　　所以封若只是稍一思索就明白过来，想必这硕鼠才是真正扮猪吃老虎的家伙，当日在五行界他一定是使用了什么秘法将自己原本是金丹初期的修为给下降到筑基后期，然后以此混入了镇天宗。

　　而毫无疑问，周宇这个镇天宗新一代最杰出的精英弟子之所以会成为杀手，也与这个硕鼠有绝对的关系。

　　“是啊！的确应该是说一声别来无恙！”封若冷冷地道，不管是在当初的五行界，还是在这此刻，这硕鼠给他感觉都是极为不舒服。

　　“嘿嘿！封小头儿不必动气，咱们以后可就是自己人了，有好处大家分，这次还要依仗几位呢！只要能够得手，那九级翻天鳌的外壳就全部归五位所有，这可比去拍卖行划算多了！”那硕鼠一点也不以为意地嘿嘿怪笑道。

　　“什么意思？为什么是我们五个，这次不是说好了一共是八个金丹期的同道么？”周宇忽然皱眉问道。

　　“嘿！周道友，此事也没办法，另外三个道友临时有事来不了了，不过这次由本人带队，你们还怕什么，更何况还有十五个筑基后期的同道，完全没有问题的，当然，如果周道友你们觉得不把握的话，还可以现在退出，但是此事是绝不能走漏风声，不然，后果你们自己知道的！”那硕鼠一边说着，一边整理着他下巴上的几根黄色的胡须，看上去是丝毫不担心周宇不答应。

　　“此事容我考虑一下！”周宇显然是很谨慎，因为这次抢劫固然利润丰厚，但是风险也同样巨大，一旦出了点纰漏，他们可就真的万劫不复了。

　　“可以，不过你们只有半个时辰的时间，因为前方的眼线已经发回来最新的情报，目标似乎有改变行程的征兆，如果不抓紧时间，可就来不及了！”那硕鼠说完，转身就去了店铺的后面。

　　而这个时候，周宇才皱眉对封若道：“根据之前得来的消息，那护送九级翻天鳌的，是一个金丹中期的高手，此外还有三个金丹初期，三十个筑基后期的好手，虽然说有内应，可也绝对是一场苦战，这事得同宁中跃他们商议一下！”

　　封若只是点了点头，表示了解，然后小声地问道：“周师兄，这个硕鼠可靠么？”

　　“应该是可靠，他算是一个中间人，负责承接各种见不得光的任务，而我们不会与雇主直接联系，只需完成指定的任务即可，我们几个已经和这硕鼠打了五六次的交道，总的来讲还是没有什么问题的！”周宇淡淡地道。

　　而听完周宇的解释，封若也就多少明白了一些，怪不得周宇称这种事情为外快，原来他们几个还不算是正式的杀手，只是通过中间人接取任务，这样虽然收益少了一些，但是胜在更加安全，因为就算雇主被人抓到，也无法顺藤摸瓜找到周宇这些执行者！

　　此时在又等了片刻之后，那宁中跃，白鑫，苏烟三人也先后赶来，当周宇将最新的情况说明之后，他们只是稍稍犹豫，最终还是决定接下这单外快，没办法，因为对方给出的报酬太丰厚了，九级翻天鳌的全部外壳，这可是除了那翻天鳌内丹之外，最有价值的东西，尤其是还完全由他们五人平分！

　　所以，即便有很大的风险，也是值得去拼一下的。

　　当然，众人也不是没有怀疑，但是那硕鼠作为中间人也将一道前往，他总不能把自己的小命也搭上吧！

　　而在做出决定之后，众人就没有再犹豫，立刻选择出发，因为目标可是在距离万仙城上千里外的地方，一旦改变行程，可是对他们的抢劫计划造成不可估量的影响。

　　上千里的距离对于众人来讲根本不算什么，小半个时辰之后，封若这一行二十一人就顺利地赶到伏击地点，如今他们所有人都用一种特制的黑色斗笠将头部遮住，这种斗笠可以最大程度防止被人用神识察看，这样一来，就算是有侥幸逃脱的人，也无法准确确定他们的真正身份。

　　由于那护送九级翻天鳌的队伍实力很强，所以自然不能一哄而上，根据周宇和硕鼠的研究，决定由他们两个外加封若来对付那个金丹中期的修道者，而宁中跃，白鑫，苏烟三人则是对付剩下的那三个金丹初期修道者，而只要解决这四个最强者，那么此次抢劫就已经完成了大半！

　　此刻封若就站在一块巨石后面，他前方不远处就是周宇和硕鼠，他们这伏击是没必要隐藏身形的，因为那金丹中期的修道者完全可以察觉周围一千丈之内的情形，他们所要做的就是，在对方刚刚出现在视野之中的时候，就以最凌厉的方式冲杀上去，除了自己这方的人，其他一律击杀！

　　“大家注意，已经来了！”

　　硕鼠的声音响起之际，封若也发现前方的天际飞出来大约二十几个黑影，这些黑影很显然全都是飞行灵兽，这让他很奇怪，因为只要是筑基中期或后期的修道者，御剑术都已经非常不错了，尤其是在前方负责侦查的人，是必须动用御剑术的，可是这二十几个人，不但没有施展御剑术，反而根本没有警惕，只是非常懒散地在空中飞行着，完全不是战斗队形！

　　“杀！一个不留！”

　　封若心中还在疑惑，那硕鼠就已经是一声低喝，随即周宇，宁中跃，白鑫，苏烟等人就立刻放出飞剑，如闪电般地冲了上去，虽然对方还在二十余里之外，可是以本命飞剑的速度，再加上他们那种懈怠的样子，根本就来不及反应和逃走！

　　而封若在犹豫了一下，也放出倾城剑紧跟上去，他虽然追不上拥有本命飞剑的周宇等人，但有金丹期的强大法力，也不会被落下太远！

　　可即便这样，等封若赶到战场的时候，整个战斗早已经结束，那二十余个人连同他们座下的飞行灵兽，一个都没有来得及逃走，全部被击杀！

　　谁也没有想到，事情竟然会这么容易！

　　但是等封若看到地面上的尸体之后，脑子里就“轰”的一声炸开了，因为下面这些人哪里是隐元商会的人，分明是九神宫的低阶弟子，看他们的修为，最高的也不过是筑基初期！

　　“周师兄，我们杀错人了！”

　　“我知道！”

　　周宇的声音有些颤抖，显然也是被这种乌龙给弄懵了，至于旁边宁中跃，白鑫，苏烟三人也全都愣住了，如果他们刚才杀得是普通门派的弟子也就罢了，他们拍拍屁股转身就走，但这是九神宫的弟子啊！五大修仙门派中最强的一个，同时也是最霸道的一个门派，如果知道了有二十余个低阶弟子被人凭空杀个干净，绝对会引来九神宫最强烈的报复！

　　“硕鼠！这是怎么回事？不是说好了是隐元商会的人么？还有，我刚才叫你停手，你干嘛还要接着杀，你想害死我们么？”此时周宇忽然冲着硕鼠怒吼道，而宁中跃三人也都是迅速地将硕鼠包围起来。

　　“各位！来不及了，杀一个和杀二十个有什么区别么？我们只有选择灭口！包括后面那十五个人，必须杀掉！只有这样才是唯一的选择！”硕鼠倒是冷静的很！

　　而听到硕鼠的话，周宇四人立刻就将目光转移到后面因为御剑速度跟不上的那十五个人，但还不待他们动手，一个愤怒的声音忽然从远处的半空中炸响！

　　“尔等何人！竟敢屠戮我九神宫弟子？”


　　第三百六十三章 阴谋


　　听到这气势汹汹，如炸雷般的声音，封若，周宇等人顿时如坠冰窖，周宇等人是因为这件事要暴露，而封若却是听出了这声音的主人是谁！

　　“杀人灭口！”

　　硕鼠的声音再次低沉地响起，而周宇等人则是激灵灵地打了个冷战，随即一股杀气从各自的目光中闪过，硕鼠说的没错，在这一刻，除了杀人灭口，他们还有选择么？一旦此事泄露出去，以九神宫的强大，岂容他们再苟活在世间？

　　但是，封若此刻心中却是一阵阵地翻腾！

　　“这是一个天大的阴谋！”

　　只是顷刻之间，他的脑海中就瞬间冒出这个骇人的念头，周宇等人不知道，但是他却很清楚地知道，因为那正从远处天际激射而来的那道剑光，不是别人，正是九神宫新一代弟子中的第一人，同时也是倾云的亲生女儿，倾家集万千宠爱于一身的天之骄女，倾澜轩！

　　如果说之前惨死的这二十余个九神宫弟子是因为误杀的话，但是这件事扯上倾澜轩，就远远不是这么简单了，因为这绝对是针对九神宫，针对五大宗门的天大阴谋！

　　想想看，他和周宇是镇天宗的弟子，宁中跃是千叶门的弟子，白鑫是玉阳宗的弟子，苏烟是九华宗的弟子！

　　他们五个，就占据了整整四大宗门啊！

　　这是巧合么？

　　绝对不是！

　　可以想象，如果倾澜轩在这里被人击杀！绝对会把九神宫彻底激怒，那绝对是天崩地裂，让整个修仙界彻底变成滚滚洪流般的怒火！

　　再如果，杀死倾澜轩的，恰恰是属于四大宗门的精英弟子，而这个秘密又恰好被人泄露出去，后果会怎样？

　　到那个时候，就算四大宗门把他们五个的脑袋交出去，也不会平息九神宫的滔天怒火的，而这势必会让一向共同进退，共同维护修仙界稳定的五大门派反目成仇！

　　杀戮，将会从此刻开始，除非有一方被彻底消灭，否则将永远不会停息！

　　就在封若脑海中在瞬间闪过这些念头的时候，那人还在数千丈之外的倾澜轩所释放出来的强大剑意就已经铺天盖地如潮水一般扑压过来，紧跟着，一道让封若极为熟悉的剑光就从九天之上呼啸而下！

　　啸天穿云诀！

　　这正是九神宫的三大绝学之一，当日在五行界，连那九级金翼魔鸟都可以击伤的剑诀！而这数十年过去，倾澜轩的修为虽然还是金丹初期，可是这啸天穿云诀的威力早已提升了很多！

　　面对这种强大的压力，纵使周宇等四人心中还有一丝犹豫，在此刻也化为虚无，而封若即便开口道出他所猜到的真相，估计也是没有任何用处！

　　“杀！斩草除根，不是她死就是我们死！”

　　此时那硕鼠凶残地喝了一声，展开法诀就放出他的本命飞剑，悍然朝着倾澜轩攻去，如此一来，周宇等人再无退路，恶向胆边生，也都快速放出各自的本命飞剑，因为倾澜轩展现出来的实力虽然恐怖，可毕竟他们这一方是有六个金丹初期修道者，全面攻击下，绝对万无一失！

　　但就在这个时候，一直因为没有本命飞剑而被忽视的封若忽然低吼了一声，整个人如狂风一般，瞬间冲向最前面的硕鼠，几乎是在同时，一声清越的龙吟响彻整个战场，而紧跟着，一条狂暴的飞龙虚影在虚空中闪电般划过，直接轰击在硕鼠的背心之上！

　　虽然硕鼠实力很高，战斗经验极为丰富，但是他是万万没有料到攻击会忽然从背后出现，等他心中警兆惊起，已经是来不及了，直接就被游龙阵法所释放出来的飞龙虚影砸出几十丈之外！

　　而受此影响，硕鼠那柄流光溢彩，威力非凡的本命剑器则是稍稍迟滞了一下，就是这一下迟滞，立刻就被倾澜轩那横空呼啸而来的天蓝色剑光击中！

　　如果这是一柄五品剑器的话，只是这一下，就要被倾澜轩的剑光给斩成无数碎片了，但这可是硕鼠的本命飞剑，所以只是硬生生弹开数百丈，就立刻恢复正常！

　　“封若！你疯了么？不杀人灭口，我们都得死！”

　　封若这忽然间的举动，不但让那硕鼠始料不及，周宇等人更是惊诧无比！

　　“这是阴谋！我们大家都被人下套了，不能再一错再错，否则整个五大宗门都会因此陷入自相残杀之中！”

　　封若一边大喝着，一边飞快地收回飞龙盾向后急退，既避开倾澜轩的剑光攻击范围，又跳出周宇等人的附近，因为他现在还带着和周宇等人一模一样的斗笠，虽然倾澜轩肯定能够认出他，但是谁知道倾澜轩这时候会怎么想，那不远处二十几个九神宫弟子可是都被屠戮一空的！

　　而有了封若这番提醒，那周宇等人都是聪明绝顶之人，立刻就明白过来这件事情的猫腻，以及所产生的严重后果！

　　“来不及了！封若，事已至此，再无挽回余地，人不为己，天诛地灭！你若是想恢复清白之身，就不要怪本人不讲同门之谊！”

　　周宇四人仅仅是微微迟滞了一下，目光中杀机暴闪，各自的本命剑器就呼啸着朝着封若和倾澜轩两人杀了过来！

　　那宁中跃三人直接缠上倾澜轩，而周宇则是操控他的流星剑彻底锁定封若！

　　与此同时，那轰出几十丈外的硕鼠也冲了回来，方才封若那骤然一击虽然令他受伤颇重，可他毕竟是金丹期高手，在飞快地服下数颗疗伤的灵丹之后，就愤怒地咆哮着操控本命飞剑从侧翼横扫封若！

　　“周道友！无需和这小子废话，杀了再说！”

　　一时之间，封若竟是面临着两个金丹期高手的全力攻击！

　　在这一刻，即便是倾澜轩想施以援手，都无法做到，因为她本人还在千丈之外，而她的本命飞剑又被宁中跃三人完全缠住，要想摆脱，至少是需要一点时间的，但是金丹期修道者的本命飞剑的攻击范围足足有一千丈，甚至是更远，而且速度之快，更是疾如流星，哪怕是一丁点儿的延迟，都会完全不一样的结果！

　　于此万分紧急的关头，封若却是彻底冷静下来，整个身心瞬间融入无我之境的剑意之中，那周宇和硕鼠二人的本命飞剑虽然快若流星，但依旧是在他那虚无的剑意之中留下清晰的轨迹！

　　如今，这无我之境的剑意，就是他最后所能凭依的！

　　“九宫飞星！破！”

　　封若背后的倾城剑铮鸣一声，竟是带着一种无可比拟的壮烈之意夺鞘而出，虽然飞掠的速度远远及不上周宇二人的本命飞剑，但是却能领先一步，封死硕鼠的飞剑攻击轨迹！

　　只是在顷刻之间，倾城剑剑身光芒暴闪，九道虚影一晃即逝，直接与硕鼠的本命飞剑撞击在一处！

　　巨大的爆声瞬间响起，倾城剑再优秀，毕竟只是一柄剑器，各方面皆是弱了一筹不止，在和硕鼠的本命飞剑正面撞击的同时，就立刻断为三截！

　　但是，在这种近乎于亡命的进攻下，再加上封若无我之境所带来的准确预判，这一击还是让硕鼠的本命飞剑偏离了原来的轨迹，从而为封若争取到了一点点的缓冲时间！

　　而与此同时，那一直锁定封若的周宇的流星剑，此刻却是拖曳着长达几十丈的璀璨剑光朝着封若轰击下来！

　　整个局面似乎在此刻已经没有任何悬念，远处的倾澜轩更是心如刀绞，尽管在上一刻她的确很想将封若整个人捅上几百个窟窿！

　　剑光在此刻华丽地倾泻而下，周宇的流星剑不愧为流星之名，足足长达几十丈的金色剑芒瞬间将封若方圆近百丈的范围全部笼罩，远远望去，地面上就仿佛升腾起一个金色的流光世界！

　　在这个范围之内，所有的树木土石在瞬间就被那股强大的力量给化为齑粉！

　　这就是本命飞剑一击必杀的力量！

　　“抱歉了封若，我早就知道这是个阴谋，但是我别无选择！”

　　远处的周宇神色冷漠，唯有目光中闪过一丝不忍，随即就被浓浓的杀意所笼罩！

　　但是就在周宇刚想将他的流星剑收回的时候，神色中忽然闪过一丝不能置信的惊讶！因为就在他的流星剑剑光所覆盖的中心最强处，一道透明的光幕不知何时出现，将里面的封若完全护住！

　　“不可能！”

　　周宇心中怒吼着，他这流星剑的攻击力有多么恐怖他怎么会不清楚？尤其是这种正面已经完全锁定了的攻击？除非是准法宝一级的防御，否则就算是通灵防御法器，都可以一击必杀！

　　但是现在居然被一道毫不起眼的透明光幕给挡下！

　　就在周宇心念急转，流星剑的剑光再次凝聚，准备呼啸全力一击的时候，一只不是很大的淡金色奇怪的鸟儿不知从何处闪现出来，双翅微微一扇，立刻，又有一道透明光幕笼罩在封若的身上！

　　眼见此幕，周宇的脸色立刻变得难看无比，以他那丰富的阅历，自然能够看出来，这只拥有禁制神通的奇怪鸟儿，正是五行界之中大名鼎鼎的金翼魔鸟，也只有这种灵兽，才拥有这种匪夷所思的禁制神通！


　　第三百六十四章 凭什么相信


　　“周道友，这只是一只还未成年的金翼魔鸟，你我联手全力攻击！定然能破开这禁制！”

　　此刻另一边的硕鼠无比痛恨地大叫道，封若之前的反戈一击彻底打乱了他们的计划，不然凭借他们六个金丹期修道者的实力，就算倾澜轩再强，在片刻间也能轻松击杀，从而完成这个任务，但是现在一来，那宁中跃三人也不过是勉强拖住倾澜轩，时间越久，变数就越多！

　　所以硕鼠和周宇几乎是同时选择先干掉捣乱的封若，然后全力集火，击杀倾澜轩，但是没想到，此刻竟然有一只擅长禁制的金翼魔鸟跑出来！

　　此时就在硕鼠和周宇再次操控各自的本命飞剑，准备全力攻击之际，封若的反击却是提前一步迅速展开！

　　青木剑在瞬间破空而出，在众人的头顶上方一个盘旋，便是三道巨大的青色剑气！

　　“哈哈！封若，你还是这点手段么？不要反抗了，我会给你一个痛快！”此时眼见这三道青色剑气出现，周宇目光飞快地闪过一丝不屑，对于封若这青木流云斩，他又怎么会不熟悉？

　　当年，封若凭此击败气势如虹的倾天宇，可是那柄不代表着在此刻能够对周宇构成威胁，事实上，周宇早就看出，那叠加起来的剑气虽然厉害，但是那释放剑气的青木剑却是唯一的弱点，如今封若的倾城剑已经被击毁，这青木剑根本就是毫无遮拦的靶子！

　　“惊鸿游龙！灭！”

　　心念电转间，周宇的流星剑瞬间改变方向，带着那巨大的剑光朝着天空的青木剑呼啸而去，和这流星剑所释放出来的恐怖剑光相比，青木剑的剑气是那么的可怜与弱小！

　　但是就在下一刻，青木剑那已经叠加起来的六道剑气忽然随着封若的一声低吼，在瞬间爆炸开来！

　　这爆炸虽然奈何不得周宇的流星剑，可是却将他的流星剑快速划过的攻势稍稍迟滞了一下！

　　而就是这一点点迟滞，青木剑就已经掉头朝着远处倾澜轩，宁中跃等人所激战的方向遁去，与此同时，封若也瞬间开启惊风战甲，同时配合踏云战靴，犹如一道轻烟，向后疾退！

　　一时之间，硕鼠的本命飞剑竟然是奈何不得，因为他的本命飞剑虽然能追得上封若，但是那只未成年的金翼魔鸟可是不停地给封若释放防御禁制，如果周宇和他两个人的本命飞剑同时展开攻击的话，或许能够冲开这层禁制，但是现在周宇的流星剑竟然被封若那种诡异的攻击给迟滞下来，虽然只是那么一下，但战局却完全变成了另外一个模样！

　　“苏烟！先将那柄剑器打下来！”

　　此时眼见封若的青木剑所飞掠的方向，周宇也顾不得追杀向远处逃逸的封若，急忙就冲着正和倾澜轩交战的苏烟三人大声提醒道！

　　不得不说，周宇的眼光极为毒辣，而且在战场的意识和反应能力都是超一流的强大，在刚刚吃了封若的青木剑一个小亏之后，他立刻就意识到这绝对是一个很可能将战局扭转的神通，因为在刚才那六道剑气的自爆之下，连强大若他的流星剑，攻势都被迟滞，可想而知，若是宁中跃，苏烟等人正在交战中被爆这么一下，后果是真的不堪设想！

　　但是，对于周宇的提醒，苏烟根本就没有在意，准确地说，是她根本就没有多余的精力去在意！

　　原本，苏烟三人对上倾澜轩还是很自信的，毕竟倾澜轩也只是一个金丹初期的修道者，实力再强，难道还能胜过他们三人联手不成？

　　可是才一交手，他们才发现那绝对是一个大错特错的事情，从正式交手到现在，不过是十几个呼吸的时间，可是那倾澜轩竟然是将他们压制得死死的，若不是他们知道此次事情的后果太过严重，绝无妥协的可能，从而使出浑身解数，拼死攻击，只怕早已被对面的那个女人跳出围攻，到时候他们就算是杀了封若，也是于事无补！

　　所以在这种情况之下，宁中跃，苏烟三人怎么会愿意分出心神去对付区区一柄剑器，在他们看来，以他们身上的防御护罩和各种防御法器，就算硬挨那剑器全力一击又如何？根本是无关紧要的事情！

　　而正是因为宁中跃，苏烟三人的忽视，封若的青木剑一边飞快接近，一边快速地叠加着一道道的剑气，等飞掠到宁中跃等人和倾澜轩的飞剑交战的上方之后，青木剑已经叠加到十二道剑气！

　　“退！”

　　封若的暴喝声忽然在此刻如炸雷般响起，尽管只有一个字，但倾澜轩却立刻明白过来，剑诀飞转，她的本命飞剑就立刻一个回旋，向后急退！

　　而见到倾澜轩的本命飞剑后退，从而导致空门大开，宁中跃等三人却是大喜过望，刚要催动各自的飞剑乘势追击，那原本在上方的十二道剑气在瞬间爆炸开来！

　　随着这巨大的爆炸声，一圈雪崩般的刺眼白光就以青木剑为中心向四面八方扩散而去，所过之处，似乎是连时间都停滞不前，至于宁中跃三人只是觉得自己的本命飞剑上在瞬间被压上了一块数万斤的巨石，又好像掉入了无尽的泥沼之中，不要说全速追击，便是连最基础的平衡都很难掌握！

　　尽管这种诡异的情况只是持续了不到一眨眼的时间，但是相对于高手之争，这点时间已经是足够了！

　　根本就无需封若提醒，倾澜轩的本命飞剑再次呼啸一声，带着天蓝色的巨大剑光猛地向后横扫！直接就将宁中跃三人的本命飞剑扫出几百丈之外！

　　不过宁中跃三人也是了得，在此关键时刻，竟是没有选择后退，而是一口气冲着前方倾澜轩的飞剑打出了足足二十余张上品灵符，一时之间，方圆数百丈的空间内轰鸣不断，乱流横冲！

　　在这种情况下，即便是以倾澜轩的实力，如果敢催动本命飞剑冲过去，也要受到一番损伤，尤其是此时，另一边的硕鼠和周宇二人已经飞快地扑来，如果此时不退，势必要被他们前后包围，若是再加上后面已经赶来的那十五个筑基后期的修道者，封若他们两人根本就没有多少胜算！

　　“我们走！去枯木海方向！”

　　虽然因为没有本命飞剑，从而导致实力大打折扣，但是封若对战局的把握却极为敏锐，在收回青木剑之后，他就快速地冲到倾澜轩跟前，低声喝道。

　　“不行！前边还有本门的二十几个弟子呢，我不能丢下他们不管，我让疾风带着你先走！”倾澜轩却是断然拒绝道，然后收回本命飞剑，一把抓住封若，就在周宇等人的飞剑杀过来之际，向着前方呼啸而去！

　　“来不及了！这不是一场意外，这是蓄谋已久的阴谋，你现在过去，见到的只能是他们的尸体！马上调头去枯木海方向！”

　　封若近乎咆哮地道，他敢肯定，击杀倾澜轩这种事情，那幕后指使者怎么会只派出周宇，硕鼠这几个人，肯定会有杀手锏，在关键时刻出现，甚至是在通往万仙城，镇天宗，以及各个方向，都会布下天罗地网，倾澜轩能够逃过一次伏击，但绝对逃过第二次，第三次！

　　只有去枯木海方向，那个方向远离万仙城，远离镇天宗，更是与秦西地域相距遥远，所以，应该不会有什么伏击才对！

　　“我凭什么要相信你？”

　　面对封若的咆哮，倾澜轩只是平静地问了一句，然后就那么一眨不眨地望过来，她的神色很平静，说不出来的平静，可是那如秋水般清澈的目光之中，却是有一种让人看着心疼无比的悲伤与心如死灰般的绝望！

　　在这狂风呼啸的万丈高空之中，在这后有追兵，前有伏击的生死关头，这一幕带给封若的震撼，就算是十柄周宇的流星剑，也是决然比不上。

　　“我喜欢你，所以，请相信我！”封若不由自主地道，在这一刻，他也不知道该怎么做了。

　　“好——”

　　有那么一瞬间，倾澜轩的整个人，以及那令人心碎的目光似乎都凝固了，直到她转过那如玉石雕刻而成的精致脸庞，才有些沙哑地说了一句，“我相信你！”

　　而与此同时，在封若看不见的方向，一滴清泪，无声地滑落，又迅速地在迎面的狂风中消逝！

　　此时随着倾澜轩调转剑光，朝着枯木海方向飞掠之际，就在远处，果然飞快地冒出十余道剑光，气急败坏地追了上来，毫无疑问，如果倾澜轩执意要去救援剩下的那些九神宫弟子，必将一下子撞进包围圈之中，到那个时候，在前后夹击之下，他们两个就算是有再大的神通，也将必死无疑！

　　不过，九神宫的那些低级弟子只怕早已陨落了，所以，封若完全能够感受到倾澜轩心底的哀伤与愤怒。

　　“我答应你，终有一日，我必将会让这些人，还有此事幕后的主谋，血债血偿！”

　　封若郑重地承诺道。


　　第三百六十五章 重返古堡


　　虽然倾澜轩及时听从封若的建议改变方向，避开了前方的伏击，可是除了周宇等五人之外，前面伏击的修道者中也有五个同样是金丹初期的高手，很显然，那幕后的黑手是下了极大的本钱，务求将倾澜轩在此地绝杀！

　　若不是阴差阳错，封若一时无聊，加入了周宇所谓的抢劫计划，倾澜轩纵使是冰雪聪明，但是有五十余个低阶弟子的拖累之下，必将会面临不堪设想的后果！

　　此刻那周宇，硕鼠等五人汇同前方伏击的那五个修道者都是拼命催动各自的本命飞剑，以扇形阵势从后面紧追不舍！

　　本来以倾澜轩的本命飞剑的飞行速度，甩掉他们自然没有任何问题，可是现在这飞剑上又多了封若，速度就多少打了一些折扣，所以，虽然能拉开与后方追兵的距离，可是也无法将他们甩掉！

　　万幸的是，这枯木海方向，对方并没有设置伏兵，所以暂时来讲，封若和倾澜轩二人还不会有什么危险，而只要他们两人能够逃进枯木海的地下洞窟之中，封若就有一百种方法甩掉他们！

　　当然，前提条件是他们能够进入地下洞窟，要知道，枯木海的范围之大，实在是难以想象，东西南北，纵横上百万里，就算是金丹期的高手，也无法依靠御剑飞行的方法在枯木海中支持多久，因为越接近枯木海的中心，那股炎热的气息就会越发恐怖！除了那些天赋异禀的高阶灵兽能够无视之外，大多数的飞行灵兽都承受不住！

　　更何况，由于在枯木海中没有半分灵气的存在，修道者根本无法从外界获得哪怕一丝的力量，所以很难坚持下去！

　　一般来讲，这枯木海就是一处死地，除了那些被流放的修道者外，也就是一些监视木妖一族的守卫了！

　　而这也就是为什么那些伏击倾澜轩的修道者没有在枯木海方向布防的原因，因为在正常情况下，没有人愿意逃到这里来的！

　　事实上也正是如此，如果封若的坚持，倾澜轩就算是逃也绝不会选择枯木海的方向，而且还是直接冲着枯木海中心的方向逃逸！

　　“还要继续向前么？这里已经是靠近枯木海腹地的区域了！”

　　踏在剑光之上，倾澜轩有些担忧地低声问道，不过她却没有回头，不是不能，而是不敢。

　　如今他们两个已经逃了将近三个时辰了，这么久的御剑飞行，而且是在最高速度下，纵使以她那深厚的法力，也是有些吃不消，尤其是后面的那十个金丹期的追兵还是如阴魂不散一样在几千丈之外紧追不舍，看样子是不将他们杀掉，是誓不罢休！

　　“没事！说好了你要相信我的！”

　　封若自信地笑了笑，然后不客气地握住倾澜轩那柔若无骨的玉手，将自己的法力输送过去，他没有本命飞剑，所以也无法替倾澜轩承担，所以只好用这种方式，只不过之前的时候，都被倾澜轩给拒绝了。

　　但是现在已经接近枯木海的腹地，在那扑面而来的一股股热浪之下，还要催动飞剑，倾澜轩的法力消耗实在太过巨大，所以这一次她在稍稍挣扎了一下，也没办法拒绝了！

　　感受着那一道道精纯的法力不停地输入进来，感受着两只手之间那有些滑腻的温度，还有那似乎熟悉，但又陌生的血液跳动，倾澜轩的心中也不由自主地跳了起来，这种感觉既让她想不顾一切，远远地逃开，同时却又有些莫名的眷恋和舍不得！

　　在这一刻，后面的追兵似乎也变得微不足道，甚至是不存在，迎面而来的热浪，还有天地间闪耀着的强烈光芒，也都变得顺眼起来。

　　“他们是十个人呢？如果我们逃不过去怎么办？”

　　莫名其妙的，她就轻声说了这样一句，其实她本来是想质问封若是怎么和那些人一道出现的，但是话到嘴边，她又释然，无所谓那些人是谁？无所谓为什么要来杀她？无所谓封若为何一道与他们出现？

　　一切都无所谓了！

　　重要的是，在这一刻，在这万丈高空之上，在被数倍的敌人追杀之中，在这性命随时有可能不保的时刻，有这么一只手，一只坚定有力的手，在紧紧地握着，哪怕是在下一刻坠落无尽的黑暗深渊，也是无怨无悔！

　　“执子之手，与子偕老，就应该是这样的吧？”

　　倾澜轩的思绪慢慢地飘着，晶莹泪光不受控制地涌出双眸，又在瞬间被周边的热浪灼烤一空。

　　“你怕死么？”

　　“不怕，你呢？”

　　“我也不怕！”封若微微笑着，另一只手忽然很温柔地滑过倾澜轩的面庞，然后一抹冰凉瞬间在这灼热的热浪之中流淌，就好像在酷热的炎炎夏日的一缕凉风，让人全身从里到外舒畅无比。

　　“不要再哭了，我身上可就这点千年玄冰，收藏不过来的！”

　　“收藏什么啊？”被封若点破，倾澜轩既有些囧，又有些说不出的幸福，这就是被喜欢的人关心的感觉么？

　　“嘿！当然是无价之宝，倾大美女的眼泪啊！”封若的手一摊，立刻，一个通体晶莹，外形和玉坠一般的物体就出现在倾澜轩的眼前，此物纵使是在周围灼热的热浪炙烤下，也自始至终散发着丝丝的寒气，不过这都不算什么，真正耀眼的，是在这块千年玄冰之中被彻底冰封起来的一滴格外晶莹，似乎是拥有无比纯粹灵性的眼泪！

　　很显然，这是封若以心念刻画之法，在瞬间施展封灵阵，以千年玄冰为媒介，将倾澜轩的这一滴眼泪封印起来的。

　　看见这一滴被封印起来的泪水，倾澜轩的双眸之中却是再也忍不住，泪如泉涌，在这一刻，纵然是死，也是无憾！

　　“我收藏了啊！”封若笑笑，随手将那玄冰玉坠收起，他能够感受到倾澜轩心境中的变化，但是此刻不是想这些的时候，在冷冷地看了眼后面依旧苦追不舍的周宇等人后，他这才小声地吩咐道：“落到地面上去，就是现在！”

　　“啊？”

　　倾澜轩一怔，但是也没有多想，立刻就按照封若的吩咐从几千丈的高空中迅速落到地面上，而这个时候她才发现前方几百丈外竟然伫立着一处巨大的，如小山一般的古堡！

　　“这是——”

　　“这是枯木古堡，五大宗门的流放地，算起来，这里也算是我的半个老巢了，现在，我可是这里的主人，别客气啊！”

　　封若哈哈一笑，同时心中也是暗自感谢那死鬼莫言，若不是他，他又怎么会被流放在这里，又怎么会知道这枯木古堡的位置？

　　此刻，封若才从之前那一直被压制打击的憋屈中解脱出来，不顾倾澜轩的惊讶，拉着她的小手，便朝着那枯木古堡中弹射而去！

　　如今这枯木古堡由于当年那场木妖重现的风波，已经被五大宗门彻底遗弃，所以此时这里面也没有修道者的存在。

　　轻车熟路地从当年那个用诛魔剑挖出来的窟窿钻进去，封若就带着倾澜轩直接奔向这枯木古堡的地下三层，那里是连通着枯木海的地下洞窟，而只要到了那里，那后面追杀的周宇等人就再也无法占据人数上优势！

　　此刻在封若二人通过枯木古堡进入地下洞窟的同时，那一直紧追不舍呃周宇等十个金丹期高手也追了下来，对于这枯木古堡，他们是都听说过的，但问题是，他们之中可没有谁很倒霉地被门派流放到这里，所以在破开古堡的大门后，面对着里面黑乎乎的环境，都是有些惊疑不定！

　　要知道，这枯木古堡里面的空间可是极大，在最鼎盛时期甚至能容纳数千修道者，上中下三层，每一层都有十几条弯弯曲曲的通道和房间，谁也不知道封若和倾澜轩两人究竟躲在哪里？

　　毕竟他们这二人可都是金丹期的高手，一旦骤然发难，必将给他们造成极大的损失，但他们却不得不一点点地进行搜索，因为他们并不知道，这枯木古堡的第三层是连通着地下洞窟的！

　　不过周宇等十人毕竟都是经验丰富之人，在快速地将枯木古堡第一层搜索完毕之后，立刻就猜到了这枯木古堡下方多数是有离开的通道，所以就迅速地放弃搜索第二层！

　　但是当周宇等人来到枯木古堡的第三层之后，几乎所有人都傻眼了，因为在第三层的那个巨大窟窿下面，正是令无数修道者闻风丧胆的地方，苍梧界的三大险地之一的枯木海地下洞窟！

　　追？还是不追？

　　这绝对是一个两难的选择，如果不追的话，万一被倾澜轩逃出去，就算用脚趾头去想也会知道这将会引发九神宫多大的怒火，而且他们背后的主使者也绝对不会放过他们的！

　　但是如果追上去，这下面可是木煞妖出没的地下洞窟啊！一旦不小心中了木妖之毒，那简直就是生不如死！

　　万一再碰见那传说中的嗜血妖龙！这个结果只要想想，他们的后背都是一阵阵的发凉！


　　第三百六十六章 骷髅


　　“这里——是枯木海的地下洞窟？”

　　直到被封若从那枯木古堡第三层带到这上不见天日，一眼望去，皆是密密麻麻，奇形怪状，纵横交错的树根的世界，倾澜轩才惊呼道。

　　不过此时她的心境已经和从前大不相同，所以，纵使明知道这是苍梧界的三大险地之一，也是没有太过放在心上，因为之前被那十个金丹期修道者追杀入这绝境般的枯木海，她心中早已存了必死之心。

　　“不错，这里就是枯木海的地下洞窟！”封若笑望着那张近在咫尺，美得如天上的云霞般的容颜，心里却是有点做梦一样，说实话，这样一个天上仙子般的存在，没有哪个男人不会不动心，但同样，也没有哪个男人在她面前不会自惭形秽！

　　如果刚才是换做其他情况，打死封若，他也不会说出‘喜欢’这两个字，因为从内心深处他就知道自己不配，他更多的会选择默默地在远处遥望，就好像遥望着一江春水，不敢让自己一举一动去凭生波澜！

　　“谢谢你能够相信我，我原以为，你会杀了我的！”封若只是和倾澜轩那犹如明镜般的目光对视片刻，还是忍不住心虚地逃开，没办法，尽管他现在还紧紧地扣着倾澜轩那柔若无骨的玉手，可是在那种几乎能看透他心底的目光注视下，他真的无法做到心安理得。

　　因为，他虽然没有动手杀一个九神宫的弟子，但是，他的确是和周宇等人一道来的，他甚至不知道该怎么解释？

　　“当然，就算你现在要杀我为那些人报仇，我——也不介意！”踌躇了一下，封若还是硬着头皮对上那两道清澈，略带着些淡淡忧伤的目光。

　　良久，倾澜轩的嘴角终于微微向上翘了翘，露出一抹精致的弧度，随后似乎是呢喃般地道：“我不需要你的解释，你让我相信你，我就相信你，封若，如果我们逃不出去，那我们就死在一起，如果我们能够逃出去，你——莫负我！”

　　说完这番让封若目瞪口呆，不能自己的话，倾澜轩忽然脚尖轻踮，在封若的唇上如蜻蜓点水一般吻了一下，那幽幽生香的气息，还有那软软的销魂，简直让封若如在五色云雾之中，头重脚轻，方寸大乱！

　　不过相对封若的狼狈样子，倾澜轩的玉容除了升腾起一层诱人的红晕，神色间看上去依然平静，庄重，此刻一眨不眨地望过来，柔柔的目光里，更是有着一种难以看见的坚定，虽然她没有说什么，但封若能够猜到，她是在问自己，能做到么？

　　封若忽然笑了笑，然后紧紧地握了一下那一只柔嫩细滑的玉手，迎上倾澜轩的目光，平静地道：“执子之手，与子偕老，这不是承诺，但，请相信我！还有，我们不用逃出去，因为该逃出去的，是那些人！”

　　如此说着，封若忽然用另外一只手随意地摸了一下旁边的一条树根，这才笑道：“走吧！我都说了，这里，可是我的地盘！”

　　对于封若的举动，倾澜轩虽然惊讶和疑惑，但却没有询问，而是乖巧地任由封若拉着，在这纵横交错的树根世界飞掠着。

　　直到封若二人一直降落到地下洞窟的表面，也不见那周宇等人追上来，不过封若也不在乎了，因为就算他们追上来，等待他们的，也只有死亡！

　　原因很简单，封若方才用自己独特的方式，也就是先天木煞通知了那嗜血妖龙，也就是当年他偶然间弄出来的小木妖。

　　本来，封若是不想和这木妖一族再有什么牵扯，因为按照青鸟所说，木妖一族牵扯到一个极大的漩涡，但是现在，竟然有人想伤害倾澜轩，伤害自己的女人，他也就顾不得其他了，因为除了这种方法，他实在想不出如何对抗周宇那十个金丹期修道者，以及他们背后的幕后黑手！

　　封若和倾澜轩仅仅是在原地等待了不到半盏热茶的时间，四面八方忽然就响起了一阵阵极为诡异的尖利呼啸声！

　　“糟了！是木煞妖！封若！我们快原路返回！”

　　听到这声音，倾澜轩的面色不由大变，连忙急促地道，因为作为苍梧界的修道者，她是没有理由不知道木煞妖的可怕之处！

　　“不用怕，没事，只是一些朋友而已，我们不是说好了么？你要相信我！”封若笑着摇了摇头，安慰倾澜轩道，如果是其他修道者，此刻自然是死路一条，但是对他来讲，那些木煞妖根本不足为惧！

　　封若的话音才落，一道道的残影忽然就毫无预兆地从四面八方的树根中闪现出来，一时之间，竟是有数百条左右，而这也正是木煞妖最可怕之处，因为它们完全是可以隐藏在这无数的树根之中，如果它们不是暴起发难，任再厉害的修道者也无法发现它们的踪迹，所以，这地下洞窟才会成为了修道者的禁地！

　　而此时当这几百道青色的影子停下来之后，封若二人这才看清楚，这些影子毫无例外全部都是呈现暗青色的灵兽骸骨，不过如果真的将它们当成是灵兽骸骨，那肯定是要倒大霉的，因为，它们完全都是由先天木煞炼制出来，这种外形只是一种掩饰！

　　“哈哈！我的朋友，好久不见，我还真以为你把我们木妖一族给遗忘了呢！”

　　此刻一阵如阴风般瘆人的大笑声从远处响起，随后，一个通体晶莹如玉，甚至已经开始散发出淡淡绿光的骷髅悄然出现在封若面前！

　　而这骷髅自然就是那木煞妖龙的最得力的一个手下，只不过现在用的是人类的一副骸骨罢了！

　　“是啊！好久不见，你的实力似乎是更上一层，不过，你好像很喜欢这副身体？”封若只是随意地扫了那骷髅一眼，就淡淡地道，他记得很清楚，当年这骷髅还是呈白玉色，而现如今已经变成了青玉色！

　　“哈哈！过奖过奖！封小友，我家主人在圣殿恭候，不过，你身边的这位，却是我们木妖一族不受欢迎的人，她不能进入圣殿！”那骷髅哈哈大笑着道。

　　“哦！那家伙终于肯见我了么？不过很抱歉，要么叫你的主人滚来见我，要么，我们两个就一同进去！”封若毫不客气地道，因为木妖一族的圣殿，可是宝贝遍地都是，别的且不说，单单是那木灵泉水，就绝对让修仙者疯狂了，这样的好事情，怎么能让倾澜轩错过？


　　第三百六十七章 幻境


　　封若的这番不客气的话立刻引得周围数百只木煞妖怒吼连连，很显然，这些木煞妖的级别都是极高，故此都拥有了很大的灵智，甚至能够听懂封若的话。

　　“哈哈！封小友，你还是莫要过分了，我木妖一族把你当做朋友来看已经是极为难得，但是除了你之外，本族圣殿不允许任何其他人类修道者进入，不过你可以放心，你的这位朋友，我可以绝对保证她在这里的安全如何？”此时那骷髅也阴阴笑道。

　　“我说了，没得选择！”封若回答的极为干脆，这不是他得寸进尺，而是从现在开始，他将同木妖一族展开谈判，什么所谓的朋友身份那都是虚无的幌子，如果木妖一族没有用得着自己的地方，它们会这么客气？

　　封若的话音落下后不久，一个极为苍老的声音才从远处悠悠传来，“木青，不得无礼，带贵客上门！”

　　而这苍老的声音一出现，那几百只木煞妖，以及那个叫木青的骷髅立刻变得恭敬无比。

　　“是，主人！”

　　在恭敬地答了一声之后，那木青对封若二人做了一个请的姿势，然后就用那两只白骨手冲着周围的木煞妖挥舞了一下，立刻那几百只木煞妖就纷纷化为一道青光，没入周围的树根之中。

　　而接下来，这周围的树根竟然完全活了过来，迅速就在封若两人面前结成了一个巨大平台。

　　“封小友，请吧！”

　　面对这一幕，封若倒是没有太多惊讶，因为很久以前他就见过这些活过来的树根，所以只是冲着倾澜轩微微笑了笑，便牵着她的手走上去。

　　此时的倾澜轩却是惊讶无比，刚才所发生的一切都让她感到不可思议，不过，虽然心中有无数的疑惑，但她并没有急着询问，而是选择平静地面对这极为不可思议的一幕！

　　当封若两人走到那由上千条树根编织而成的平台之上的时候，顿时，一股奇怪的力量就将他们完全包裹住，还不待他们反应过来，眼前的情景却是再次变幻，这个时候，他们才明白，那平台竟然拥有随时传送的能力！

　　这可是连修仙界都没法掌握的神通啊！像不久前，镇天宗围剿慕飞雪，还是请动青丘人施展随意传送的神通，这才能做到迅速反应！

　　只是此刻已经由不得封若二人去想那种随时传送，因为出现在他们面前的，竟然是一个阳光明媚，绿树葱葱，鸟语花香，如仙境般的一个世界！

　　见到这情景，连封若也愣住了，因为方才那木青可是说过，那木煞妖龙的分身可是要请他们去木妖一族的圣殿的，但是这里可不是封若之前去过的木妖一族圣殿。

　　“封若，小心，这应该是一个极为厉害的幻境，布置这幻境的，绝对是一个高手！”此时倾澜轩忽然低声对封若道。

　　“幻境？”封若一愣，他也算是对阵法禁制一类颇有研究，更是曾经在过去见过数座极为高明的幻境，可是那些幻境总是有迹可循，但是现在他周围的这一切，真的是让他感觉不到有半点虚无的感觉。

　　如此想着，封若随手就从地面上摘下一朵还带着露珠，娇艳欲滴，散发着淡淡清香的花朵，如果这也是真的是虚无之物，那只能说布置这幻境之人太可怕了。

　　“不错！应该是幻境，我所修习的灵犀心法不会骗我，只是，我找不出这幻境所布置的痕迹，太高明了！”倾澜轩此时忍不住感叹一声。

　　“嘿！莫非那小妖还想为难我一番？”封若自语着道，目光却是向着四面八方望去，他敢肯定，那木煞妖龙之所以这么做，肯定有它的用意。

　　“小妖？小妖是谁啊？听你说的这么亲切？”倾澜轩忽然望向封若好奇地问道。

　　“嘿！就是木煞妖龙啊！也就是千年前的那个嗜血妖龙！”封若一边答着，一边却唤出惊风战甲，直接拉着倾澜轩跃上高空，如今他有了这惊风战甲，几乎就已经可以做到不需要剑器和飞行灵兽，就能在天空中自由遨游了！

　　封若这突然间的举动却是引得倾澜轩惊呼了一声，但是随后，她的目光就被下方的景色所吸引住了，之前在地面上看到的仅仅是很小的范围，可在近百丈的高空中向下俯视，却是另一番奇妙的感受！

　　“这地方好美啊！我一直以为我们九神宫的山门才是天下间风景最好的，但是和这里相比，却是少了一种自然，一种纯粹，这才是真正的灵秀之地，真难以想象，一个幻境竟然能做到这点，简直是让人叹为观止！”

　　“也许这不算是幻境呢？”封若一边操控着惊风战甲向前方缓缓飞去，一边望着下方的一切道，其实不但倾澜轩感到吃惊，连他自己也被这里的美景给吸引住了，正如倾澜轩所说的那样，这里才是真正的灵秀之地。

　　不过与此同时，封若心中却又升起了另外一个模糊的念头，只是这念头太过荒谬，以至于连他自己都不敢相信！

　　“咦？封若，你快看前面！”

　　此时倾澜轩忽然惊喜地喊了一声，而当封若抬头向前方看去的时候，脑海中却嗡的一声，在这一刻，他忽然明白过来，这里究竟是什么地方！

　　因为在前方几十里处，一棵无比繁茂的参天大树，正默默地伫立在那里，很难想象这棵大树究竟有多么高，多么巨大，尽管隔着几十里，依旧能够看得见！

　　而如此巨大的树木，在整个苍梧界，还有什么地方能够拥有？当然是枯木海了！

　　不错，这里就应该是枯木海，也就是木妖一族没有被突破六界屏障的修道高手屠戮之前的枯木海！

　　“封若，你怎么了？”封若心境的变化，立刻就被倾澜轩感应到了。

　　“我没事，我只是弄明白了，你说的没错，这里的确是幻境，但也不是幻境，因为这里是枯木海！”封若一字一顿地道。

　　“枯木海？你说这里是枯木海？”倾澜轩也是吃了一惊，但她终究是冰雪聪明，立刻就想到了关键之处，“你是说，这幻境是以枯木海为样子布置出来的，所以才会这么真实！可是，枯木海明明是——”

　　“明明是一片荒芜不毛的死地吧？”

　　倾澜轩的话还未说完，之前那个苍老的声音就再次响起，随后封若两人面前的空气就开始缓缓凝聚，最终竟诡异地形成了一个脸上呈现着病态苍白的年轻男子，他看起来极为虚弱，似乎一阵风就能吹倒的样子，唯有他的目光，竟如同刀锋一般凌厉，给人的感觉，哪怕是一座山，也能看穿。

　　“封小友，好久不见，别来无恙，请原谅本尊之前不告而别，实在是因为受伤太重，不得动弹啊！”那男子叹息了一声，目光随即扫过倾澜轩，神情中却是一阵古怪，良久之后他才怪怪地冲着封若道：“算你厉害，走吧！远来是客，本尊这里虽然简陋了一点，但也不至于让你们笑话！”

　　如此说着，那男子又神色古怪地瞧了一眼倾澜轩，便一步一步从虚无的半空中走了下去，就好像在虚空中有一道隐蔽的台阶一般。

　　看到这一幕，封若和倾澜轩两人互相看了一眼，都是惊讶无比，因为这男子看起来几乎是要死了一样，但只凭他这一手，便是灵婴期的高手都未必能做到，这已经是达到了大智若愚，化腐朽为神奇，点石成金的境界！虚便是实，实就是虚，怪不得能布置出这般神奇的幻境！

　　封若两人跟着那男子落到地面上，根本没有半分预兆的，他们面前的情景就再次为之一变，竟是身处于一座湖心的小岛上，近处有凉亭围栏，远处水波粼粼，飞鸟鱼跃，根本看不出有什么不妥，一切皆是生机勃勃！

　　“坐吧！这位小友可是有着一颗灵窍之心啊！封若是通过推理逻辑来判断出这里是幻境，而你仅仅是凭着感觉，就能判断出这其实是幻境，仅凭这一点，你将来的成就必将远远超越封若！所以——”

　　才一分宾主落座，那男子就冲着倾澜轩赞许地道。

　　“等等！”封若忽然打断他的话，皱眉问道：“你究竟是谁？我们来这里可不是想听你贬低我的！”

　　“哈哈！你猜本尊是谁？你以为本尊又是谁？小子，不要太得意，我木妖一族是有求于你，你呢，也救过本尊的——小半条命，但是，做人要厚道，不要扯着幌子坑蒙拐骗！”那男子却是瞪着眼睛怒视着封若道。

　　“啥？坑蒙拐骗？”封若有点懵了，心里却好一阵纳闷，这木煞妖龙是脑子坏掉了么？我坑蒙拐骗和他有半个铜板的关系？

　　此时在一旁的倾澜轩却多少看出来一些，微微一笑道：“多谢前辈关爱，修道虽无情，但生之为人，总是需要有些牵绊的，封郎他，虽然有些坏毛病，可妾身亦是无悔！”

　　听见倾澜轩这一声‘封郎’，封若真的是乐得心花怒放，差点就想抱着她亲上几口，还是自己的老婆犀利啊！不是说我坑蒙拐骗么，无恶不作么，不是好人么？看你丫的还敢狗拿耗子多管闲事？


　　第三百六十八章 还有比这更倒霉的事情么


　　倾澜轩这一声‘封郎’，封若是乐不可支，那男子却是气得青筋暴露，好半天没喘上气来，不过很快他就恢复原状，冲着封若不客气地道：“你这次跑来这里，究竟所为何事？不要说你已经想好了要同意之前的条件？”

　　“嘿！你太高看我了！就算我同意，也没有那个能力！”封若嘿然一笑，之前那青木骷髅曾经代表木妖一族想要让他帮忙去九神宫的玄天真水大殿里，将被封印在那里的木煞妖龙真身释放出来，不过此事却被他拒绝了！

　　至于说现在，封若依然没有这个想法，因为那木煞妖龙的真身可是由那古神亲自封印的，换句话说，那木煞妖龙的实力就算及不上那古神，但应该也不会差得太多，一旦自己解开它的封印，天知道到时候会发生什么事情！

　　只不过他和木妖一族也并非没有合作的余地，因为自从他当日从古神禁地中逃出来之后，隐隐约约就觉得就算他现在无法选择与木妖一族合作，但是在将来，万一他有幸能够进阶到一定的境界后，说不得要与木妖一族进行一点选择性的合作，正如当年那木青骷髅所说的那样，等他明白了六界的奥秘之后，自然就会做出选择！

　　更何况，那青木神晶虽然损坏，但是那青木苗却是与自己体内的青玉蝴蝶融合，这也就是说，他未来的发展，不管他愿意不愿意，都会与木妖一族产生一丝不可逆的牵连！

　　对于封若的回答，那男子却似乎早就料到了一样，在上下左右打量了他一会儿后，忽然长叹一声道：“罢了，不管将来的事情，但是你必须负责将本族的传承圣物青木培养起来！然后待开花结果之后，将一颗青木种子交给本族！”

　　说到这里，那男子用手一指远处那棵参天大树，“看见没有，那就是我木妖一族的传承青木，可惜早已随着当年那场大战毁于一旦，本尊的这个要求，你没有意见吧？”

　　“培养青木？还开花结果？”封若一怔，随即就苦笑道：“这个，恐怕是不可能了，因为我身上的那颗青木神晶已经被毁掉了，你叫我去哪里找一棵青木来开花结果？”

　　“毁了么？”那男子皱眉看了封若一眼，却是指着倾澜轩说道：“她说的没错，你身上的坏毛病还真不少，睁着眼睛说胡话，本尊明明能够从你身上感受青木幼苗的波动，你却说什么毁了，拜托，你想偷懒也不能找这么蹩脚的借口！”

　　“是真的毁了！我亲眼看见青木神晶化为虚无的！”封若简直是莫名其妙，要知道当日对抗血犼，他的确是靠着青木神晶和诛魔剑的帮助才侥幸杀死那血犼的，不过代价就是那颗青木神晶化为虚无！

　　“哼！愚昧！那只是青木幼苗突破瓶颈，再次进阶的征兆，你以为如果那青木神晶不碎裂的话，青木幼苗又怎么会长成参天大树？还有，我忘了告诉你，青木幼苗的每一次进阶，都会变幻一次形态的！”那男子忽然很阴森地瞄了封若一眼。

　　“呃？什么意思？”封若一愣，但心中随即就冒出一个可怕的念头，因为如果这家伙的说法没错的话，青木幼苗的每一步进阶都将是一种形态，而这也就意味着青木幼苗所寄生的物体都将会随之毁灭！

　　比如说当年在青云山的那个洞窟里面，青木幼苗在进阶之后，周围的那些树根立刻就全部化为飞灰，然后第二个阶段是青木神晶，那么第三个阶段岂不是换成了他的身体，如果青木幼苗真的突破的话，那么他的身体岂不是也要像那颗神晶一样碎裂开来！

　　一想到这点，封若的脸都被吓白了，如果真的是这样，打死他，他都不会让青木幼苗成长起来的！

　　“嘿嘿！”此时眼见封若脸色一片煞白，对面那男子这才极为得意地嘿嘿笑了起来，很是幸灾乐祸的模样，随后又深深地望了倾澜轩一眼，目光里飞快地闪过一抹淡淡哀伤，似乎是自言自语地道：“见面即是有缘，本尊近日刚刚将本族圣殿的第二层开启，里面的一棵月虹木正好结下五百年才成熟一次的月虹灵果，此灵果有清心造化之灵效，对于那种粗鄙之人是没有效果，但是对于你，却是再好不过！”

　　如此说着，那男子随手在面前虚无的空中指点了一下，然后三颗如拳头大小，通体散发着淡淡银光的果子就浮现在空中，而这月虹灵果才一出现，封若就立刻感觉到自己的精神为之一振，通身上下所有的毛孔都是舒畅无比！

　　而这还仅仅是嗅了一下那月虹灵果的效果，可想而知，如果整个吃下去，绝对会对神魂乃至身体都有绝大的好处！

　　不过封若也只能是看着眼馋，因为那家伙说了，粗鄙之人吃了没有效果，虽然没有指名道姓，但很显然就是在说他的。

　　倾澜轩此时也是惊讶得不得了，她可不像封若这个半路出家的修道者，对修仙界的各种天材地宝都多少了解很多，这月虹灵果可是几乎相当于寒玉冰宫的雪灵玉乳，尤其是这月虹灵果是可以大幅提升修道者的神魂的，对于她这种心境纯粹的人来讲，无疑是作用最大的。

　　但是倾澜轩只是惊讶了片刻后，却断然摇头道：“前辈，无功不受禄，这月虹灵果太过珍贵，晚辈不敢接受！”

　　听到倾澜轩此话，封若倒是没有太多惊讶，他和倾澜轩从几十年前认识，一直到在五行界逐渐熟悉，他是太了解她的心性了，若不是当初他用诛魔剑这个借口接近套近乎，然后谎称自己是倾云的关门弟子，并且负有保护她的重任，以倾澜轩的高傲，是怎么也不可能同他策马同游数个月之久，最后才慢慢对他有了好感！

　　也正是因为这样，不要说区区月虹灵果，便是仙果，以倾澜轩的性子，她都会毫不犹豫地拒绝！

　　此时那男子却是有点尴尬，但随即却是仰天哈哈大笑起来，竟然是十分欣慰的样子，这真是让封若看得大惑不解，心道难道这家伙有受虐倾向不成？

　　“哈哈！果然，果然啊！好！本尊没有看错，生就七窍灵脉之人，怎么会如那些短视之人一样鼠目寸光？哼！”如此说着，那男子却是瞪了封若一眼，很显然，他口中所说的短视之人自然也是封若了！

　　感受到这一点，封若真是既郁闷，又迷糊，自己就这么不堪？好歹也是这家伙的救命恩人啊！这么点尊重都没有？

　　此刻那男子被倾澜轩拒绝，也不强求，只是和善地对倾澜轩继续道：“也罢，不过你们两个既然来了，自是可以在本尊这洞天幻境之中修炼一段时间，有没有问题啊？封若小子？”

　　“当然没有问题，正和我意啊，不过我们可不可以随便进出？”封若嘿嘿一笑，这种好事他当然不会拒绝，因为他原本就打算在这枯木海的地下洞窟中停留一段时间，以便吸收先天木煞的！

　　更何况，外面可是有人在追杀他们，如果不将实力提升，怎么能冲出去！

　　“哼！随你的便，好了，本尊有话单独同你讲！”那男子似乎是越来越难以忍受封若了，此时说到此处，一手虚抓，便将封若如小猫一般抓了起来，随后也不见他有任何动作，封若眼前的情景就再次变化，这一次却不是什么风景优美的地方了，而是一座黑乎乎的牢房！

　　见到这里的情形，封若不由吓了一跳，难道这家伙想杀人灭口？

　　才这么想着，封若忽然觉得一股冰冷的气息直接穿过自己的身体，直达体内的金丹，只差一点点，这才停了下来！

　　而封若此时却已经是被吓得汗流浃背，因为这股冰冷的气息如果再向前一点点，他的金丹期修为就全完了！

　　此刻，那病怏怏的男子才出现封若面前，只是冷冷地盯着他！

　　在这一瞬间，封若脑海中无数念头闪过，忽然大叫道：“你不是木煞妖龙！你究竟是谁？”

　　“哈哈！臭小子，你的脑子也不像是浆糊么？居然这都被你猜到了！”那男子的声音此刻忽然变得铿锵有力起来，连余音都带着一种穿云裂石般的力量！至于他面上原本那病怏怏的神色更是消失无踪！

　　“你不用管我是谁，但是你给我记住老夫的话，外面那个女孩，你必须离开她！必须！你明白么？否则，老夫宁可不要那青木，也要将你碎尸万段！”

　　“离开？”封若一愣，随即大怒道：“你又算是什么东西，我们的事情用得着你来管？”

　　“哼！用不着我来管？那是老夫的亲生女儿，老夫怎么就管不到？”那男子忽然怒吼一声，抬起一脚就将封若踢了出去！

　　这一脚踢得封若简直是肝肠寸断，但是和那男子的那句话比起来简直是不值得一提！

　　“亲生女儿？”眼望着那脸上怒火重重，简直如杀神降世的家伙，封若的一颗心瞬间就如坠冰窖之中！

　　“他大爷的，还有比这更倒霉的事情么？”


　　第三百六十九章 真相


　　“倾——倾老前辈？”

　　封若费了好大力气从地上爬了起来，他现在是一点脾气都没有了，大爷的，这倾老头真是神出鬼没，神鬼莫测啊！原本以为他早死得连骨头都不剩了，结果现在又活蹦乱跳地蹦出来诈尸！

　　诈尸也就罢了，还偏偏在他和倾澜轩两个人正柔情如蜜的时候蹦出来，真是是可忍孰不可忍但必须还得忍！

　　要命啊！还有什么事情比这更糟糕？更可怜？更悲剧的么？

　　现在封若已经没有心思去想为什么这上一刻还是木煞妖龙的家伙，下一刻就摇身一变变成了倾澜轩的老爹？

　　关键的问题是，倾云老头似乎对他的印象很糟糕啊！糟糕得不能再糟糕！以至于他想培养一下关系都没有机会！

　　“少说废话，老夫刚才的话你听得明白？照做，否则，明年的今日，就是你的忌辰！”

　　那倾云大马金刀地坐在最上方，瞪着眼睛盯着封若道，如果眼光能吃人的话，封若现在早就被吃得连骨头都剩不下几块了。

　　听见倾云这恶狠狠的威胁，封若也就知道没得谈了，这老家伙虽然不知是因为什么原因抛妻弃子，但对于倾澜轩这个亲生女儿的疼爱之处是可以看出来的，所以自己如今把他的宝贝女儿弄到手，这家伙没被气疯都已经是奇迹了！

　　不过封若也很好奇，倾澜轩小时候至少还和倾云在一起过了几年，但为何对于另外一个女儿慕飞雪，这老头却是从来都没有去看望呢？

　　“咳咳！”干咳了两声，封若想了想，这才冲着上面的倾云拱了拱手道：“多谢倾老前辈看得起，听说您老人家曾经是九神宫第一高手，在整个修仙界那也是大名鼎鼎，呼风唤雨般的存在，能死在您的手中，实在是我这等蝼蚁的荣幸啊！废话就不多说了，动手吧，红烧还是油炸，您看着办，我封若若是皱一下眉头，我这名字就倒过来！”

　　说完，封若把眼睛一闭，脑袋一歪，就很无赖地等了起来，因为他敢肯定，就算去除了与青木有关的东西，就凭着倾澜轩之前叫他那一声‘封郎’，这倾老头也不会真的杀掉他，虽然已经被气个半死！

　　“哼！耍赖是吧！你就这点能耐？看你这副样子，真不知小轩是怎么会看上你？”倾云冷哼了一声，不过总算是把封若体内那股冰冷的气息给收了回去，“睁开眼睛吧，老夫是不会杀你，但是你和小轩之间的关系必须断开！”

　　听见这倾云的语气总算是缓和了许多，封若也终于放下心来，没办法，人的名，树的影，倾云这老家伙在千年前就已经是九神宫的第一高手，如今虽然不知道他和那木煞妖龙之间有什么奸情？但很显然，这老家伙的实力不但没有减弱，反而增强了，在这样一个大高手面前，他不紧张才是怪事！

　　“嘿！前辈所言极是，不过，这种事情前辈想来应该也明白，不是想断就能断的，要不，晚辈一会儿出去和小轩商量商量？”封若小心翼翼地试探着道！

　　“商量你个鬼！还有，小轩是你叫的么？”倾云“啪”的一巴掌拍下去，顿时整个牢房的地面一下子就塌了一大半，还好封若跑得快！

　　此时这牢房中的情形却是极为古怪，一边的倾云是怒火冲天，而另一边的封若却是笑嘻嘻，贼眉鼠眼的样子，当然，这是倾云的看法，因为不管他怎么看，这封若都让他不顺眼！

　　在瞪着眼睛瞪了封若好久之后，倾云忽然收回那种愤怒的表情，长叹一声道：“封小友，老夫方才爱女心切，没有伤到你吧，如有鲁莽之处，还请小友多多海涵！”

　　听到这倾云忽然转变了口气，封若心中却是一跳，这倾老狐狸想干什么？软硬兼施？虽然心里暗自腹诽着，但他还是得陪着倾云演戏！

　　“嘿！前辈何出此言，是晚辈失礼在先，前辈责罚乃天经地义，晚辈幸甚！”

　　文绉绉地说了这两句，封若身上的鸡皮疙瘩也掉了一地，不过很显然倾云的脸皮更厚，根本不理会，只是一副悲天悯人的样子，再次长叹一声道：“小友可知，何为七窍灵脉？”

　　“呃，晚辈不知，还请前辈指点迷津！”封若不知道这倾老狐狸葫芦里究竟卖的是什么药，所以也只好顺着他的语气问道，不过根据刚才这倾云的说法，似乎倾澜轩体内就拥有这七窍灵脉！

　　“这七窍灵脉，指的是修仙界中最为罕见的一种绝佳修炼体质，也就是说，一个人，自先天就拥有七条可以自行吸纳灵气的经脉，故此，就叫做七窍灵脉！拥有此种灵脉者，在修炼上必将是事半功倍，小轩便是此种灵脉的拥有者，所以才能以不到一百三十年的时间便能够成就金丹，这一点倒也不算什么，真正重要的是，这七窍灵脉会让她今后的修炼一片坦途，不要说分神，化虚，便是渡劫大乘，亦是轻而易举！”

　　说到此处，倾云的目光再次望向封若，“知道老夫为何要阻止你们之间的发展么？就是因为这七窍灵脉，因为这七窍灵脉有一个禁忌，如果是女子，就必须要保住纯阴之身，如果是男子，就必须要保住纯阳之身，如果小轩破了这纯阴之身，那么，她的七窍灵脉也就失去了原有的作用，你，希望这种情况出现么？”

　　听到倾云此话，封若也愣住了，如果事情真的如倾老头所说的那样，他是无论如何也不会害了倾澜轩的，只是，这老头不会在忽悠他吧？

　　想了想，封若这才有些艰难地问道：“那个——前辈，可有其他办法？”

　　“有！当然有！”出乎封若的预料之外，倾云很干脆地就说道，这顿时让封若心中兴奋起来，但是那倾云在眯着眼睛看了封若一眼后，却是慢条斯理地道：“办法当然有，也很简单，如果你是纯阳之身，那么只要你和小轩同时修炼那灵犀心法，自然就可以避免那种禁忌，不过，你还是纯阳之身么？”

　　“呃——”

　　封若张了张嘴，看着那倾云老头笑眯眯的脸色，却是一句话也说不出话来，他还是童子鸡么？这还用问，当年在凡世间，他还是一个小兵的时候，就不是了！

　　“嘿嘿！小友，节哀顺变，看开点啊！话说咱们修仙界从来都不缺美女的！”此时那倾云老头才幸灾乐祸地拍了拍封若的肩膀，嘿嘿笑道。

　　“老家伙，你没有忽悠我？”

　　良久，封若才最后一次不死心地问道。

　　“废话，老夫犯得着用这种事情忽悠你？那是老夫的亲生女儿啊！信不信，你随便，而且你还可以去询问其他修道者，或者去查查古老的典籍，这可是千真万确的！”倾云很得意地摸着下巴道。

　　“好吧！如你所愿！”封若沉默了许久，这才默默地道，“现在，你可以告诉我，你是倾云老头，那么木煞妖龙呢？你们两个是什么关系？”

　　“嘿嘿！很好很好，老夫最喜欢迷途知返的道友，至于你的问题，答案很简单，当年那头屠杀了上百万修道者的木煞妖龙，现在已经成了老夫的分身，它就是老夫，老夫就是它，明白了么？”倾云嘿嘿一笑，轻描淡写地道，但是他的话却是让封若大吃了一惊，因为木煞妖龙是何等强大的存在，但现在竟然被这倾云老头弄成了他的分身，这岂不是说这老家伙快天下无敌了。

　　不过随即封若就又疑惑地道：“那我当日在地下洞窟的遭遇又怎么解释？”

　　“唉！此事说来话长！但最主要的，是因为你的出现，老夫才能最终将那木煞妖龙的意识给抹掉！”倾云此时却是感慨了一声，“千年前那一战，老夫凭借着一柄诛魔剑，带着修仙界联军击败木妖大军，更是身先士卒，率先冲进这枯木海地下洞窟之中，然后重伤了那木煞妖龙，但老夫自身也受伤颇重，最后不得已，以诛魔剑封印住这条木煞妖龙！至于说老夫自己，却也因为伤势太重，所以同时被封印在里面！”

　　“虽然被封印，但是老夫和那妖龙每日里都会用神魂争斗一番，有时候是它胜，有时候是老夫胜，就这样过了足足几百年，由于一个蠢女人的出现，彻底改变了这一切！”说到此处，倾云却是忍不住长叹了一声，在沉默了许久后才继续道：“这个蠢女人，竟然妄图想救老夫，但是她哪里知道，在老夫被封印的身体旁边，还有一头妖龙虎视眈眈！”

　　“正是因为这个蠢女人的缘故，老夫那重伤的身体被救治回来，但是那个时候老夫的神魂正与那妖龙争夺这身体的控制权！在一次老夫落败后，结果，结果那妖龙竟然操控着老夫的身体——”

　　“真是作孽啊！那可是老夫的救命恩人！”

　　倾云痛苦地摇了摇头，虽然他没有明说，但封若已经能够猜到那究竟是怎么回事了。

　　“我甚至到现在还不知道她叫什么？因为等老夫的神魂重新占据主动的时候，她已经离开了，直到后来由于你的帮助，老夫彻底将那条妖龙的神魂给抹杀，老夫才从它的记忆中得知了这一切！可是这个时候已经是几百年之后，老夫已经娶妻生子！”

　　说到这里，倾云这个活了数千年的老鬼，竟然已经是泪流满面！


　　第三百七十章 请你也相信我


　　天空很蓝，就像是一场不愿清醒的梦，在无比的澄净与纯粹下，展现出来的却是心间的迷茫，分不清，看不透，想不明白，或许，根本就是不想明白吧！

　　那云淡风轻的脱俗，那曲高和寡的高雅，让人艳羡着，向往着，却又不敢靠近。

　　在鼻端萦绕的，是微风送来的淡淡花草香气，这种带着一丝雨后最清新的气息，既让人留恋沉醉，却也惆怅莫名！

　　封若此刻就这么一动不动地仰躺在这绿草如茵的原野上，身边是摇曳的草，是飘动的花，但这一抹一直延伸到远处天边的柔和颜色，总是让他有一种大哭一场的冲动。

　　近在咫尺的身侧，倾澜轩静静地坐着，美目微闭，在随风飘散的发丝下，那一张无可挑剔，美轮美奂的面容上，是与眼前这天地一样恬静，一样梦幻般的神色，只是从细细的微风里，隐隐约约的，带来一缕她身上那种既清明，又令人无限迷醉的处子幽香！

　　暗叹了一口气，封若痛苦地闭上了眼睛，耳畔却是想起来倾云老头的那番话。

　　就在不久之前的时候，他和倾云谈了很久，不但是关于倾澜轩的事情，还有很多一向让封若苦思不解的谜团。

　　根据倾云所讲，自从他被慕寒烟救了之后，基本上就已经算是恢复了自由，但是在接下来的几百年里，他都是尽量避免出现在修仙界的视线之中，这也就是为什么，修仙界一直都认为倾云在千年前就失踪的缘故！

　　而且，倾云的日子也是过得战战兢兢，虽然恢复了伤势，并且将那木煞妖龙大部分压制住，可是并不敢随意离开这枯木海，当年之所以要娶妻生子，完全是因为他担心自己将来一旦压制不住那木煞妖龙，彻底变成一个怪物，所以这才想趁着自己还拥有清醒意识的时候给自己留下一点血脉。

　　这便是倾澜轩，这个女儿他很喜欢很喜欢，甚至当初冒着巨大的危险陪着倾澜轩度过童年的时光，直到将倾澜轩送回九神宫，他这才返回枯木海。

　　至于说那个因为被木煞妖龙夺了意识从而伤害的蠢女人，倾云很想去寻找，但条件根本不允许，原因就在于他所压制的那条木煞妖龙，仅仅是一个分身而已，虽然那木煞妖龙的本体依然在玄天真水大殿中被封印着，可倾云却时刻能够感受到那股强大的压迫力！

　　如果他是在枯木海中，这股压力还能够忍受，但一旦离开枯木海的范围，那股压迫力甚至连他那强大的神魂都有些抵挡不住。

　　所以为了避免被那股强大的神魂力量夺舍，他一向都是很少外出，即便是迫不得已，也是快去快回！

　　在这种情况下之下，封若的到来总算给了倾云一点缓冲的机会，因为封若拥有青木神晶的关系，根本就不惧怕那木煞妖龙本体所散发出来的威压，而由于封若无心的一个举动，最终让倾云彻底占据上风，不但将那木煞妖龙残余的意识给吞噬掉，并且还成功地将木煞妖龙的本体收为分身！

　　正是因为这样，倾云也就等于变成了木煞妖龙，成为了木妖一族暂时的头领，甚至，也正是这样，封若才能得到木妖一族的认同，因为这完全是倾云的命令，不然的话，以木妖一族仇恨人类修道者的情况，早就不惜一切代价，要将封若大卸八块，然后将那青木神晶抢过去了！

　　这些便是倾云的秘密，不过他并不打算和倾澜轩相认，而封若也不打算将自己那可怜的师父师姐的事情告诉倾云。

　　如今他总算是明白了为何当初慕寒烟会那么痛恨了倾云了，不但是倾云的行为，更是因为倾云居然娶妻生子，所以纵使叛出师门，也绝不愿去见他，甚至连自己的女儿都隐瞒着，直到她临近闭关，也许是看淡了这一切，这才把这个秘密转告给自己。

　　所以，封若早已经决定，这件事他永远都不会同自己那可怜的师父和师姐讲，就让她们当这个老家伙早已经死掉算了！

　　只是，现在让封若感到难受的，是怎么处理和倾澜轩之间的关系？这已经不是头疼那么简单了，这对他自己来讲，本来就是一件无比残忍的事情，但是他不得不这么做，他不可能自私到要牺牲倾澜轩将来的修仙大道！

　　可是，他心里是真的难受，如果说在之前他也只是倾慕倾澜轩的绝色容颜，但自从五行界一行之后，他却彻底地被她那种宁静淡泊，但又与众不同的气质所征服！

　　如今好不容易探知她的心意，叫他放弃，他怎么舍得？

　　“封若，你是不是有什么心事？”

　　就在封若百般难受之际，倾澜轩那幽幽的声音在耳边低低响起，就像是一声叹息，又像是平静的水面上散开的涟漪。

　　封若苦笑了一下，却没有说什么，因为以倾澜轩的纯粹心境，有什么事情想要瞒过他根本就是不可能的。

　　在这种情况下，他只有选择沉默。

　　“那位前辈对我们应该没有什么恶意，我虽然不知道你和他之间究竟是什么关系，但你是不是在为一件事情左右为难？”倾澜轩淡淡地说着，清澈的目光直视着封若，“你不说，是不是就等于默认了？”

　　微微叹息了一声，倾澜轩却没有再说什么，只是信手捋了一下额头上的散落的几缕秀发，然后，便极为自然地躺在封若身边，顺便扯过封若的一条手臂枕在头上！

　　而这种极为亲昵的举动一边让封若血脉贲张，另一边却吓得要死，因为这里可是倾云老头所制造出来的幻境，万一那老家伙在一旁偷看着，他铁定会完蛋的。

　　不过，这种美人在侧的感觉还真是舒服的很，以至于封若还是鬼迷心窍地顺手搂住倾澜轩那清秀瘦削的香肩，而触手的柔弱更是让他心中涌起无限的怜爱，在这一刻，他的内心中忽然就平静下来。

　　但他刚想说什么，却被几根晶莹如玉的纤细柔嫩手指封住了嘴巴。

　　“嘘！不要说话，这里虽然是幻境，但是我好喜欢这里，一切都是安安静静的，就像很久以前，我们一家人居住的那个小岛，同样的蓝天，同样的草地，还有那些叽叽喳喳的小鸟儿，我每天最喜欢的，就是躺在父亲的臂弯里，静静地看着天空，看着那浮云来来又走，看那日头升起又落下，那段时间虽然短暂，但对我来讲，那就是永恒！”

　　倾澜轩似乎是梦呓一般地呢喃道，眼睛微闭着，但长长的睫毛下，两颗晶莹的泪珠悄然滑落。

　　“封若，你知道么？在五行界我们见面的时候，其实你说你是我父亲的关门弟子的时候，我就知道你是在说谎，因为父亲早就说了，他的那柄诛魔剑被丢弃了，既然是这样，你说的又岂是真话，那位前辈说的没错，你就是坑蒙拐骗的坏人！”

　　说到这里，倾澜轩的嘴角不可抑制地向上翘了翘，一抹笑意在脸上扩散开来，“其实，我只是想捉弄你的，我想让你知道，骗人者人亦骗之的道理，但是，骗来骗去，我自己却把自己骗了，和你在一起的那几个月，是我这一辈子除了当年小时候和父亲在一起的时光外，最快乐的日子！”

　　“你说这是不是很奇怪？你明明很普通，甚至简直要称得上是一无是处，但总是在无意之中展现出很多极为不平凡的一面，比如那次在幽冥林，你这个最垃圾，最无用的家伙，居然能够跑到我的前面，这也就算了，还当着所有人的面，很嚣张，很得意洋洋地说了句，‘倾道友，封某久候多时了’，你说你怎么就能这么嚣张？”

　　如此说着，倾澜轩张口就在封若的肩头上狠狠地咬了一口，让猝不及防的封若吓了一大跳，他现在虽然身为金丹期，身体的确很强，但别忘了倾澜轩的实力更强，所以这一下还是咬得他呲牙咧嘴。

　　“不许喊疼，哼！这是对你嚣张的惩罚！”倾澜轩板起脸，极为凶狠地道，但随即就忍不住如灿烂的春花般笑了起来，那明媚的目光让封若的心头都是一颤！

　　“封若！”倾澜轩忽然低低唤了封若一声，目光里更是无限的温柔，“我知道你在担心什么？不要把我当傻瓜，你也不要当傻瓜，好么？不错，修仙得道，踏上长生之路是我们修道者毕生的追求，但既是生之为人，总得有些牵挂不是么？”

　　一边望着封若，倾澜轩纤手灵巧地扣住封若的手，十指相扣，然后用力地摇晃了一下，“执子之手，与子偕老，这不是承诺，却是我们在这世间相伴着走下去的凭依，与漫漫长生之路相比，我更在意的，是能有一个人，能够和我一起风雨相伴，生死与共，哪怕天翻地覆，沧海桑田！”

　　“封若，我也喜欢你，所以，请你也相信我好么？”


　　第三百七十一章 幕后黑手


　　微弱的银色光芒闪耀，映得远处纵横交错的树根影影绰绰，这里是枯木海地下洞窟的深处，同时也是木煞妖活动最频繁的区域，相应的，树根之中先天木煞的数量也是最多！

　　封若此刻正盘膝坐在一条粗大的树根之上，不过他不是在打坐调息，而是在小心翼翼地吸收着这地下洞窟里面的先天木煞！

　　自从几日前倾澜轩向他敞开心扉之后，那倾云老头就再也没有出现过，也许是他已经想不出再用什么办法来阻止他们两个了。

　　可封若同时也被感动得一塌糊涂，所以他暗自决定，就算倾澜轩自己不在乎，他也要想办法解决这个问题，而在没有解决这个问题之前，他说什么也不会和倾澜轩正式双修。

　　所以，在和倾澜轩商议了一番之后，他们两个便决定在这地下洞窟中潜修一段时间。

　　至于说地下洞窟外面的追杀者，封若本想借助木妖一族的力量一次性干掉他们，可是，倾澜轩却提出了不同的看法，那就是按照她的猜测，这件事情绝对不是表面上看起来那么简单，如果贸然借助木妖一族的力量，也许会击杀掉周宇那十人，但是也会将木妖一族暴露出来，同时还会令整个局面糜烂！

　　要知道，木妖一族几乎已经算得上是整个修仙界的一块最难以容忍的心病了，比如上一次，不过是稍稍有点风吹草动，五大宗门就立刻调集各方力量进行围剿，因为修仙界的高层绝对不允许木妖大军再一次冲出枯木海，甚至是地下洞窟也不行！

　　所以，如果在这种情况下借助木妖一族的力量，一方面会让那藏在幕后的黑手隐藏得更深，另一方面，如果那幕后黑手再从中玩什么花样的话，说不定会让五大宗门和木妖一族元气大伤！

　　因此，按照目下的情况，他们两个人最好是藏身于此，坚决不露面，这无疑会让那幕后黑手的计划大打折扣，因为仅仅是五十个低阶弟子的陨落，还不至于让九神宫的高层和其他四大宗门翻脸！

　　尤其是，那幕后黑手还无法假造出倾澜轩已经死亡的情形，因为以倾澜轩在九神宫的地位，她留在九神宫的本命灵灯是可以时刻显示者她的状态，这样一来，她虽然暂时失踪，却也不会令九神宫太过担忧，所以，必然会导致原本处于主动幕后黑手变得进退维谷，陷入被动之中。

　　而如果那幕后黑手想继续实施从前让五大宗门翻脸的计划，要么是更改比倾澜轩更重要的目标，要么是继续派出大量高手，冒险进入地下洞窟！

　　不过按照倾澜轩的判断，更改目标这件事可没有那么容易，因为像她这样既身份敏感，但实力又不是太强大的目标根本就没有，所以，那幕后黑手如果真的还想继续执行从前的计划，就必须继续派人强行进入地下洞窟追杀，而这样一来，就算他们死在木煞妖的手下，也不会引发修仙界的惊恐，因为谁都知道，地下洞窟里面本来就是属于木煞妖的地盘！

　　更为有利的是，封若他们两人也是可以参与到这种反追杀之中，既可以报了之前的一箭之仇，又可以混淆他们的视线！

　　正是因为倾澜轩的这种清晰无比的判断，所以封若也就决定在这地下洞窟里面以逸待劳，等待那幕后黑手上门！

　　当然，与此同时，他和倾澜轩两人也可以趁此机会全力提升自己的实力。

　　倾澜轩去的地方是木妖一族的圣殿第二层，那里更适合她的修炼，本来以她的性子是不会去的，不过现在封若既然已经知道倾云的身份，自是不会有任何担心，于是便耐心地将倾澜轩劝了过去。

　　有她的老爹在一旁看护，封若可是一万个放心。

　　至于封若自己，自然也是不能有一丝的松懈，他如今刚刚进阶成功，原本是打算在镇天宗山门内安安心心地潜修几十年，将各方面的神通提升上去，谁想到竟然意外搅入了这样一场漩涡之中。

　　而现如今这种情形，显然是容不得封若安安稳稳地潜修，所以当务之急，还是想办法将自己的本命飞剑炼制出来。

　　因为经过之前和周宇等人的一战，他就已经充分认识到，一柄足够强大的本命飞剑在战斗中所起到的作用有多么巨大！

　　要知道，由于种种原因，封若所结成的金丹足以称得上是极品了，再加上那两条先天灵脉，在法力的精纯程度和数量上绝对比一般的金丹期修道者拥有更多的优势，尤其是他之前在紫月城城墙上将剑意的领悟境界达到了无我之境，这一点更是难得！

　　可是，就因为没有趁手的本命飞剑，所以封若就好似巧妇难为无米之炊一样，所拥有的实力完全是大打折扣，就算他拥有青木流云斩这样强力的剑诀，也改变不了这个事实！

　　但是本命飞剑所需要的材料又哪里那么容易就能够获得？

　　封若手中的那几种材料，再加上倾澜轩送给他的那几种，依旧是远远不够，而且最重要的，一柄绝佳的本命飞剑，必须有一种当得上画龙点睛，甚至是灵魂般重要的材料，而这种材料将会主导本命飞剑的属性以及最关键的核心攻击力！

　　比如说像周宇的流星剑，固然是要有大量的其他珍稀材料在里面，但是其最主要的材料却是那块流星陨，这也是流星剑的真正灵魂所在！

　　而倾澜轩当初炼制本命飞剑时，所使用的主导材料是她老爹倾云留给她的，是一根自上古流传下来的九级雪凤尾羽，这雪凤据说也是同九玄青鸟一般无二的天赐灵兽，只不过如今在修仙界中早已不见踪迹。

　　虽然随着千万年时间的流逝，这根雪凤尾羽上所蕴含的强大力量已经减弱了很多，可是用来做本命飞剑的主导材料依然足够！

　　封若当然没有那么好的运气，他也不敢奢求弄到一根和那九级雪凤尾羽同等级的材料，但最起码也得是和九级翻天鳌外壳那种等级的存在才行！

　　其实封若也不是没有想过去求一下倾云老头，那老家伙在千年前就已经是灵婴境界的高手，手中应该有很多逆天的好东西，不过这事实在是有点过分，毕竟是自己拐跑了他的宝贝女儿，如果连这种事情都解决不了的话，估计会越发被那老头瞧不起的！

　　幸好，封若也不是没有意外的惊喜，比如，自从他开始小心翼翼地吸收这地下洞窟中的先天木煞之后，他很意外地发现，他的身体之中竟然能够承受住那树根中无数先天木煞的狂暴冲击！

　　要知道在几十年前，封若第一次来到这地下洞窟的时候，他只不过小心翼翼地放出一缕法力进行察看了一下，结果差一点就被那树根中狂暴无比的先天木煞给硬生生砸死！

　　但是现在，那种如惊涛骇浪般的冲击对于封若来讲，简直就如同和风细雨一般！

　　而真正让封若惊喜的是，在他吸取先天木煞的时候，他体内的那条木属性的先天灵脉竟然有了明显的呼应，甚至主动开始吸取先天木煞！

　　也正是因为有了这条先天灵脉的吸取，封若体内所能容纳的先天木煞总量比之前至少增加了十几倍之多！

　　这种情况所带来的好处是显而易见的。

　　首先，由于有了这充足的先天木煞，封若在施展青木流云斩的时候，也再也不必斤斤计较，说不定能将青木流云斩的剑气叠加数量再提升一倍！

　　其次的好处，自然就是可以经常补贴封若丹田中的青木蝴蝶了，虽然倾云之前曾经威胁他说青木幼苗每次进阶都要改变一种形态，但是封若却认为那青木幼苗的成长应该不会对他构成威胁！

　　毕竟木属性灵气的本质就是生机勃勃，生生不息的，如果青木幼苗的成长反而将他干掉，那么也就不配成为木妖一族的传承圣物了！

　　而按照封若的估计，当青木幼苗再次进阶之后，他所得到回报绝对会更高！

　　此刻，封若终于停止了吸取先天木煞的行动，虽然如今他的身体因为多了一条木属性先天灵脉的缘故，所以能够大幅增加储备先天木煞的能力，可是相对于这地下洞窟中几乎如无边无际的汪洋大海的先天木煞来讲，他体内所储存的先天木煞几乎是和一滴小水滴一样微不足道。

　　“想不到你小子竟然能做到这一点！还真是让老夫感到不可思议！”

　　此时正当封若准备找个宽敞的地方修习一下那青木流云斩，一道白色的虚影忽然从他面前无声无息地出现，而当这白色虚影完全显现出来之后，封若顿时被吓了一跳，因为在他面前出现的，赫然是当年他第一次看到的那具巨大的白色骸骨，同时也是木煞妖龙侥幸留在外面的分身！

　　只不过现如今这具足有近百丈长，几十丈高的巨大骸骨却已经成了倾云老头的一部分！


　　第三百七十二章 六界之源


　　“原来是倾前辈！”

　　封若只是在吃了一惊之后，神色便迅速恢复原样，因为如今这是在地下洞窟，而不是倾云老头所布置出来的幻境空间，所以为了不让木妖一族产生怀疑，他必须以这木煞妖龙的分身来出现。

　　不过封若却摸不准这倾云老头在此刻出现的动机是什么，虽然几日前倾澜轩向他表露心声，很可能让这倾云老头大受打击，所以他也只好继续保持恭敬慎言的态度，毕竟万一这倾老头发飙，不顾倾澜轩的意见将他干掉或者关进小黑屋里面，也是极有可能的。

　　此时倾云在出现之后，却没有再说话，只是瞪着那两个巨大的窟窿望向封若，这情景是要多诡异有多诡异，若不是封若早就知道这具木煞妖龙的身体之中藏着倾云的神魂，只怕他也享受不起的。

　　在如此这般沉默了许久之后，倾云的声音这才有些疲倦地从木煞妖龙口中传了出来，“老夫如今也得承认，老夫的确走眼了，你小子的狗屎运气还真不是一般的厉害，不但得了木妖一族的传承圣物青木神晶，还能将先天木煞这种极端的力量融合于法力之中，并且还在体内形成了一条先天灵脉！只是这般造化，便不是普通修道者能够相提并论的！”

　　“呃，前辈抬爱了，晚辈只是修仙界一小卒，怎敢妄谈造化？只求保命足矣！”封若弄不清楚这倾云老头的目的究竟是什么，所以也只好顺着他老人家的口气，不求有功但求无过，谁让他是倾澜轩的老爹呢！

　　“哼！你小子少玩虚的，小轩既然愿意无论如何都要跟着你，老夫也无话可说，但是在你没有进阶灵婴期之前，就别想和小轩正式双修，不然的话，老夫宁可让小轩暂时伤心，也要拧下你的脑袋！”倾云恶狠狠地威胁道，但是他这番话却是让封若松了一口气，因为这也就代表着这老头总算被迫同意了，虽然条件很严苛！

　　“说说吧，你们两个为什么会跑来这枯木海地下洞窟？这事老夫没办法去问小轩，你小子给我如实招来，如有半句谎言——”

　　“嘿！如有半句谎言，您老人家就拧下我的脑袋不是？”封若嘿嘿一笑，这才将他因为偶然间的一个念头，同周宇等人去打劫隐元商会，但是结果却被人下了圈套，以及如何被人追杀，最后逃入地下洞窟等等这些讲述出来，当然，封若也没忘记添加一点自己如何勇敢，如何保护倾澜轩的佐料进去，不管怎样，他现在得时时刻刻想着与这倾云老头处理好关系才是！

　　而听完封若的讲述，倾云却是沉默了很久，最后却是出乎意料地换了个不相干的话题道：“你可知道我们修仙界五大宗门是从哪里来的么？”

　　“呃，不知道，不过按照木妖一族的说法，似乎是从六界之外来的！”封若心中一跳，知道戏肉来了，他之前虽然零零散散地听说过一些关于六界的说法，但都是模棱两可，根本连发挥想象的空间都没有，但是倾云不同，他曾经是九神宫的第一高手，也算是高层，如今又吞噬了木煞妖龙的神魂，想必所知道的秘辛一定很多！

　　“你这说法也正确，但也不正确，因为你根本就不明白所谓的六界究竟是怎样的一种存在！”倾云忽然叹了口气，“其实这种秘辛，你是没有资格知道的，但是既然你能融合先天木煞这种极端之物，那么自然也就具备了这种资格！”

　　“资格？只是因为自己能融合先天木煞？”封若心中一动，却是不知为何想起了青丘人青离，她之所以看上自己，也是因为自己能够融合先天木煞，只是不知道，这是否与倾云所说的资格有什么关联？

　　此时倾云继续缓缓道：“老夫之前彻底融合了这木煞妖龙的记忆，再加上从修仙界中的一些古老的典籍中所得到的点点滴滴，倒是有了一个模糊的轮廓，那就是我们所在的修仙界并不是唯一，我们所知道的六界，也不是唯一，我们，只能算是一群被遗忘了的修道者！”

　　“之所以用遗忘来形容，是因为真正的修仙界并不在这里，我们现在这个修仙界只能算是一个小小的分支，至于五大宗门，则是在很久很久以前被一个称之为古神的存在，用大神通迁移过来的，为的，就是开发这六界，从而获得那传说中的六界之源，换句话说，五大宗门的前身都只是那古神的奴仆与手下，而这也是为什么五大宗门一直以来都是同气连枝，共同进退的真正原因！”

　　“而五大宗门除了负责开发六界，收集传说中的六界之源外，还负责看守着在五行界的古神禁地，因为在那里，有一个叫天地之桥的地方，那便是突破六界屏障，回到真正的修仙界的关键，而开启天地之桥的方法，就是使用六界之源的力量！”

　　“可惜，自从那古神的存在消失之后，这天地之桥就无人再能够开启，但是开启天地之桥的方法，却还存留于五大宗门之中，其中的一个关键，便是五大宗门所分别掌管的五座不同属性的通天塔！”

　　“通天塔？”

　　听到此处，封若心中却是越发惊讶起来，因为如果按照倾云所说，他现在手中可是就拥有了两座通天塔！

　　“哦？怎么？莫非你也听说过这通天塔的存在？”眼见封若的神态有异，那倾云忽然好奇地问道。

　　“嘿！岂止是我听说，如今修仙界中知道此时的修道者只怕不再少数呢！”封若想了想，就将慕飞雪从镇天宗中盗取通天塔的事情说了出来，当然，他并没有对倾云提起他手中的两座通天塔！

　　除此之外，封若又顺便将止水界被发现的情况，以及妖族与五大宗门交战等等一系列近期轰动修仙界的大事一并讲出！

　　而在听完封若的这番讲解后，倾云在沉思了许久后，却是再次长叹了一声道：“老夫明白了，原来竟是与此事有关！”


　　第三百七十三章 决定


　　“前辈明白了什么？”

　　封若犹豫了一下，这才试探着问道。

　　“你还记得九神宫山门内的玄天真水大殿么？他们的目标应该就是被封印在那里的木煞妖龙真身！”倾云停顿了一下，这才沉声道。

　　“木煞妖龙的真身？难道他们想将那家伙释放出来？”封若有些惊讶地道，因为这种事情原本应该是木妖一族最期待的，怎么现在竟然有人类修道者在打这种念头？

　　要知道那木煞妖龙的真身可是与当初那古神相差不多的强大存在，如果这木煞妖龙的真身被放出来，以它那恐怖的实力，第一个倒霉的肯定是倾云老头，然后就是整个修仙界。

　　“不错！这就应该是那幕后黑手的最终目的，为的就是放出木煞妖龙的真身，而要想做到这点，就必须先令五大宗门之间内斗不休，最好九神宫就此衰落才好！因为九神宫当年的使命就是镇守那玄天真水大殿！”

　　听到倾云如此说，封若却又疑惑了，因为据他所知，九神宫和其他四大宗门貌似并不知晓那玄天真水大殿的作用，甚至还想将其开启，只不过一直以来都是不得方法罢了！

　　此时看到封若的神色，倾云显然猜到他的想法，却是叹道：“你想的没错，但这正是问题的关键所在，因为这玄天真水大殿是当年那古神亲自布置的，知晓此事的人根本没有几个，而后来随着时间的推移，那古神不再出现，这真相也渐渐消失，若不是这一次融合了这木煞妖龙的神魂，又托你的福正式进入了那玄天真水大殿之中，老夫也是不知道此事的！”

　　“哦！原来是这样，可是，有一点我还是不明白，如果那幕后黑手真的将木煞妖龙的真身放了出来，将会整个修仙界的灾难，只怕到时候连那幕后黑手都不能幸免吧，那么他们为什么要这么做？这岂不是玩火自焚？”封若再次疑惑地问道。

　　“哼！你太不了解人心的险恶和贪婪了，我们这修仙界表面上看起来是生机勃勃，但实际上，几乎没有几个修道者能够突破分神期，至于说进入化虚乃至渡劫飞升，更是寥寥无几！原因就是在于我们所在的这个世界距离真正的修仙界相差太远，不论是灵气还是各种资源都是匮乏的很，你要知道，在那个遥远的真正的修仙界里，渡劫飞升并不是结束，而不过是一个新的开始而已！”

　　“也正是因为这样，自然就会有一些修道者想返回真正的修仙界，他们在古神时代，就心有反意，只不过没有能力实施罢了，如今随着时间的流逝，当古神已经渐渐成为传说的时候，他们也终于按捺不住了，释放木煞妖龙就是他们最毒辣的一环，因为木煞妖龙作为一界之主，是完全有能力破开六界屏障，前往真正的修仙界的，这种事情，他们早就做过，不然的话，当年也不会将古神吸引过来！”

　　说到这里，倾云再次停顿了一下，似乎是想让封若消化一下这些秘辛，直到片刻后，他才又道：“也许对于木妖一族来讲，我们修仙界是侵略者，强行占据了它们的家园，但实际上，它们这些木妖在进阶到一定程度后，就会如修道者渡劫飞升一样，突破六界屏障进入真正的修仙界，而当年那木煞妖龙之所以被那古神封印，似乎就是因为它的某种行为破坏了修仙界的平衡！”

　　听到这里，封若却是对那古神充满了兴趣，因为按照倾云的说法，那古神就好像一个修仙界的秩序维护者一样，先是封印了木煞妖龙，然后又将青丘人的神魂封印在魔灵之火中，只不过既然这样一个恐怖的存在，为什么会突然消失了呢？还有，那真正的修仙界究竟是什么样子？

　　“哼！你别看老夫，老夫也不知道那真正的修仙界是什么样子，估计也只有那些修炼到化虚阶段，成功飞升的前辈才能知道！”倾云似乎是能猜到封若所想的一样，预先解释道。

　　“嘿！前辈，您现在是什么境界，距离飞升还有多久？”封若想了想，还是忍不住问道，因为对他来讲，渡劫飞升根本是太遥远的事情，连想象都做不到。

　　“飞升？你还真高看了老夫了，渡劫飞升哪有那么容易！我们修仙界最近这数千年以来，能够顺利飞升的，也不过寥寥数人，据老夫所知，镇天宗的九绝老人的飞升最为顺利，据传他似乎是得到了某种上界之物，但这种事情一向是镇天宗的核心机密，外人并不清楚，此外，还有老夫的师叔祖，他老人家可是整整花费了八千年的时间，这才成功渡劫，破开六界屏障，最后一个是玉阳宗的青阳上人，在一千八百年前顺利飞升，当初老夫可是曾亲眼目睹的！”

　　“当然，这三位前辈是属于五大宗门，除了五大宗门之外，其实还有寒玉冰宫，龙谷，隐元商会等一些比较低调的势力，他们也是拥有能够飞升的高手的，只不过数量同样少得可怜，也正是因为如此，很多高阶修道者在飞升无望的情况下，这才会选择剑走偏锋，想通过其他方法突破六界屏障，从而进入真正的修仙界！”

　　听完倾云的这一番话，封若也不由有些头疼和沮丧，看来他和倾澜轩都是远远低估了那幕后黑手的强大和复杂之处，因为既然他们的目标是放出木煞妖龙，那么他们自身的修为应该都是灵婴期，乃至是分神期以上，这根本就是他们无法抗衡的！

　　此时倾云却道：“其实此事你也无需过于担忧，五大宗门能够屹立千万年不倒，自有一番道理，你们两个还是抓紧时间修炼罢，这些事情根本轮不到你们来操心，那些人或许可以派出大量人手追杀你们两个，但是却还不至于让灵婴期甚至是分神期的高手出面，因为那势必会引出五大宗门之中的高手！若不是你小子如今能够完全融合先天木煞，老夫也不会和你花费这些口舌讲解这些！”

　　“呃——难道融合先天木煞与这些秘辛有什么关系么？”封若忍不住问道。

　　“当然，因为六界之源本来就包括先天木煞，你能融合先天木煞，将来说不定也能融合其他几种先天煞气，到时候开启天地之桥就没有问题了！”

　　倾云这轻描淡写的话，却是让封若心中倒吸了一口气凉气，因为他忽然明白过来，那青丘人青离之所以要帮他收集全五种先天煞气，什么塑造神躯之类的，那全都是屁话，毫无疑问，她所想要的，是返回真正的修仙界！

　　换而言之，他的师父慕寒烟和师姐慕飞雪之所以将那两座通天塔交给自己保管，是不是也因为自己能够融合先天木煞？

　　就在封若犹豫着是否将青丘人一事告知倾云的时候，倾云却忽然轻咦了一声，随即道：“看来那些混蛋对老夫的宝贝女儿还是不死心啊！竟然真的敢进入地下洞窟之中，哼！还真把老夫的木煞妖当成了摆设？小子，你在这里呆着，就不要出面了，以免被人察觉你和木妖一族的关系，待老夫去解决这些混蛋！”

　　如此说着，倾云所化的那木煞妖龙的分身就如狂风一般，呼啸一声，消失无踪，而封若自己，在呆呆地望了一会远处的方向后，神色中却变得无比坚定起来。

　　方才倾云同他讲述的这些秘辛虽然并不全面，但却让他有了一种很严重的危机感，因为他忽然想到，如果那幕后黑手的最终目的是为了突破六界的屏障，最终返回真正的修仙界，那么，这幕后黑手说不定就有青丘人的存在！

　　可这种事情他根本无法同倾云以及五大宗门的高层去讲，因为就算他有这种资格，也未免太荒谬了一些。

　　更何况，他的实力太弱了，不论是那青丘人还是猜测中的幕后黑手，随便一方出来，都能任意揉捏他，万一，他能够融合先天木煞和先天金煞这个秘密被传播出去，到时候他的处境只怕要比倾澜轩还要危险！

　　深吸了一口气，封若心中忽然闪过一个大胆的决定，那就是将这种被动的局面扭转过来！

　　尤其是和那青丘人青离的博弈，他必须占据主动，那家伙不是能够随时随地找到自己的踪迹么？

　　好！那他就藏起来，不给她找到自己的机会！

　　只要他能够慢慢地将自己的实力提升到一定程度，他就不相信，那青离会没有弱点？

　　当然，如果封若真的打算这么做，必然会暂时舍弃掉很多，比如和倾澜轩共处的机会，还有，他在镇天宗的身份地位，以及各种待遇，因为他如果一连几十年，上百年不出现的话，镇天宗的高层是可以将他的核心弟子身份取消的。

　　不过，封若已经顾不得这些了，那青丘人青离实在是让他太顾忌，尤其是对方能够神不知鬼不觉地锁定他的位置，如果他不想点办法，说不定会连累到倾澜轩！

　　想到这里，封若也不犹豫，立刻朝着木妖一族的圣殿掠去，如今倾澜轩有她老爹保护，正好可以在未来一段时间在那木妖一族的圣殿第二层修炼，想来等到她出关之日，应该就可以无限接近金丹中期，甚至干脆就是金丹中期了，毕竟以她体内七窍灵脉的帮助，修炼速度远不是封若这样的修道者能够比拟的。

　　而封若如今的这个计划，倾澜轩应该是能够理解。


　　第三百七十四章 无尽之海


　　苍梧界虽然从千万年以前就被人类修仙界所占据并开发起来，但这并不等于以五大宗门为首的修仙界就能够完全掌握整个苍梧界！

　　事实上，整个苍梧界的范围之大，一点都不弱于五行界，在很多地域依旧是让修道者望而却步，甚至是到如今依旧是一团迷雾。

　　当然，这也与通往五行界的空间节点被发现有关，因为人类修仙界的大部分精力都是用来去探索五行界，所以修仙界中的各大门派驻地基本上都是靠近前往五行界的空间节点，可以说，整个修仙界的重心都是集中在雁南地域，秦西地域，岭南地域等几大地域之中！

　　除了这些修道者和凡人密集的地域外，要么是如枯木海一样荒芜不毛，要么是如寒山地域一样神秘莫测，要么就是如无尽之海一样，被无数强大的灵兽所占据！

　　而这三个地方便是苍梧界赫赫有名的三大险地。

　　如果说寒山地域是因为有寒玉冰宫的存在，故此被名列为第三大险地，那么枯木海就是以地下洞窟里的木妖一族的存在，被名列为第二大险地！

　　不过，这两处地域的凶险多少还在修仙界的掌控之中，比如寒山地域，五大宗门多少还能沟通一番，至于枯木海，则是可以采取压制的方式，压制住木妖一族。

　　但无尽之海的凶险程度却是修仙界根本无从掌控的！

　　即便是寒玉冰宫和五大宗门联手，也一样是办不到！

　　原因很简单，无尽之海，正如其名所形容的一样，所拥有的范围是无穷无尽，方圆上百万里的寒山地域和枯木海在这无尽之海面前，简直不值得一提！

　　没有谁能知道这无尽之海究竟有多大？也没有哪个修道者能够将这无尽之海走个来回！和这无尽之海相比，各大地域只能算是一座小岛。

　　幸好，尽管不知道终点在哪里，总是可以知道起点在哪里的！

　　叠雾山脉和枯木海的东面，就是无尽之海的起点，从那里就可以进入无尽之海，当然，准确地来讲，是无尽之海的内海，因为如果超出了几百万里之外，就很有可能迷失的。

　　此刻在叠雾山脉最东边的一处风景秀丽的悬崖上，张雷正一边听着悬崖下海潮的声音，一边干净利落地分解一头三级黄斑海鱼，他是一个炼气后期的修道者，没有门派，也没有家族，只是一个小小的散修！

　　事实上，在张雷祖父那一代的时候，还仅仅是一个粗通武艺，靠着在无尽之海边缘打渔为生的渔夫，只不过又一次意外从无尽之海中捞上来一个奄奄一息的修道者，虽然最后还是没有救下这人的性命，但却从这个修道者手里得了一套据说是可以修仙得道的仙法。

　　由于张雷的祖父年龄太大，已经无法修炼，所以就由张雷的父亲进行修炼，只可惜张雷的父亲也仅仅是修炼到了炼气中期，就再也没有寸进，反倒是张雷自己，以不到三十岁的年龄，就已经修炼到了炼气后期。

　　而有了实力，自然就可以更加深入无尽之海，而猎杀到的灵兽也就会越珍贵，张雷的愿望，就是换取到足够的五行石，然后请小城中的修道前辈给自己打造一柄三品剑器，这样一来，他外出猎杀灵兽的安全性自然就会增大许多。

　　想到那三品剑器的威力，张雷的心中也是不由一阵火热！

　　“咦？”

　　就在张雷刚刚将那条三级黄斑海鱼分解干净的时候，他忽然发现不知什么时候，一个面色黝黑，看起来风尘仆仆的年轻男子竟出现在他身后几十丈外。

　　看着这个不请自来的不速之客，张雷刚想喝问，但旋即又觉得有些不妥，因为这黑面男子虽然看起来貌不惊人，和无尽之海边缘的那些以打鱼为生的渔夫没什么两样，但是能够无声无息地出现在自己附近，这份实力可不是他能比拟的。

　　所以，张雷在迟疑了一下，还是学着从小城里那些修道者的样子，冲着那黑脸男子抱了抱拳道：“阁下来这里，不知有何贵干？”

　　听到张雷这问话，那黑脸男子却是忽然咧嘴古怪地笑了一下，刚好露出一副雪白的牙齿，不知为何，看到这古怪的笑容，张雷的心中竟是有点发毛的感觉。

　　果然，那黑脸男子在上下打量了张雷片刻后，忽然冒出来一句同样古怪的话，“这处悬崖是你家的么？”

　　“呃——不是！”张雷一愣，便不由自主地答道，但是在心里却是感到莫名其妙，这处悬崖只不过是他随意停留的地方而已，这无尽之海这么大，谁还花心思占地盘啊？又不是灵气充沛的灵脉之地，谁稀罕！

　　“嘿嘿！这处悬崖既然不是你家的，本人有何贵干又与你有半点关系么？”那黑脸男子嘿嘿一笑，说完此话后，再也不理会张雷，便兀自行到那悬崖边上，面朝着前方一望无际的无尽之海，竟那么打坐调息起来，似乎完全不怕张雷在背后偷袭一般。

　　“还真是个奇怪的家伙！”张雷心里暗想着，随手将自己收集到的材料收入乾坤袋之中，在想了想后，还是好心地提醒了一下，“再过四个时辰，就是无尽之海每日一次的海潮，阁下最好在那之前退回一百里外的小城，不然若是遭遇到海里的灵兽，只怕是很危险的！”

　　说完此话，张雷也不理会那黑脸的家伙是否听进去，转身就离开，他可是得抓紧将新猎杀来的一些材料卖出去。

　　直到张雷离开之后，那一直坐在悬崖边上的黑脸男子的面容上忽然露出一抹意味深长的笑容，似乎是自言自语地道：“也不知倾老头的这种潜踪匿迹的法子是否管用，不然的话，自己可真得一口气跳进无尽之海躲避了。”

　　毫无疑问，这黑脸男子正是封若，他这番出现在无尽之海，一方面是为了避开青丘人青离那无所不在的监视，另一方面却是为了寻找炼制本命飞剑的材料，顺便也是为了提升自己的实力！

　　当日，在封若将此事与倾澜轩提及后，倾澜轩虽然担心，却也能够理解，本来她是打算同封若一道远走海外，不过最终还是被封若劝住，因为倾澜轩进阶金丹期已经有许久了，那木妖一族的圣殿开启一次很不容易，这种机会可不能错过。

　　尤其关键的是，封若还无法确定是否真的能避开那青丘人的锁定跟踪，所以在此之前，还是独自行动最好！

　　至于说倾云老头，则是完全赞同，甚至还传了封若一种用来隐藏本来面目和掩饰修为的秘术，如此一来，除非是级别太高的修道者，或者是拥有相对应的特殊神通者，否则，大多数修道者都不会看出一点破绽！

　　“嘿，无尽之城么？倾老头，但愿你的情报在经过了一千八百年之后还能有效！”

　　此时封若再次嘀咕了一句，整个人就一头从那悬崖边上栽了下去，然后任由下方的海浪将自己完全吞没！

　　※※※

　　“你是说——倾云的那个女儿逃进了枯木海的地下洞窟？而你们派出的高手已然全军覆没？”

　　就在封若隐匿行藏，奔赴无尽之海的时候，苍梧界某处阴暗的密室中，一个极为怪异的声音缓缓响起，而这声音的来源竟是一尊长有九个头颅的狰狞石像之中。

　　而在这石像面前，却是跪着一个发须皆白的老者，只是此刻这老者的神色之中满是惊恐和畏惧，甚至连抬头看一眼那石像的勇气都没有。

　　“是是，回禀上使，本来此事已经是十拿九稳，属下筹措十几年，这才在四大门派中布下棋子，只要那倾云的女儿一死，必将引动五大宗门内讧，可是，谁知道，中途出了差错，被一个无名小卒冒了出来，最终导致那倾云的女儿逃脱，所以还请上使再宽限一点时间，属下已经命令隐元商会所有隐藏力量出手，将枯木海周围全部封锁，只需一段时日，必能将那倾云的女儿擒杀！”

　　“能让你们的计划出现差错的，又岂是无名小卒，那人是谁？”那石像中的声音在沉默了一下后，忽然问道。

　　“回禀上使，那是镇天宗的一个核心弟子，名叫封若，属下已经调查过，此人没有什么后台，如今刚刚侥幸进阶金丹期，并不足为虑！”那白发老者连忙回禀道，但是他的话音才刚刚落下，那上方的石像中忽然冒出一只血色手掌，以迅雷不及掩耳之势直接就左左右右扇了那老者一阵耳光！

　　“昏聩！该死！那封若又怎么是无名小卒？”

　　那石像中的声音暴怒道，“取消所有行动，既然有那封若在，尤其还是在枯木海那种地方，你们去多少人也绝对找不到那倾云的女儿！现在，给我滚！”

　　听到此话，那白发老者竟是如蒙大赦般连滚带爬地逃了出去，而直到这密室中重新恢复平静，在那石像之中，一团无比诡异的墨色火焰才冒了出来，随后变化为一道人影，而此人却正是那青丘人青离。

　　“封若，你不要太不安分，否则本人不介意提前杀鸡取卵，要知道，我们现在可是又多了一个选择！青幽，锁定那小子的位置，一旦发现不对，你可以随时将他抓回来！”


　　第三百七十五章 波及


　　一片平静的海面上，封若正有些无聊地晒着太阳，同时还不忘腹诽着倾云老头，他已经进入无尽之海近一个多月了，可是那却连那无尽之城的影子都没有看到。

　　按照倾云所讲，这无尽之城乃是无尽之海中的一个极为神秘的修仙城市，不过不是修建在陆地上，或者是海岛上，而是建在深深的海底之中！

　　这无尽之城的城主很神秘，也很低调，与修仙界中的各大势力并没有任何交集，既不支持任何一方，也不会反对另一方，只是安安静静地在无尽之海深处存在着。

　　此外，这无尽之城并不禁止外来的修道者进入，当然，前提是修道者能够找得到，而且还不能在无尽之城动用修仙手段战斗，否则必将遭到无尽之城的驱除与惩罚！

　　不过，也正是因为这样，这无尽之城反而就成了一些被仇家追杀得无处可逃的修道者安身立命之地，当然，也不乏一些喜欢安安静静苦修的修道者来此定居，就这样，无尽之城反而就成为了苍梧界最安宁的一座修仙城市！

　　如果仅仅是这样，无尽之城也不会如此出名，因为无尽之城是建立在深海之中，所以自然而然地就成为了修道者猎杀灵兽的据点，再加上深海之中的各种矿藏，所以，这无尽之城对修道者的吸引力之大是可想而知的。

　　当年倾云老头就曾在这无尽之城中待了几十年，所以此次才推荐给封若，因为按照无尽之城的规矩，谁也不可以在此地动武，所以封若应该会很安全，尤其是这里的各种珍稀材料的获得也很容易，刚好可以让他炼制自己的本命飞剑！

　　但时间毕竟过去了一千八百多年，倾云老头给出的位置又很模糊，所以封若苦苦地寻找了一个多月，也没有任何收获！

　　此刻就在封若迷迷糊糊之间，远处的天海交际处，一股巨大的水龙卷急速地冒了出来，然后就朝着封若所在的方位飞快地冲来，与此同时还有隐隐约约的剑气呼啸声响起。

　　听到这声音，封若不由一个激灵，因为这还是他在进入这片偏僻的海域后，第一次遭遇到的修道者，只看远处那灵兽所释放出来的气势，就可以知道，这定然是一头八级甚至是九级的灵兽！

　　而同样，这也就意味着猎杀这头灵兽的修道者必然不凡，至少也得有数名金丹初期修道者在主持大局，否则是绝对无法杀得这头强大的灵兽仓皇逃窜！

　　只是稍稍思索了一下，封若立刻就借助踏云战靴的弹跳能力向一旁闪躲开来，如今他的倾城剑被毁，而惊风战甲又太过招摇，所以也只能用这种方法了。

　　也仅仅只是七八个呼吸，那原本在近百里之外的水龙卷就已经冲到封若近前，而这个时候封若才发现，那放出水龙卷的灵兽竟是一条应该在八级巅峰左右的双头海蟒，这双头海蟒在水中奔行的速度之快，简直是比得上本命飞剑，而且也不知它是释放了何种神通，竟然能够不断地将海水高高卷起，犹如龙卷风一样！

　　而正是这不断被卷起来的海水，就将后面五个正锲而不舍追杀的五个金丹初期修道者的大部分攻击挡下！

　　只是稍稍打量了片刻，封若立刻做出判断，那双头海蟒不是在逃，反而是以风筝战术在和那五个金丹初期的修道者周旋，但凡是那五个金丹初期修道者的攻击，一律被它用水龙卷挡下，与此同时，它却又会催动海水，凝成数以千万计的水箭攻向那五个修道者！

　　如此一来，那五个修道者虽然看起来占据上风，但由于那双头海蟒本来就占据天时地利，根本就不会消耗太多，反倒是他们，如此这般下去，只怕还真的耗不起！

　　尤其要命的是，这五个金丹初期的修道者中，只有两人拥有本命飞剑，其余三人使用的还是五品剑器，这无疑会让他们的整体攻击力下降了很多！

　　此时眼见这战团逼近，封若不想引起那五个修道者的误会，所以很干脆地向着一旁再次闪躲开！

　　但是让封若想不到的是，那双头海蟒也不知是自以为胜券在握，或是还有更强大的底牌，在封若提前闪避之后，竟然也跟着追杀上来！

　　由于这双头海蟒的速度极快，几千丈的距离，转眼间就冲了上来，而在它所过之处，巨浪滔天，狂风呼啸，尤其是那一道足足有数百丈之高的巨大水龙卷尤其骇人！

　　“大爷的，这烂蛇是吃饱了撑得没事干了？”

　　封若心中一阵诧异，难道这无尽之海中的高阶灵兽都是嚣张，反而把修道者都当成了猎物不成？

　　心念电转间，封若的惊风战甲就迅速出现，随即化为一道狂风，直接从海面上盘旋而起，升到上百丈的高空，这不是封若不想收拾这八级双头海蟒，主要是这海蟒后面还有五个实力并没有减弱多少的金丹初期修道者，他可不希望自己同这双头海蟒拼个两败俱伤之际被他们捡到便宜！

　　但封若这般闪避，那双头海蟒竟是发出一声极为诡异的啸声，而后那长达数百丈的巨大尾巴猛地从海面上横空一扫，携带着大量的海水如同巨龙般朝着封若冲击而来，其势头之快，完全超出了封若的想象之中！

　　一时之间，在没有了剑器可以御剑飞行的封若根本来不及闪躲，只来得及放出飞龙盾抵挡一下，就被砸出数百丈远！

　　虽然这一下没能给封若造成多大的伤害，却也让他原本的轻视之心收了回来，因为他忽然发现，这条八级海蟒的实力只怕要远超当日他在五行界猎杀的那条独角金蟒，尤其是在这茫茫大海之中，更是让这双头海蟒实力大增，这也怪不得那五个金丹初期修道者奈何它不得！

　　此时在顷刻间扫飞封若之后，那双头海蟒居然停止了之前那种风筝战术，不再快速前行，而是上下翻腾，将方圆几十里内的海水都给搅动起来，看上去真像是一条巨龙在兴风作浪！

　　而在这个范围之内，包括封若在内的六人竟然无法冲出去，只是被一波接一波的滔天巨浪给拦截住，在这一刻，连几百丈的高空中都被无数的海水所堵塞，封若六人就仿若待宰的羔羊，只能任由那双头海蟒鱼肉！


　　第三百七十六章 逃


　　虽然身处于这巨浪惊涛之中，但封若的心中却是一片平静，甚至连青木剑都没有放出，他只是将无我之境的剑意完全展开，洞悉着自己方圆千丈之内的海浪状态，然后提前一步躲开，所以看似狼狈，却并没有受到多大的影响。

　　而远处另外的那五个金丹期修道者的情况却是有些不妙，他们的修为虽然与那双头海蟒相差不是很大，可别忘了，这里是对双头海蟒最有利的无尽海域！

　　水乃是世间至柔之物，但如果累积到足够的数量，所拥有的力量却是无比的强大，如今这方圆几十里之内的海水全都被那双头海蟒调集起来，只要去想想，就可以知道这究竟是一种怎样庞大的力量，尤其是那五个修道者事前由于轻敌的缘故，不但消耗了大量的法力，还被陷入这滔天巨浪之中。

　　“前边那位道友，我们联手如何？这孽畜能够借助无尽的海水之力，完全是占据天时地利啊！若是被它分头击破，只怕我等今日便不能生离此地了！若是道友愿意，在击杀这孽畜之后，我等可平分所有战利品！”

　　终于，那五个在巨浪轰击下的修道者有些支撑不住了，转而请求与封若联手，当然，这其中也不是没有和封若一样的担心，那就是惧怕自己这方正与那双头海蟒拼个两败俱伤之际，被一旁的封若捡到便宜！

　　“哈！几位道友所言甚是，既如此，我们便一道展开攻击如何？”封若扬声道，其实他也是在等着那几个修道者的提议，所以方才才没有主动进攻！

　　“好！希望道友能在另一侧为我们牵制一下！”此时那五人中的一个带头修道者在话音落下后，便带领着其他四人率先展开了攻击，这一方面是因为他们已经无法再继续闪躲那一重重的巨浪，另一方面也算是执行了承诺，因为他们如果不出手，封若肯定也绝不会出手攻击！

　　此时随着那五人的攻击开始，那双头海蟒立刻察觉了一丝危险，在依旧调集无数巨浪朝着他们五个碾压过去的同时，它其中的一个脑袋忽然冲着那五人所在的方向张开巨口，原本这双头海蟒的几百丈长的身体就已经是够骇人的了，但是此刻和它这一张巨口相比，简直是小巫见大巫！

　　因为这张巨口在张开之后，简直就和一个巨大的洞窟一样，从上到下的高度几乎达到了上百丈，天知道这是怎么形成的！

　　而在这巨口张开的同时，一种森然的杀机猛地在这整个方圆几十里的战场上蔓延开来，这杀机出现的是如此突然，就连在另一个方向的封若心中也是猛地一跳。

　　“不好！大家快闪开！”

　　那五个修道者倒也不算太笨，在见到这张骇人的巨口之后，也迅速发觉有些不妙，急忙向后退去！

　　可是这个时候，无数的巨浪已经是从四面八方奔涌过来，就算他们想退，也退不开多远，只是这一耽搁的时间，那双头海蟒的那张巨口中忽然就喷出了一股范围极大的白色冰寒雾气，而这冰寒雾气所过之处，那无数的海浪竟然是在瞬间就结成了坚冰！

　　仅仅是转眼之间，在那双头海蟒前方将近十几里的海面就被彻底封冻！连那已经高高涌起，冲到数百丈高空的巨浪也被化成了冰雕！

　　至于那五个被巨浪挡住退路的修道者，自然也是不能幸免，完全被冰封在里面！

　　虽然说作为金丹期修道者，他们倒是不至于被一下子冻死，但很显然，这局面会让他们接下来的处境更加危险！

　　此刻，那双头海蟒在喷射完那白色的冰寒雾气之后，并没有罢休，那巨大的身体在海面上用力一拍，随即那一条巨大的尾巴就朝着那五个被暂时冰封起来的修道者砸去！

　　这一下绝对是势如万钧，如果被砸中了，即便以那五个修道者强悍的体魄，估计也得受伤不轻！

　　但就在那巨大的蟒尾带着漫天的呼啸声砸下之际，一道璀璨的金光在瞬间闪过，然后随着一声清越的龙吟，一条飞龙的虚影便冲天而起，与那双头海蟒的尾巴碰撞到了一起！

　　这却是封若在最关键的时刻终于出手，祭出飞龙盾拦下了这惊天的一击！

　　在这一刻，一股巨大狂暴的冲击力量瞬间就从碰撞的中心向着四面八方席卷而来，这股力量之强，完全超出了封若的预料之外，因为他实在没有想到，这双头海蟒的本体力量竟然如此恐怖，以飞龙盾的最强冲击，游龙阵法，都要稍稍逊色！

　　事实上，飞龙盾的游龙阵法仅仅是迟缓了一下那双头海蟒的尾巴砸下来的速度，然后封若整个人就被那股强大的反弹力量给再次砸出上千丈之外，这一次，纵使以他的法力之强，身体之中也忍不住有些气血翻腾！

　　而几乎是在同时，那双头海蟒的巨大蟒尾也再次重重地落下，只听得一阵轰隆隆如同炸雷般的巨响，那原本被冰封了十几里的冰层竟然在瞬间全部被彻底击碎，然后化作无数冰块朝着四面八方激射出去！

　　一瞬之间，这些凌空飞出去的冰块竟然将方圆几十里的范围全部覆盖，可想而知，那双头海蟒的这一击有多么恐怖，若不是封若从中抵挡了一下，只怕那五个修道者中非得有人被瞬间击杀不可！

　　但即便是这样，他们的情况也非常不妙，直接在那股巨大的力量之下被砸入海水之中！

　　此时封若心中的震惊已经是无法可想，因为这头八级巅峰的双头海蟒，战力之强，完全超出了他的想象之中，尤其是在有了无尽的海水支持，简直要比当初那独角金蟒厉害一倍都多，而且刚才那双头海蟒只不过是动用了一个巨大的脑袋，如果两个脑袋同时展开攻击呢？

　　“这就是海生灵兽的可怕之处么？”

　　封若现在总算明白了，为何人类修仙界始终无法收服无尽之海，充其量也只能在无尽之海几十万里之内的范围活动，最根本的原因应该就是这无尽之海中的灵兽实力太强，尤其是在占据了天时地利的情况下，远远不是同一级别陆地灵兽所能比拟的，它们在这汪洋大海之中，整体实力甚至可以一倍两倍地扩大。

　　比如说这双头海蟒，如果是在陆地上，不论是封若，还是那五个金丹初期修道者，随便拿出来一个，也能打得这双头海蟒落荒而逃，更不要说是六个人联手攻击，只怕早就被分尸了！

　　可是在这无穷无尽的大海之中，他们六个人联手，却被这双头海蟒打得落花流水！

　　而这还仅仅是一条八级巅峰的双头海蟒，若是那九级的海生灵兽呢？更不要提那种不论是在陆地还是海面上都是可以呼风唤雨，威力无比的蛟龙！

　　“逃！”

　　几乎是想也不想，封若立刻就催动惊风战甲，驾着狂风向天空之中逃去，没办法，如果他现在手中能有一柄本命飞剑的话，倒是有资格和这双头海蟒斗上一斗，但是现在，面对着那占据天时地利的双头海蟒，他除了逃跑，真的是没有任何选择，此时他也不得不庆幸，在过去的一个多月的时间里，他竟然没有遇到这种恐怖的八级海生灵兽！

　　此时在封若掉头就逃的同时，自海水下方也冲出来三道很是仓皇狼狈的剑光，不过不是对那双头海蟒展开攻击，而是各自选了一个方向，分别逃了开去，很显然那五个修道者的团队也并不是很牢固的那种。

　　而在那三道剑光各自逃亡之际，那双头海蟒却是一头扎进海水之中，等它再次钻出水面的时候，那两个硕大的头颅之中，却正在咀嚼着两具修道者的尸体，这一次的狩猎，它完全大获全胜！

　　封若一口气逃出了数千里，这才在一处面积只有二三里的荒芜海岛上停了下来，而回想起方才那番战斗，他也只能是一阵苦笑，看来他要想完成他的计划，还真的很难呢！

　　现在他不但找不到那神秘的无尽之城，也独自猎杀不了那些高阶的海生灵兽，他此刻似乎是陷入了很尴尬的局面之中！

　　就在封若皱着眉头苦思着怎么解决现如今自己所面临的难题的时候，远处的海面上忽然冒出来一道有些黯淡的剑光！

　　封若只是扫了一眼，心中就已经了然，因为这剑光便是之前从那双头海蟒的巨口下逃出来的其中一个，不过很显然，这个修道者是受了不轻的伤势，也不知道他是怎么逃窜的，竟然和封若碰到了一起！

　　封若没有动，只是静静地立在小岛上，看着那剑光接近，现在这人的伤势很重，所以对他构不成半点威胁！

　　而此刻那剑光的主人显然也发现了封若的存在，在稍稍犹豫了一下，还是小心翼翼地落到了小岛的另一端，看样子是不想同封若有什么交集！


　　第三百七十七章 南风岛


　　神色微微一动，封若却是不管那许多，就径直朝着小岛的另一端匀速掠去，当然，他不是想趁火打劫，只是因为在这苍茫的无尽之海中碰见一个金丹期的修道者实在是太难得了，不管怎样，他得打探一下对方是否知道无尽之城的位置，尽管很有可能对方也是一无所知！

　　封若只是在那个修道者三百丈之外就停了下来，然后冲着那个浑身上下笼罩在淡青色战甲之中的，看不出是男是女的修道者拱了拱手，便直接地问道：“打搅了，在下雁南地域慕安，想请教一下，道友可知那无尽之城的位置？若能相告，在下愿用一些珍稀的材料交换！”

　　此时眼见封若的行为并没有其他意图，话语也是极为诚恳，那受了不轻伤势的修道者的警戒之心也逐渐放下，在稍稍沉吟了片刻之后，这才哑着声音道：“慕道友想去无尽之城？请恕本人多言，修仙界之中每年想去无尽之城的修道者都是如过江之鲫，数不胜数，但是最终有资格能够找到无尽之城的，却是寥寥无几，所以与其在茫茫大海中如捞针般碰运气，还不如另觅出路的好！”

　　“哦？另觅出路？道友此话怎讲？”封若一愣，却是没有想到这无尽之城如今竟然变得这般难以进入，若是真的这样的话，他可没有耐心这么乱转碰运气，万一再遇到类似刚才那条双头海蟒那般的高阶海生灵兽，可是要吃不了兜着走的。

　　“嘿！很简单，去不了无尽之城，可以去南风岛，那里的规矩也是同无尽之城差不多的，虽然没有无尽之城那么神奇，但胜在能有个暂时补给之地，慕道友若是有意，只待本人伤势恢复一些，就由在下带道友前往，而且无需任何代价！”那人此时再次出言道。

　　“南风岛？莫非也是在这无尽之海中？”封若犹豫了一下，但心中却是大为意动，因为像他这样的金丹期高手，如果不是遇到什么高阶的海生灵兽，或者可以在这苍茫的大海之中随意漂流个三年五载而没有任何问题，但如果一旦遇到什么危险，那么一场激烈的战斗下，就势必需要进行一下补给，而这也是为什么他要苦苦寻找无尽之城的缘由。

　　因为要想猎杀比较高级的灵兽，都是需要深入无尽之海十几万里的，假若每次补给都是返回陆地上，难免有些太过麻烦，说不定还会横生一些不必要的枝节，所以，一处中途补给的据点无疑是所有修道者最希望的了。

　　“当然，这南风岛就在这附近一万八千里的地方，距离叠雾山脉十四万里，是方圆近百万里的范围内，除了那神秘莫测的无尽之城外，规模最大的补给据点，在南风岛上，只要你手中有货，绝对能换取到任何珍稀之物，另外，据说这南风岛的幕后东主就是那极为隐秘的隐元商会，所以慕道友大可放心！”

　　“隐元商会？”听到这里，封若倒是明白了，隐元商会的强大他自然是亲眼见过，所以在稍稍迟疑了一下，便点头道：“既如此，就多谢道友了，不知道友怎么称呼？”

　　“呵呵！慕道友客气，在下岭南地域谢垣！刚才的情形慕道友想必也看到了，那无尽之海中的灵兽由于占据天时地利的优势，整体实力都是极为强悍，我们是在猎杀它们，它们也同样在猎杀我们，所以，单个人的力量根本不行，如果慕道友不弃，不妨加入我们！”那修道者说着，竟是拉拢起封若来。

　　“我们？”封若错愕地道，因为他刚才可是看见这谢垣三人都是各自逃生的。

　　“嘿！慕道友可能是误会了，我们是一个狩猎小队，刚才之所以分散逃离，只是为了引开那双头海蟒的，用不了多久，另外两位道友就会在这里同我们汇合的！”那谢垣随意地解释道，而听到他的解释，封若这才明白，怪不得这谢垣敢于在受了重伤的情况下停留在这小岛上，原来这里是他们的集合地点，根本就不怕封若有什么其他心思。

　　封若没有立刻就答应下来，在同谢垣又寒暄了几句后，他便继续向后退出二百丈，盘膝打坐耐心地等候起来，果然，时间不长，之前那两个分路逃离的修道者也先后返回这座小岛。

　　不过封若却发现，这谢垣和他的两个同伴之间也不是很信任，在互相打了一个招呼，又将封若介绍了一下之后，就各自退到一边，打坐调息起来。

　　在这两个修道者里，其中一个名叫贾乌的修道者应该算是他们名义上的头领，因为之前就是他出言同封若建议合作的，另外一个修道者却是个身材娇小的女子，目光始终很冷漠，甚至对于谢垣对封若的介绍，也是不屑一顾，但她的实力却是很强，也是贾乌，谢垣五人中拥有本命飞剑的两人之一！

　　此外，关于之前那两个葬身于双头海蟒的修道者，不论是贾乌还是谢垣，都是只字未提，显然是习惯了这种生死！

　　在一个时辰之后，贾乌，谢垣三人便匆匆停止打坐调息，然后便带着封若一道向数万里之外的南风岛行去。

　　不过这么远的距离，若是使用惊风战甲的话，法力的消耗实在是承受不起，而且也未免太明显了一些，所以封若也只好取出一柄之前在五行界打扫战场收获回来的五品剑器用来御剑飞行，速度自然是大打折扣，幸好，谢垣三人都是受伤不轻，而且谢垣所驾驭的也是一柄五品剑器，所以，封若倒还勉强能够跟得上！

　　这一路，贾乌等三人都是全神警戒，直到飞出了一万多里的距离后，他们才多少放松下来，这个时候，贾乌与谢垣也开始为封若讲解了一些有关于南风岛的具体情况。

　　按照两人所讲，这南风岛的面积并不是很大，方圆也就在百余里左右，岛上有着一条很微弱的灵脉，平常的很，在几百年前，还只有一些实力低微的修道者把这里当成歇息落脚的地方。

　　不过后来无尽之城不知为何迁移到了其他地方，而且还修改了律令，不允许太多的修道者进入，如此一来，在南风岛落脚的修道者也就越来越多，最后，由于隐元商会的进驻，终于令这个荒芜的小岛正式成为修道者补给的据点。

　　现在，在南风岛上的常驻修道者已经达到了近千人，其中光是金丹期修道者就有数十人之多，而这还不算那些偶尔路过的金丹期修道者。

　　通常的情况下，隐元商会会将这些修道者整合在一起，外出猎杀高阶灵兽，不过金丹期以下的修道者却不敢过于深入无尽之海，他们基本上都是去附近的海域采集各种稀有矿藏，然后出售给隐元商会换取自己所需要的物品。

　　“贾道友，我在几个月之前曾听说隐元商会猎杀到了一头九级翻天鳌，不会说，这其中就有你们的功劳吧？”

　　在听完贾乌两人的介绍，封若忽然旁敲侧击地问道，因为当日周宇等人之所以要去抢劫，原因就是那头九级的翻天鳌，如果这件事只是一个幌子，那九级翻天鳌根本就不存在，那么基本上就可以确定，这件事很可能与隐元商会有关！

　　“九级翻天鳌？哈！不错！那东西的确是在南风岛附近海域抓住的，为了这个大家伙，隐元商会可是出动了两个金丹中期的高手，十八个金丹初期的好手，足足花费了九日九夜的时间，这才将那九级翻天鳌捉住，不过可惜的是，这种宝贝我们是买不起的，也猎杀不起的！”那贾乌不疑有他，无比艳羡地道。

　　“嘿！的确啊，这无尽之海中的海生灵兽还真是不好对付！”封若也随着笑了一下，既然这九级翻天鳌的确属实，那么隐元商会的嫌疑倒是减少了许多，不过当日周宇所说的那句‘他早就知道这是个阴谋’又是什么意思？莫非他也参与策划了此事不成？还是被逼无奈？

　　暗叹了一口气，封若随即就快速地把这些杂念清理出脑海之中，他现如今最重要的，是想办法给自己炼制一柄本命飞剑，这样，他才能够继续深入无尽之海，因为他不敢确定，在这南风岛附近海域，那青丘人青离就无法锁定他？一旦他的利用价值被减弱，那青离绝对不会随意地放他去过从前的日子。

　　虽然这件事从头到尾都是他自己的猜测和想象，但却绝对不能等闲视之，所以，他必须提前做好万全的准备。

　　“哈！慕道友，欢迎来到南风岛，谢道友和秦道友要去疗伤，不如就由本人带你熟悉一下这里的情形如何？”此时当封若四人终于飞抵南风岛的上方之后，那贾乌便热情地道。

　　“呵呵！也好，那就麻烦贾道友了！”封若原本是想拒绝，因为整个南风岛实在太小了点，除了岛中央的一个石头小镇，便没有任何多余的建筑，看起来荒凉之极，这样的地方还用得着别人帮忙熟悉么？

　　不过封若也知道，贾乌之所以如此热情，恐怕也是想拉拢他加入他们的狩猎小队，若是在其他情况下，封若肯定是想也不想就会拒绝，但是现在他本来就是为了遮掩行藏，自然不想太让人多加注意，加入一个狩猎小队，无疑会让他不那么引人注目！


　　第三百七十八章 补天石


　　就在封若和贾乌等人即将进入那座看起来很是简陋的石头小镇之际，忽然有上百道剑光从小镇之中冲了出来，顿时吓了他们一大跳！

　　但是随即封若几人才发现，这些剑光并不是冲着他们而来的，而是急匆匆地朝着西北方向的海域蜂拥而去！

　　在这些修道者刚刚冲过去之后，那石头小镇之中就再次接二连三地冲出一群群数量在十几人，乃至几十人不等的队伍，他们无一例外，全部都是朝着西北方向的海域冲去！

　　短短时间里，竟是有超过了将近二百多人，这些修道者之中大多数都是筑基期左右的修道者，不过其中也有几个金丹期的高手在里面。

　　“奇怪？这是发生了什么事情？”此时贾乌三人也顾不得陪着封若熟悉这南风岛了，便急匆匆地朝着石头小镇中赶去，而封若也好奇地跟在后面，不过他可以肯定，刚才那些修道者应该不是急着去猎杀灵兽的，因为以他们的实力，除非是想着去送死，否则绝对没有这么积极的。

　　此时这石头小镇中倒是很安静，基本上看不到几个人影，封若四下里观察了一下，发现这石头小镇的布置倒也有趣，几乎是所有的房屋，都是极为低矮，而且还深深地扎根在地下，看起来牢固得很！

　　毫无疑问，这是为了防范无尽之海中的那种恐怖海潮，说起来，在过去的一个多月中，封若可是吃尽了这无尽之海每日一次的海潮，每一次他都要被迫钻进海底躲避，实在是好生郁闷。

　　此时，前面的贾乌三人急匆匆地走进一座看起来极为不起眼的石头房子，封若也紧跟了进去，而这个时候他才发现，在这石头房子里面，只是一条通往地下的阶梯。

　　在下行了将近十几丈之后，封若的面前就出现了一个相当宽敞的大厅，从这大厅中摆放的许多蒲团来看，这里应该经常有很多修道者光顾。

　　只不过此刻这里竟然没有几个人影！

　　“黄前辈，请问发生了什么事情，为何所有人都朝着西北海域涌去？”

　　才一进入这大厅之中，贾乌就有些恭敬地冲着一个始终坐在角落里，似睡非睡的中年胖子问道。

　　这中年胖子的修为已经是金丹中期，不过真正让封若注意的是，这中年胖子的服饰上有着隐元商会的标识！

　　“呵呵！原来是贾乌你们啊？怎么样？这次外出狩猎的收获还好吧？嗯，你上次想要购买的那截鹄山断玉膏，如今已经又有一位同道看上了呢，本人是念在我们之间的交情，这才暂时压下，不知贾乌你今日能否买下啊？”

　　那中年胖子似乎没有听到贾乌的问话一样，却是径直慢腾腾地说起了另外一件事，而此时听到此言的贾乌脸色不由一阵难堪，甚至连旁边的谢垣神色间都有了一丝怒色！

　　“呃，黄前辈，这个，能不能再宽限几日，这一次我们没能将那双头海蟒猎杀回来，反而折了两个同道，那双头海蟒几乎要比得上九级灵兽啊！”贾乌有些焦急地请求道，很显然，那中年胖子所说的鹄山断玉膏对他极为重要，所以他们才会去冒险猎杀那条八级巅峰双头海蟒，最终却是损兵折将。

　　“嘿嘿！我隐元商会的规矩，我黄九鹤可不敢违背啊！之前念在你我之间的交情上，已经是宽限了九日，如今既然有别的修仙同道看中，本人也是无能为力啊，此事就此作罢吧！”那中年胖子慢悠悠地说完，一双闪烁着精光的眼睛飞快地从封若几人身上扫了一眼，最后却停留在封若的身上。

　　“这位道友面生的很啊！在下乃隐元商会在南风岛的管事，以后若是需要什么修仙的材料，或者手中有用不到的，大可以找本人交易，保证不会令道友失望！”

　　说到此处，这叫黄九鹤的胖子忽然一敲额头，故作惊讶地叹道：“哎呀，看我这记性，贾乌你刚才问什么来着，是外面的情形是怎么回事吧？嘿嘿！原因很简单，就是因为这个小东西！”

　　黄九鹤说着，他手中微微一动，随即一小块和手指肚大小，整体呈现三色彩光的奇怪石头就出现在封若几人面前。

　　而这石头才一出现，立刻就有一股极为柔和的波动传来，给人的感觉极为舒坦！

　　见到这三色石头，封若几人却完全愣住了，好半天之后，贾乌才有些颤抖地道：“黄前辈，这莫非是——是——传说中的——补天石？”

　　“不错！”

　　黄九鹤的目光中也是飞快闪过一丝狂热，但随即就被他很好地掩饰下去，“昨日晚间，有数位修仙同道在南风岛西北一千七百里的海底中采集旋影珊瑚石，结果不小心引动地火，当这地火喷发完毕之后，原地竟是出现了几块这种三色补天石，所以，很有可能在地火之下，蕴含有一定数量的补天石，甚至是四色，五色，乃至最顶级的七色！而当这个消息传出之后，就是各位刚才所看到的情形！”

　　听完黄九鹤的解释，包括封若在内，贾乌等人此刻最想做的就是立刻赶往南风岛西北海域，不过此时那黄九鹤却是话音一转，道：“几位，请稍等片刻，那处地火喷发的地点已经被我隐元商会封锁，几位去了估计也是没有什么用，本人倒是有个建议，如今这南风岛拥有补天石矿的消息无论如何是不能传出去，否则的话，各位也应该知道，以修仙界中的苍龙卧虎，根本轮不到我们来享受！”

　　“所以，如果几位愿意同我隐元商会合作的话，共同保护这个秘密，那么，我黄某人可以做主，让几位立刻成为隐元商会的护卫，到时候虽然未必能够独享所有的补天石，但最起码还是能够获得几块的，而且，几位还可以免费从本人手中挑选一种你们所需要的材料，比如说，那鹄山断玉膏！”

　　听到黄九鹤这番话，贾乌几人的神色都是迅速地变化了一下，显然心中都在挣扎，因为他们都不是笨蛋，黄九鹤的这番布置，明显会让隐元商会得到最大的好处，但是如果选择拒绝，也许现在没有什么，但无疑会彻底得罪隐元商会，到时候以隐元商会的强大，绝对是后患无穷啊！

　　“好！我愿意与隐元商会合作！”

　　只是稍稍犹豫了片刻，贾乌和谢垣三人就选择完全同意，至于封若更是清楚这其中的利害，也跟着选择同意！

　　“哈哈！好！正所谓识时务者为俊杰！几位道友的选择真是明智之举，现在，本人不妨和几位说一下，现在南风岛上一共有九百七十二人，而金丹期以上的修道者则是五十二人，不过在这五十二人里面，已经有四十八位道友做出了同样的选择，现在，我们只有一个任务，那就是除了隐元商会的人外，其余者，格杀勿论！”


　　第三百七十九章 狗咬狗


　　听到黄九鹤这阴测测的笑声，封若几人的背后都是一阵阵的冷汗，他们谁都没有料到，在如此短的时间内，这黄九鹤竟然拉拢了南风岛上大部分的金丹期修道者，怪不得在其他修道者都疯着抢着前去西北海域的时候，他却老神在在地呆在这小镇之中。

　　而如果刚才封若几人没有同意的话，自然也就将遭到那四十多金丹期修道者的联手屠戮！

　　不得不说，这黄九鹤的计划是无比的阴狠毒辣，但却是最有效的，因为一旦南风岛发现补天石矿的消息传出，势必会引来各大势力的疯狂抢夺，在那个时候，隐元商会未必就能抢到多少好处！

　　此时那黄九鹤也不迟疑，直接就当场给了封若四人每人一块隐元商会的令牌和标识，然后就很干脆地取出六种珍稀材料让他们四人挑选，很显然，这一次隐元商会为了这补天石矿，是完全下了血本！

　　这六种珍稀材料，自然就包括贾乌所急需的鹄山断玉膏，而其他五种材料也是相当不错，分别是五十两的精金铁，千锻石一块，蓝血珊瑚一截，八级海夕角一个，以及一株八百年药龄的鹤归兰灵草！

　　“几位道友，各自挑选一下吧！这算是我隐元商会给各位的见面礼，收下了这见面礼，也就等于是一家人了，既然是一家人，就不要同床异梦，我黄九鹤可以在此保证，只要各位忠心，好处绝不会少！”

　　黄九鹤一边笑眯眯地说着，那一对冒着精光的眼睛也缓缓扫过封若四人，他这也算是威逼利诱。

　　而此时此刻，封若四人在互相看了一眼后，贾乌第一个拿起了他急需的鹄山断玉膏，紧接着，那姓秦的女子选择那株八百年药龄的鹤归兰，至于谢垣，则是在随后选择了那蓝血珊瑚！

　　至于封若，则是选择了那块千锻石，因为现在不论是否做出选择，这整个南风岛除了隐元商会的人外，其他所有的修道者已经等于是死人了！

　　“哈哈！贾道友，好久不见，看来这次我们是需要再次联手合作了！”

　　就在封若收起那块千锻石之后，一阵很是狂妄暴桀的大笑声便从大厅里面传出，随后那里面鱼贯地走出来十一个金丹初期的修道者，而为首一人正是那笑声的主人。

　　见到这十一个人之后，贾乌三人的脸色都不由微微一变，很显然，他们是认得这些人，并且有过很不愉快的冲突！

　　“吴道友，贾道友，看在本人的面上，过去的事情就暂且抛开，如今各位已经是隐元商会的人，在此紧要关头，可是需要同心协力才行！”此刻那黄九鹤忽然出言道，“在西北海域，我已经派了三十三位道友在那里控制，绝不允许任何一人离开那片海域，而各位，则是需要和本人一起，从南风岛开始，一路清剿过去，一个人也不能放过！待我们两方汇合之后，再开始全力清剿那补天石矿附近的人！”

　　黄九鹤吩咐完毕，立刻带着那姓吴的修道者，以及贾乌等人冲了出去，而几乎是在同时，一连串的惨叫声也在小镇之中响起。

　　虽然说这石头小镇里居住的都是筑基期以上的修道者，但是又怎么是金丹期高手的对手，尤其那黄九鹤还是金丹中期，纵使他们全力反抗，也是没有半点用途。

　　只不过半盏热茶的时间，整个南风岛上除了隐元商会的人外，就再也没有一个活口。

　　而在这一过程中，封若只是默默地跟在后面，这种事情他无法肯定也无法否定，因为这就是这样一个弱肉强食的世界，实力为尊，就如他之前毫不犹豫地就去想抢劫隐元商会一样，为了保密，隐元商会也一样会毫不犹豫地选择把所有不安定的因素全部灭口！

　　无关对错，只是因为实力，尤其是在绝对的利益面前，更是如此！

　　因为这小镇上的修道者几乎大部分都去了西北海域，所以整个南风岛上不过几十人，还不够那个叫吴崖的修道者一个人杀的，这人身上所显现出来的暴桀和嗜杀的凶意，连封若都感到有些心惊肉跳，也不知他究竟是修炼得是何种功法？

　　在清剿完整个南风岛之后，众人就一路向着西北方向杀去，但凡路上见到的所有修道者，一律击杀！

　　而等到封若这些人赶到那发现补天石的海域后，却惊讶地发现这里早已经变成了一片人间炼狱，那猩红的血水几乎将几十里的海面都笼罩了，到处都是漂浮着的残肢断臂！

　　在这杀戮炼狱的正中，激烈的厮杀还在继续，不过人数却只剩下不足几十人，很显然，补天石的巨大诱惑令所有修道者都疯狂了，还没有让黄九鹤实施灭口计划，这九百多修道者自己就已经先内讧起来，结果白白让隐元商会捡了一个大便宜！

　　“除了我们的人，其余者，全部格杀勿论！”

　　此时随着黄九鹤一声令下，战场上残余的一些实力极强的修道者也在片刻间被斩杀殆尽，不过隐元商会这边的伤亡也是极为巨大，之前黄九鹤收拢的那三十余个金丹期修道者竟然在刚才的混战中陨落了八个，重伤了十二个，至于那些修为更低的隐元商会护卫，则是一个都没有活下来！

　　这种情形显然是大大出乎黄九鹤的意外，因为按照他的计划，将近五十个金丹期高手同时展开杀戮，再加上五十个筑基期的隐元商会护卫，足够将那八百余人轻松干掉的，但是他还是错估了这些亡命之徒对于补天石的疯狂，结果在这场疯狂的混乱杀戮中损失惨重！

　　不过好在，如今这补天石矿脉的拥有者就只剩下隐元商会这一家了，只要拖延一些时日，待大队支援者赶来，大局就完全稳定！

　　“各位，再多多辛苦一下，把所有尸体都清理掉，我们接下来要在这里驻防，三日，只需三日，三日的时间，我隐元商会的援军就会迅速赶来，到时候我黄某人可以保证，在场的每一位道友都能够分享到三块补天石！”

　　黄九鹤笑容满面地向着众人保证道，如今这里活着的修道者都不到五十人了，而且还包括十几个重伤和轻伤者，尤其让黄九鹤心里隐隐不安的是，他们隐元商会原本有三个金丹期高手在这里坐镇，但是现在经过刚才那一场混乱的杀戮，这两位已经彻底陨落，连带着那五十个商行护卫，这也就导致了他一下子变成了孤家寡人，虽说他是金丹中期的修道者，可万一这里有什么心怀不轨的家伙，他可是双拳难敌四手啊！

　　但是黄九鹤刚刚想到这里，忽然就察觉周围的情形有些不对，因为在不知不觉间，他整个人竟然被十余个笑容有些阴森的修道者包围起来，而在这十余个修道者里面，不但有刚才那个嗜杀的吴崖，还有从血腥战场上刚刚生存下来的四个修道者，毫无疑问，他们和吴崖应该是一起的。

　　“孔恒，吴崖！你们两个难道想造反么？”黄九鹤虽然心中惊惧，但面上却是沉重如水！

　　“哈哈！姓黄的，少来这套，如果你乖乖自尽的话，老子或许能给你留下一具全尸，否则定然叫你尝尝神魂被拘的滋味！哼！你们隐元商会倒是打得好主意，将南风岛上的所有人干掉，你们好独占好处么？今天杀的是他们，那么明天等你们隐元商会的援军来了，该被灭口的就是我们了吧？”那吴崖狰狞地舔了舔嘴唇，嘿嘿怪笑道。

　　而吴崖此话一出，几乎所有剩余活下来的修道者心中都是一凛，因为这种情况可是非常有可能的。

　　“各位道友，不要听他胡说，这吴崖可是修魔者，与我们修道者势不两立，如果被他蛊惑了，各位早晚会后悔的！”此时黄九鹤也慌了，连吴崖是修魔者的秘辛都说了出来！

　　“哈哈哈哈哈！修魔者？各位，本人虽然是修魔者，但是想杀就杀，痛快之极，那像这个黄胖子，面上一套，背后一套，要知道，我这个修魔者之所以能在南风岛立足，还多亏了这位老兄的帮衬呢，我不是好东西，他也同样不是好东西，而且本人可以在此承诺，只要各位不出手帮这黄胖子，那么下面的五彩石矿大家随便去开采！要知道，隐元商会的援军三日之后就要到来，我就算是暂时独吞也没用啊！”

　　那吴崖这一番话，顿时让所有人心里再次翻腾起来，的确，与其在这里等着被隐元商会灭口的可能，还不如干掉黄胖子，先赚上一笔再说，到时候黄胖子一死，谁还知道这里的真相？

　　所以几乎是在顷刻间，所有人的目光都牢牢地盯住了黄九鹤！

　　而被这几十道目光盯上，黄九鹤也彻底慌了，因为周围可是几十个金丹初期的高手，他们同时攻击下，就算是金丹后期的修道者也扛不住啊！

　　“各位各位！请听黄某一言，我只求一命，只要各位道友愿意放黄某一条生路，黄某愿将隐元商会留在南风岛上的所有物资相送！各位也知道，那些物资都被封锁在隐元商会的独特阵法之中，就算你们强攻，在三日时间里也的无法破开的，只要各位能给黄某一条生路，我愿将这防护这些物资的阵法打开！”


　　第三百八十章 秘库


　　此刻听到黄九鹤的这番话，除了吴崖，孔恒等人脸色微变外，几乎所有人都心动起来，要知道这下面海域中的补天石固然不错，可却是需要花费极大的力气去地火之中采集，只怕仅仅三日的时间未必能够采集多少！

　　但是如果能打开隐元商会设在这南风岛上的物资阵法，所得到收获却是极为丰厚，要知道这种机会在平日里根本就不可能，隐元商会的防护力量一向是极为雄厚，首先是有那五十名筑基期的商行护卫在外围负责守护，然后是黄九鹤那三个金丹期的高手居中坐镇，这还不算，那些贵重的物资不是放在储物腰带里面，而是由特别设置的阵法保护着，强攻也不是不可以，但那个时候隐元商会的援军早就赶到了！

　　但是现在，由于突然发现这补天石矿，黄九鹤情急之下把所有能调动的力量都派出来封锁这处海域，并且还特意收拢了很多金丹期的高手，把石头小镇之中的所有修道者屠戮一空，以为自此就可以万事大吉，可没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，那吴崖，孔恒两人竟然预先布置，利用混乱，提前将隐元商会的所有有生力量消灭，如此一来，那隐元商会留在南风岛上的物资也就成为众人觊觎之物！

　　毫无疑问，那吴崖和孔恒等人就是打的这个主意，只不过现在被黄九鹤预先叫了出来，无疑会让他们苦心孤诣营造出来的局势打乱，要知道，这黄九鹤可是金丹中期的高手，一旦他们这些各自为战的修道者内讧起来，自然就会给他逃走的机会，所以那吴崖和孔恒等人在互相看了一眼之后，立刻朝着被围在中央的黄九鹤展开攻击！

　　而那黄九鹤毕竟是金丹中期的高手，面对十余人的全力攻击，竟是不慌不忙地放出一面如铜钹般的防御法器，直接将自己完全护住，与此同时还不忘冲着外面还有些犹豫的众人大喊道：“各位道友，对不住了，黄某人刚刚说了谎话，我隐元商会的援军不是在三日后抵达，而是在三个时辰后出现，如今已经过了半个时辰，奉劝各位一句，要么和本人一起将这些叛徒干掉，要么就抓紧时间去下面地火中搜寻极快补天石逃命去吧！我隐元商会的强大不是你们所能想象的！”

　　此话一出，众人都是大骂黄九鹤卑鄙，不过此时众人也知道，此刻杀了这胖子也没用，因为如果他说的是真的，那么隐元商会在南风岛上的物资就不要想了，还是抓紧时间去采集几块补天石才是最重要的。

　　所以几乎是转眼间，除了吴崖等十余人还在拼命攻击那黄九鹤，余下的大部分修道者都是急匆匆地潜入海底去采集那补天石！

　　甚至连吴崖孔恒的几个手下都有些意动。

　　“不要管其他的，先集中力量，打残这胖子，只要他的魂魄被我拘住，自然就能找到打开那物资防护阵法的阵诀，有了那一批物资，自然就值了！”那吴崖大吼道，总算将众人稳住，要知道，那黄九鹤可是金丹中期的高手，若不是此刻被十余个金丹初期的修道者围住，说不定有什么办法逃走！

　　在吴崖，黄九鹤等人打得不可开交之际，这一边封若在沉吟了一下后，却没有跟着众人潜入海底采集那补天石，反而趁着无人注意，从另外一个方向绕了一个圈子，然后朝着南风岛方向快速地掠去！

　　而封若的目标，自然便是隐元商会在南风岛上的物资，其他修道者或许没有办法在三个时辰内打开那防护物资的阵法，可是他却有很大的机会！

　　当然，封若这也是在做一个豪赌，因为他没有十成十的把握，之前在离开南风岛的时候，黄九鹤就将那座地下大厅完全用阵法封住，以封若的眼光来看，仅仅是明面上的防御阵法，就有十几座之多，更不要说暗中的各种禁制阵法了！

　　所以，如果他在三个时辰之内无法破开那些阵法，他将输得一干二净，要知道，那补天石也同样极为珍贵，一旦那隐元商会的援军在三个时辰后抵达，他就别想再获得了。

　　在全面开启了惊风战甲之后，封若的飞行速度虽然还比不上本命飞剑，但是已经和之前的倾城剑差不了多少了，很快他就再次返回了那还飘荡着浓浓血腥气的石头小镇，现在他也不得不感谢黄九鹤在之前下达的那个屠光所有石头小镇修道者的命令，不然的话，他现在可没办法这么光明正大地做事情！

　　在来到之前那座毫不起眼的石屋面前，封若根本就无需去强行破坏，只是心念微动，双手连挥间，就已经彻底将那黄九鹤之前匆忙布下的数道防御阵法破解！

　　不过，封若并没有让这些防御阵法消散，而是继续如之前那般存在，如果不是真正的阵法高手，是很难发现这些看起来完好如初的阵法已经被人动过手脚！

　　就这样一路向前，等到封若一口气破开所有明面上的防御阵法，他就已经进入了地下大厅的第三层，在这个比较稍小一些的房间里面，竟是摆着许多价值还不错的修仙材料，只是现如今这些修仙材料对于封若的金丹初期境界来讲，已经没有多少用途了。

　　可是，真正让封若有些郁闷的是，进入了这个房间，就已经没有了任何前进的道路，四周皆是厚厚的石壁，如果说这就是隐元商会在南风岛的库藏物资，打死他也不相信。

　　“奇怪？入口在哪里呢？”

　　封若有些不甘心地释放着自己的神魂一点点地察看着整个房间的每一个角落，如今他的神魂已经变得非常强大，如果这房间里有什么机关的话，是绝对，瞒不过他的。

　　但是，让封若彻底失望的是，他整整搜索了数遍，也没有一点收获！

　　而就在这个时候，一阵轰隆隆的爆响忽然从上方传来，听到这声音，封若不由一惊，随即就已经猜到，这定然是有和自己同样目的的修道者，只不过对方显然不具备自己那种可以无声无息破解阵法的能力，所以这才会弄出这么大的动静！

　　无奈地苦笑了一下，封若转身就回到那地下第一层，同时也是整个地下建筑最宽敞的大厅等待起来，因为这里就是这么的空间，他就算藏起来也没用，毕竟来人肯定是金丹期高手。

　　封若根本就没有等待多久，不过是十几个呼吸的时间，那十几座防御阵法就被彻底破开，很显然来人的实力相当强悍。

　　而随着最后一道阵法被破开，一行四个修道者的身影就出现在封若面前，不过让他很意外的是，这四人里面赫然有贾乌，谢垣三人，至于另外一人则是完全不认识，但只看双方都很默契地拉开一点距离，就知道他们应该是刚刚组合到一起，为了一个相同的目的。

　　在见到封若之后，那贾乌三人倒是没有多大的惊讶，那贾乌只是嘿嘿一笑道：“慕道友，有好处，可不要独吞，那黄九鹤的前车之鉴可还在眼前呢！”

　　“好处么？”封若摊了摊手，无奈地摇了摇头道：“贾道友，我想我们都被那黄胖子给骗了，我已经去了第三层密室，里面的东西只能用垃圾来形容，如果我还是一个炼气期的修道者，我想我或许会把那些东西当成宝贝的！所以，与其在这里浪费时间，我们还不如去西北海域去碰碰运气！”

　　“第三层密室？”听到封若的话，那贾乌的脸上却露出一抹奇怪的笑容，“慕道友，看来我们还是需要合作一次的，不如这样如何，我等负责指出那些物资的真正藏匿地点，而慕道友就负责开启阵法，到时候所有物品我们五个人平分！”

　　“哦？竟有此事？”封若故作惊讶地道，其实他之前也猜到那些珍稀的物资应该是另有藏匿之处，不过他是初来这南风岛，对这里的一切都不是很熟悉，尤其是他只有不到两个时辰的时间，所以如果真的要在这里一点点地搜寻的话，那绝对是非常不智的。

　　“当然，慕道友想必也看到了，那黄胖子有多么狡猾！”那贾乌如此说着，便飞快地走到黄九鹤之前盘坐着的那个大厅角落里，一脚将那地面上的蒲团踢飞，这才小心翼翼地从储物腰带中取出一缕如头发般，金光灿灿的针状物。

　　“嘿！如果那黄胖子知道，我苦心孤诣地从他手中求来的鹄山断玉膏其实是为了打开隐元商会的秘库机关的话，不知是该哭还是该笑呢！”

　　一边如此说着，贾乌手中的那像金针一样的鹄山断玉膏忽然就如被融化了一般，落在地面之上，然后竟是如水银一般快速地向着四周蔓延开去，只是转眼间，那原本看起来普普通通的地面上竟是很清晰地显出一抹淡淡的指痕！

　　“慕道友，霍道友，秘库已经被我找到了，接下来就看你们的破解阵法的能力了！”


　　第三百八十一章 内丹


　　说完此话，贾乌就沿着那地面上的那抹指痕向下轻轻一按，顿时，几乎整个大厅都剧烈地摇晃了一下，并且还有轰隆隆的声音传来，给人的感觉就好像这整座地下建筑都要沉入地下一样。

　　“两位，抓紧时间，我们已经触动了阵法，并且这阵法已经发出了警报，我们现在只有一个时辰的时间可以利用，现在，马上去第三层密室，只要打开防护阵法，里面的东西就是我们的了！”

　　那贾乌如此说着，便率先一步，朝下方的密室掠去，而封若几人也紧随其后，等到封若赶到他之前苦苦探查都毫无结果的第三层密室之际，顿时被眼前的一幕给惊呆了！

　　因为此刻，这第三层密室早已经不是刚才的模样，而是变成了一个足足在方圆上百丈的巨大的房间，在这房间里面，一道道银白色的光幕正缓缓流转着，每一道银色光幕下面，就是一种极为稀缺的材料！

　　粗粗看去，怕是至少有五六十种，不过这种布置也让封若不由倒吸了一口凉气，因为这正是隐元商会最强的防御手段，每一件材料都是分别放置，即便被人闯进来，也得一点点地去攻击这些防御罩，如果想将这五六十种材料全部带走，只怕至少需要七八日的时间才行，而这个时间足够隐元商会的援军来上几百波了！

　　“慕道友，霍道友，我提前说好了，我们三个，只要那九级翻天鳌的内丹和外壳，你们必须先帮忙将这两件材料的防御护罩打开，然后，你们可以自行挑选一件材料，不过我再次郑重重申，我们只有一个时辰的时间！”

　　那贾乌快速地说着，阴森森的目光直接锁定封若和那姓霍的修道者。

　　“好！我没有问题！”

　　封若很干脆地答道，似乎完全不在意的样子，而那姓霍的修道者也跟着点头同意。

　　在确定了这点之后，封若五人便迅速地开始寻找起来，那九级翻天鳌的内丹和外壳很快便被找到，分别由封若和那姓霍的修道者进行破解。

　　至于贾乌三人则是一边进行警戒，一边密切关注着封若两人的举动，并没有很愚蠢地动用本命飞剑去攻击，因为隐元商会的这种小型禁制阵法乃是特制的，除非不可逆的攻击，否则任何攻击都无效！

　　当然，这种阵法有一个弊端，那就是防御的范围不会很大，至多不会超过一丈左右，如果防护的范围越大，那么防御的力量也就会相应的减少，同样，如果防御的范围越小，那么防御的力量就会相应地增强。

　　对付这种阵法，只能依靠阵法高手一点点地破解，不过很显然，贾乌几人的准备还不是很充分，或者说他们也只是借势而为，所以匆忙之间只是联络了一个阵法高手，只是他们的运气不错，竟然碰到封若。

　　此时那姓霍的修道者负责破解的是那九级翻天鳌的外壳，那外壳也不知被用什么方法缩小到了一丈左右，因此相对来讲，破解的难度也会减小很多。

　　而封若需要破解的是那九级翻天鳌的内丹，这是一颗只有拳头大小，通体呈现水蓝色光华的物体，虽然有阵法隔阻，但是也能看出这内丹非比寻常！

　　不要说贾乌等人，便是封若自己，心中也是有些激动，这可是九级灵兽的内丹，如果把这秘库中的所有材料进行评估的话，这颗内丹无疑是最有价值的。

　　但也正是因为这样，这颗九级翻天鳌的内丹竟然被整整三层阵法防护着，难度之大，可想而知！

　　只是贾乌等人明显是想试试运气，所以还是监视着封若，让他进行破解！

　　此时的封若，在表面上始终是一片平静，手中一串串的阵诀快速打出，说实话，如果这颗内丹外面的防御只有一层，他或许有点把握，但现在是整整三层，尤其是只有一个时辰的时间，这几乎是不可能的，即便是他拥有心念刻画的能力！

　　但是，封若依旧全力以赴，甚至都没有掩饰一下自己心念刻画的能力！

　　原因很简单，那就是这颗九级翻天鳌的内丹他想要了！他虽然不知道这九级翻天鳌的内丹为何没有在之前被送到万仙城进行拍卖，可既然出现在自己的眼前，他就绝对不会放过！

　　因为如果说那九级翻天鳌的外壳是锻造本命飞剑还算不错的主导材料的话，那么，一颗用九级灵兽内丹所打造的本命飞剑，在效果和属性上绝对要更上一层楼！

　　在这一刻，封若心里甚至都有了数种炼制本命飞剑的方案！

　　也正是因为这种渴望，封若甚至忽略了身边的贾乌等三人，只是全身心地进入无我之境的境界，无数的阵诀在脑海中快速地变化与排列，然后再重新反馈到外面的阵法上面，一环接一环，环环相扣，就这样一点点地将那隐元商会所独有的阵法的破绽洞悉，然后一点点地破解！

　　“咦？”

　　忽然，封若心中暗自惊疑了一声，因为随着面前那阵法的逐渐被破解，他竟然发觉这由隐元商会独自创造出来的防护阵法有些眼熟，就好像，九天流云绝阵中的那些单独的小阵法，比如说那一直让他怨念多多的木灵杀阵！

　　当然，这防护阵法的复杂程度根本没法同木灵杀阵相提并论，只不过这两种阵法的确存在着一种相似之处，就好像师承同一人一样！

　　“莫非创造出这防护阵法的，还是九绝老人的徒弟不成？”

　　这一个念头只是转眼间便消散开去，但却给了封若很大的灵感，所以他干脆尝试着用自己那尚无法掌握完全的木灵杀阵阵诀进行破解！

　　而这一次，还不到一盏茶的时间，那最外层的一道防护阵法，就被封若完全破解，这个时候，另一旁的那霍姓修道者的破解还没有任何进展呢！

　　“慕道友，再接再励啊！照这种速度，你还是可以获得几种珍稀的材料的！”

　　此时眼见封若很轻松地破解了第一道防护阵法，旁边贾乌等三人眼睛都直了，其实他们本来是冲着那九级翻天鳌的外壳来的，因为在此地所有的材料中，那翻天鳌外壳的防护阵法最为薄弱，但是没想到，那翻天鳌的外壳还没有到手，那更加珍贵，以至于他们都不敢太奢求的翻天鳌内丹竟然要被破解开来！

　　所以，一时之间，贾乌三人立刻就将封若团团围住，既是可以监督，又是可以防止封若在 第一时间抢了这内丹逃掉！


　　第三百八十二章 合作


　　在这一刻，封若的神情依然平静如昔，甚至对于那防护阵法下面的九级翻天鳌内丹都是毫不在意，原因很简单，那就是他在利用木灵杀阵破解这防护阵法的时候，忽然很意外地在脑海中闪过一道灵光！

　　在这一道灵光下，封若竟然领悟到了成功布置木灵杀阵的关键之处！

　　这种价值对于封若来讲绝对远超那颗九级翻天鳌的内丹，所以他立刻就停止了对那剩余两道防护阵法的破解，而是循着那一道灵光，对那复杂无比的木灵杀阵进行参悟！

　　对于封若的举动，那贾乌三人当然不清楚，甚至是看不明白，他们所能见到的，就是封若手中一道道越来越快，以至于如同幻影一般的阵诀。

　　这个时候，贾乌三人是连大气都不敢喘一下，生怕打搅了封若，只是随着时间一点点地流逝，那原本应该很快就被破解的防护阵法却一直没有被打开！

　　眼看着一个时辰的时间马上就要结束，贾乌三人都是急得如热锅上的蚂蚁，因为他们现在可全都指望着封若了，至于那姓霍的修道者，早就在片刻之前，由于能力不足，破解失败，遭到了阵法的反噬，此刻正翻着白眼在地上生死不知呢！

　　如果那两道防护阵法毫无动静，贾乌等人说不定会认为是封若在暗中捣鬼，但偏偏那两道防护阵法此刻就好像活过来一般，一会儿变大，一会儿缩小，在那银光闪烁中，隐约可以看到无数的神秘符文在飞快地流转，似乎随时都可能被破解开来一样！

　　正是这种胜利在望的感觉，让贾乌三人硬着头皮在这里坚持着，因为这一颗九级翻天鳌的内丹实在是太过非同小可！

　　但是，现实往往是残酷的，那一个时辰的时间还未结束，一阵鬼哭狼嚎的声音就从外面响起，而还未等贾乌等人回过神来，一个足足有三丈高的巨大黑色头颅虚影就呼啸着冲了进来，才一进入这第三层秘库，就咆哮着朝着他们扑上！

　　“就地防御，这是那个修魔者的手段！”贾乌一声怒吼，扬手就是一道火龙焚天法术，随着一条火龙出现，直接便将那黑色的头颅虚影打散！

　　不过这黑色头颅虚影并没有彻底消失，反而直接幻化为成百上千如正常人大小的黑色头颅，犹如无数的黑色蝙蝠一般，在整个秘库中快速地飞舞！

　　这些黑色头颅暂时还无法接近贾乌三人，但是那被阵法反噬，昏迷不醒的霍姓修道者却无法抵抗，一下子就被数百个黑色头颅团团包围住，然后只听得一阵令人毛骨悚然的“咔嚓咔嚓”声音，显然是那些黑色头颅在吞噬那霍姓修道者的身体。

　　对于这一幕，那贾乌三人却是无动于衷，只是全力地将封若护在中央。

　　只是片刻之间，那霍姓修道者整个人就已经被那数百个黑色头颅啃吃得连骨头都不剩一点，而得了这等滋补之后，这些黑色头颅明显是更加强大了一些！

　　“嘿嘿！几位，你们最好乖乖地滚开，不要引得本人大开杀戒！”在一阵阴森森的笑声里，那修魔者吴崖的身影出现在贾乌三人的视线之中，而在他身后，却只剩下了四个修道者，其中那个孔恒更是似乎受了很重的伤，很显然，他们之前围攻那黄九鹤，最后虽然将那黄九鹤干掉，但也被黄九鹤临死前的反扑给重创！

　　不过就算是这样，这吴崖等人在整体的实力上也要强过贾乌三人，尤其是吴崖这个诡异的修魔者，绝对是不容小视！

　　只是，贾乌三人明知不敌，可他们花费了这么大的代价，如果就这么空手而归，那才是真的不甘心。

　　眼珠一转，那贾乌却是呵呵一笑，目光在封若身上扫了一眼，竟是很客气地道：“好说好说，既然是吴道友的要求，我们当然不敢违逆，想必吴道友已经把黄胖子的神魂拘了过来，该是已经得到怎样打开防护阵法的方法了，只是可惜啊，我们才打开第一重防护阵，嘿，啥也不说了，我们这就带人离开！”

　　如此说着，贾乌伸手就作势招呼封若离开！

　　“慢！”

　　那吴崖却忽然暴喝了一声，叫住贾乌的动作，随后指着封若道：“你们三个可以离开，但是那位道友，却必须留下！”

　　“哼！吴道友未免有些得寸进尺了吧？你们已经得了黄胖子的神魂，有了打开防护阵法的方法，何苦还要多此一举呢？要知道我贾某人是绝对不会做抛弃同伴这种卑劣的行径的！”那贾乌很是正气凛然地道，而这个时候他已经可以确定，吴崖等人要么是没有杀死那黄胖子，要么是黄胖子的神魂里没有打开防护阵法的方法，这也就是为什么他们要留下慕安的真正原因！

　　此时那谢垣和那秦姓女子也醒悟过来，纷纷作出一副共进退，共存亡，不抛弃，不放弃的样子！

　　如此一来，却是轮到吴崖等人有些被动了，其实正如贾乌等人所猜测的那样，他们原本是以为能十余人的围攻，干掉黄胖子，但是没有想到的是，这黄胖子手中竟然留有一张很强硬的保命底牌，结果不但让他们损失惨重，反而让他逃掉了。

　　在追杀不及的情况下，吴崖等人这才想着来石头小镇中看看能否打开隐元商会的秘库，结果正好碰见贾乌等人，尤其在发现贾乌几人中竟然有能够破解防护阵法的人在，他们自然是想横插一腿！

　　但是现在，却是很难用强了！

　　所以，只是稍稍迟疑了一下，那吴崖就哈哈一笑，十分干脆地道：“几位重情重义，我吴某人佩服，既如此，我们两方不如合作一番如何？因为隐元商会的援军随时可能到达，到时候凭借几位只怕也抵挡不住！”

　　“吴道友所言甚是，既然是合作，那我们便五五分成如何？”对于那吴崖的提议，贾乌当然是求之不得，其实他此刻也是头疼得不得了，他是真的不明白，刚才慕安明明只是用了一盏热茶的时间就破掉了第一层防护阵法，但为何接下来整整一个时辰的时间却无寸进呢？

　　当然，贾乌也不是没有怀疑过封若在捣鬼，可问题是，就算封若想抢了这九级翻天鳌的内丹，但也绝对逃不过他们三人的联手攻击的，更何况时间拖到现在，在隐元商会的援军随时可以出现的时候，简直是等于在自杀！

　　所以，贾乌更愿意相信封若应该是碰上了什么难题，但他却是无论如何都想不到，封若此刻竟然是在研习木灵杀阵！

　　换句话说，就是贾乌等三人，包括吴崖等人，都是在为封若护法。

　　如果这个真相被他们知晓，只怕会要被活活气死的！

　　此时，就在贾乌，吴崖两方刚刚达成协议后不久，那迟迟没有被破解开的第二层防护阵终于“呼”的一声化为无数银色的光点。

　　而这情形却是让贾乌，吴崖等所有人的呼吸同时一滞，目光都不由自主地看向其他人，假若这破解的不是第二层防护阵法，而是第一层防护阵法的话，此刻他们所有人只怕都已经战成了一团！

　　在这所有人互相警惕的时刻，没有人注意到，那无数的银色光点并没有直接消失，而是很诡异地漂浮起来，然后缓缓地融入空气之中。

　　此刻，一缕凄厉如同鬼啸般的笛音忽然从遥远的地方响起，而听到这声音，不论是贾乌还是吴崖等人，全都是面色大变！

　　“是隐元商会十八个护法中排名第十五位的追魂！想不到，这一次竟然是他带队前来支援！”那贾乌有些失神地喃喃自语地道，显然他是对这名叫追魂的隐元商会护法很是了解。

　　而就在贾乌和吴崖等人不知是该立刻逃离还是继续等待之际，那九级翻天鳌的第三道防护阵法竟然在此刻开始如阳光下的积雪般飞快地消融起来，眼见马上就能破解成功！

　　这一情形顿时将众人的心思拉住，如今已经无人去想这阵法破解的时机为何会如此之巧？

　　没有任何先兆，那原本已经被吴崖收起来的黑色骷髅头“呼”的一声就冲向最靠近封若的贾乌，而他的那四个手下也同时展开突袭！

　　不过贾乌三人也不是善类，剑光连闪，法术轰鸣，他们竟也是打着同样的主意！

　　只是顷刻之间，两方人马就已经是杀得不可开交！

　　“无知鼠辈！也敢来我隐元商会作乱！”

　　就在这个时候，一缕极为阴柔，如毒蛇般冰冷，偏偏听不出是男是女的声音就从外面飘了进来，这阴柔的声音还为消散，两道人影就已经出现在第三层秘库的入口处，其中一人正是浑身是血，看起来受伤极重的黄九鹤，而另外一人，却是身材高挑，穿着一件艳若桃花般的战甲，而面上则是扣着一具美人面具的修道者！

　　毫无疑问，这个浑身上下透着诡异的人就应该是贾乌口中的隐元商会护法——追魂！


　　第三百八十三章 偷天换日


　　这追魂的突然出现，立刻让贾乌，吴崖等人七人的混战就此终止，原因很简单，这追魂竟然也是一个金丹中期的高手，如果他们再混战下去，只怕都将是必死无疑！

　　而很意外的，那追魂在出现之后，也许是因为很自信的缘故，竟然没有主动发起攻击，只是在随便地扫了众人一眼后，这才转身对身旁那有些萎靡不振的黄九鹤不屑地道：“黄护法，你也太弱了些，就是这几个蝼蚁般的存在，让你进退失据，小命差点不保，甚至连本商会的秘库都被破开？你是真的不配坐镇南风岛这个油水丰厚的据点！”

　　听见追魂这番旁若无人的讽刺，那黄九鹤原本就惨白的脸色也变得越发难看起来，不过他却只是冷哼了一声，目光狠毒地盯向吴崖和贾乌等人，“追魂护法，你的实力当然强大，所以，这几个老鼠就拜托你速战速决了，要知道补天石矿脉那边还需要你的支援呢！”

　　“哈哈！这几个垃圾，还不够本人的嗜血剑填饱肚子呢！”那追魂仰天哈哈一笑，然后用那纤细苍白的手指向前一挥，顿时，一抹凄厉的血光就从他那手指之中呼啸而出，尤其令人感到诡异的是，这血光并非如寻常的剑光那样如匹练一般，而是如绝提的洪水，持续不断地从那追魂手指之中冲出，根本让人看不出那嗜血剑的本体究竟在何处？

　　只是顷刻之间，整座秘库竟然是完全被一片波涛滚滚的血海完全笼罩，然后这血海就好像一张大口一般朝着中央吴崖和贾乌等人吞噬而下！

　　此刻，根本就不需要游说，众人就不得不全力联手对抗这血海，可纵使以贾乌等七人之力，依然抵不住那血海的逐渐接近！

　　因为除了御剑术之外，其他的攻击手段根本没用，哪怕是法术符篆，在轰击过去之后，只是冒起一团涟漪，似乎那血海完全是虚无的一样，除非是运气好得不得了，碰到那嗜血剑的本体，但这种情形用脚趾头去想也是不可能的，那追魂身为金丹中期的修道者，又岂能让人很轻易地寻到他的嗜血剑本体？

　　而在这个时候，那九级翻天鳌内丹的最后一层防护阵法也终于被封若彻底破解，但几乎是在同时，一只通体冒着黑色烟雾的骷髅头就“吱吱”叫着，飞快地朝那翻天鳌内丹冲去，显然，这是那吴崖的手段。

　　但是那骷髅头刚刚冲上来，随即就被一道冰墙挡住，这却是谢垣同一时间所释放出来的法术，而且这冰墙不但挡住了吴崖的黑骷髅头，同时也将最靠近那翻天鳌内丹的封若挡在外面，很明显，这谢垣是早有准备，并且计算好了一切，所以此刻才能瞬间做到这种程度！

　　“哼！”

　　此时就在谢垣手中法诀再次变幻，收缩冰墙将那翻天鳌内丹带走之际，斜下里忽然冒出一条散发着金色光芒的长鞭，这金色长鞭先是直接将那吴崖的黑骷髅头扫开，然后极为灵巧地一个盘旋，竟是缠住那藏有翻天鳌内丹的冰墙，紧跟着，那金色长鞭微微一震，竟是断开了那冰墙与谢垣之间的联系！

　　最后，这金色长鞭就带着那翻天鳌内丹快速地缩了回去，这一过程不过是一眨眼的时间，纵使吴崖，贾乌，谢垣等人气得怒吼连天，竟是不顾那即将冲上来的血海，朝着那金色长鞭的主人，那个身材娇小的秦姓女子攻去！

　　可就在这个时候，那秦姓女子忽然取出一张闪烁着明黄色的符篆，随手一挥，她的身体就被一股淡黄色的光芒包裹起来，然后就在众人目瞪口呆的注视下忽然地缩小起来，转眼间就变成一个只有手指高的袖珍小人！

　　“遁地灵符！那是遁地灵符！快，封锁地面！”那吴崖的见识倒是不错，立刻就认出那秦姓女子所使用的是什么神通！

　　但是他的话音还未落下，只见那秦姓女子微微一跺脚，整个人就在那黄色光芒的包裹下，直接没入那坚硬无比的地面之中！

　　“糟糕！追魂，快去追，那是大少开口要的翻天鳌内丹，不容有失！”虽然有血海阻隔，但秦姓女子借助遁地灵符逃逸的情形自然瞒不过追魂和黄九鹤。

　　“哼！本人的行动无需你来指手画脚，待本人灭了这七个鼠辈，再去追击也不迟！”那追魂却是不以为意地道，而那嗜血剑所搅动的血海却是更加猛烈！

　　此时贾乌，吴崖等人虽然是为他人做了嫁衣，但此时也不得不暂时再次联合起来，对抗那血海的巨大压力！

　　至于说一直被众人关注，同时在某一种程度又被完全忽略的封若，此刻却显得依旧平静，甚至在眼角的余光里，还有一抹嘲弄的神色，事实上，早在半个时辰之前，他就已经将那三道防护阵法完全破解开来，只不过那个时候他就算出手抢夺，也绝对敌不过贾乌三人，所以，他选择了继续拖延下去，并且抓紧时间布置那刚刚有了一点眉目的木灵杀阵！

　　最终，果然等来了吴崖等人，不过可惜的是那贾乌太过狡猾，竟然以他为要挟，迫得吴崖等人不得不选择暂时合作。

　　不过在这种情况下，封若若想从众目睽睽之下成功抢到那翻天鳌的内丹，依旧没有几成胜算，所以封若还是继续拖延下去，直到追魂与黄九鹤的到来！

　　而就是借助这种混乱，封若便巧妙地利用无数阵诀的掩护，将自己手中那八级暗夜虎枭的内丹与那九级翻天鳌的内丹互相换了一下！

　　当然，这个时机的选择与过程的快速都是具有极高难度的，在将这两个内丹交换完毕之后，封若立刻就将那最后一道防护阵法破解开来，如此，那一直关注着阵法破解情况的众人就势必会一拥而上，这个时候，即便是再细心的人，也未必能够发现那明显有很大区别的内丹是假货！

　　不过，这个偷天换日的方法也只能适用于这种特殊的局面下，若不是外面有追魂那强大的攻击，迫得众人不得不花费大部分注意力应付，若不是贾乌等人各怀鬼胎，只要他们稍稍看上一眼，立刻就能拆穿封若的诡计，毕竟，八级灵兽的内丹和九级灵兽的内丹差得可不是一点半点！

　　只是有一点封若失算了，他原本以为，这假内丹被贾乌等人夺取过去之后，不管是谁，肯定会迅速逃离，到时候，不但其余人会拼命追杀，连那追魂两人也会随之去追杀，那个时候他只需跟着乱跑一阵，自然就可以万事大吉！

　　可万万没想到，那秦姓女修竟然拥有遁地灵符这种不同寻常的宝贝，直接从坚硬的地下逃窜出去，而追魂又明显和黄九鹤有些恩怨，所以竟然不去追杀，这也就造成了他现在也不得不和贾乌等人联手对抗那强大的嗜血剑！

　　可是，追魂的整体实力明显要比黄九鹤更加厉害，而吴崖等人先是经过一场血战，法力消耗严重，如今又被那追魂占据了先手，所以在那嗜血剑所形成的血海逼压之下，竟然是无力反击！

　　尤其要命的是，他们这些人可没有遁地灵符，如今被那追魂封锁住秘库的入口，他们就算是想逃都逃不掉！

　　“还真是糟糕啊！”

　　封若暗自感叹了一声，心念电转间，背上的青木剑快速放出，在一道道剑气叠加起来的同时，他的双手忽然如幻影一般打出成百上千道阵诀！

　　在这些阵诀释放之后，一点点银色光芒竟是无声无息地闪现出来，然后就如漂浮着的雪花与星光，缓缓地融入半空中的青木剑之中！

　　虽然这一过程看起来极为缓慢，但问题是封若所释放的阵诀速度实在是太快，所以每一刻都有成百上千的银光融入青木剑之中！

　　而随着这些银光的融入，那青木剑原本所叠加出来的剑气竟然快速地增长起来，只是转眼之间，就已经形成了九十六道剑气，轻松无比地越过了封若施展青木流云斩的极限！

　　但这还不是结束，因为封若手中的阵诀还没有停止！

　　这个时候，青木剑所叠加出来的九十六道剑气已经在整个秘库里横冲直撞了，虽然还不能将那浓浓的血海击破，可是却能最大程度地将其切割成无数碎片，只是转眼间，就让吴崖，贾乌等人所承受的压力大为减少！

　　“青木流云斩，木灵杀阵，原来这二者是需要同时施展才能将威力提升到最高！”

　　此时此刻，封若的心中却是激动无比，这不但是因为他终于能够打出木灵杀阵那复杂无比的阵诀，更是因为，他再也不必担心，青木流云斩不能独当一面的缺陷了！

　　如果说青木流云斩是最简单，最犀利的攻击，那么木灵杀阵就是最复杂，最难缠的防御，这二者合一，简直就是所向披靡！

　　“青木流云斩，爆！”

　　在封若的低沉的吼声中，那血海中的九十八道青色剑气在瞬间爆炸开来，这股强大的力量就如飓风般横扫一切，不但将那厚重的血海撕开，甚至连追魂那藏在血海中的嗜血剑，以及贾乌等人的本命飞剑，统统在这爆炸中被硬生生迟缓了一下！

　　而就是在此刻，封若身上的惊风战甲瞬间发动，如一道狂风般直接冲向被追魂，黄九鹤二人所封锁住的秘库入口！


　　第三百八十四章 天罗地网


　　这突然间的变化让所有人都是有些措手不及，因为那追魂那嗜血剑的威力之强在刚才可是有目共睹，尤其是所形成的血海，不但具有强大的吞噬腐蚀能力，还同时具备束缚，防御的效果，这也就是为什么连法术和种种符篆都轰不开的真正原因。

　　但是，谁也没有想到，封若的攻击竟然如此古怪，不但能够叠加出近百道威力非凡的剑气，还能够在瞬间展开自爆。

　　若是普通的爆炸也就罢了，但这种剑气的爆炸却带有某种奇特的迟滞效果，结果在这一刻，包括嗜血剑在内，众人的本命飞剑或者是剑器乃至法器都被迟缓了一下，以至于当封若整个人化为一股狂风冲出去之后，那贾乌，吴崖等人才反应过来！

　　“想逃？真是做梦！”

　　与贾乌，吴崖等人惊愕的状态不同，那追魂在第一时间就醒悟过来，不过此时他也来不及收回嗜血剑，当然，他也没有机会，因为此刻贾乌等人在反应过来之后，立刻施展各种神通全力攻击那本体从血海中暴露出来的嗜血剑，以至于以追魂金丹中期的强大实力，也被稍稍压制住，如果他敢在这一刻收回嗜血剑，无疑会被贾乌等人彻底夺了先机！

　　但是这并不代表追魂无可奈何，作为金丹中期的高手，他这点自信还是有的，怪笑一声，数十道繁复的法诀就被追魂快速打出，然后一抹青色瞬间从他那苍白细长的手指中呼啸而出，转瞬间竟是形成了一张由无数青色光芒所组成的大网！

　　这却是第三阶法术，也是十丈青丝的进阶法术——天罗地网！

　　这一刻封若整个人虽然化身为狂风，但是在这三阶法术面前，却也是有些无能为力，因为这形成天罗地网的青色光芒在坚韧程度上不但远超十丈青丝数倍，而且也更加具有弹性，哪怕此刻他祭出飞龙盾，启动上面的游龙阵法，只怕也奈何不得！

　　这就是三阶法术的强大之处，在某种情况上，这天罗地网甚至能够将一些金丹期修道者的本命飞剑给束缚住！

　　不得不说，这个追魂很强！

　　眼见自己就要被那三阶法术天罗地网给束缚住，封若的目光中却没有半点惧怕退缩的神色，也不见他有任何动作，一道绚烂的火光“呼”的一下就窜了出来，直接将他整个人包裹起来！

　　“哈哈！无知小儿，真是笑死本人，这可是三阶法术天罗地网，你以为能够用简单的火焰克制么？”此时眼见封若的举动，那追魂却是再次仰天大笑起来，三阶法术可不是一般人能够掌握的，不错，天罗地网的确是木属性的法术，但根本就不惧那些普通的火焰，便是二阶法术火龙焚天，也是奈何不得！

　　但是追魂那分不清是男是女的阴鸷笑声还没有落下，就戛然而止，因为封若所放出来的那团火焰竟是出乎他意料的将那张青色的大网在瞬间烧成灰烬，这还不算，这火焰竟是如同活过来一样，直接朝着追魂，黄九鹤二人扑来！

　　“糟糕！这是地心玄火！”

　　此时那一直站在旁边观战的黄九鹤惊讶地叫了一声，转身就逃，因为之前他和吴崖等人一场死战，早已经是伤势颇重，若不是碰见追魂等援军，只怕他早就逃出几万里之外了，所以现在那还有实力对抗封若这玄火分身？

　　那追魂却是与黄九鹤不同，他身为金丹中期的高手，一身的防御战甲，再加上各种防御法器，以及他那深厚的法力，纵使是面对那极为独特的玄火，也是丝毫不惧，此刻虽然被封若打了一个措手不及，却仍是哈哈狂笑道：“来得好！竟然是已经形成灵智，即将进阶的地心玄火，哈哈！本人的运气还真是好得不得了，来来来，刚好给本人拿来炼制法宝！”

　　狂笑声中，那追魂一边轻松地操控着嗜血剑继续和贾乌，吴崖等人激战，一边伸出右手，口中念念有词，与此同时，他那一张原本苍白干瘦的手掌顿时鲜红似血，然后迅速地扩大起来！

　　而随着追魂口中的咒文越来越响，他那只手掌也变得越发恐怖，大小已经变得如磨盘一般，颜色也变成彻底的朱紫色，至于外形，则是再也没有人类手掌的形状，反而看上去更像是一头不知名凶兽的爪子！

　　此刻随着这凶兽爪子的出现，一股巨大的吸力也同时自那凶兽爪子中央出现，渐渐的，一个闭合着的惨白色的眼睛就逐渐地显现出来！

　　在这一刻，封若心中一阵的狂跳不止，一种极度危险的感觉更是笼罩在他全身，他甚至有种错觉，一旦那眼睛睁开，等待他的绝对是生不如死！

　　“游龙阵法！”

　　“青木流云斩！”

　　几乎是想也不想，封若立刻就祭出自己最强的攻击，与此同时，木灵杀阵也同时被他快速地布置起来，在这一刻，他甚至连转身逃走的想法都没有，不是他不想逃，而是那惨白色的眼睛给他的感觉太过心悸，他敢肯定，就算他逃出几千里之外，依然会被这惨白色的眼睛给牢牢锁定！

　　可是，即便是面对飞龙盾的游龙阵法，即便是青木流云斩这等攻击，那被追魂所祭出来的凶兽爪子依旧不受任何影响，那爪子中央的那个惨白色眼睛，依旧是缓缓地睁开着，至于那追魂的身体也是在一点点地萎缩，很显然，这种诡异的秘术施展是需要极大的代价的。

　　但这个时候，封若的玄火分身已经是不由自主地被一股无比强悍的力量给一点点吸取过去，他就算绞尽脑汁，也无法迟缓半点，而更令他感到无比恐怖的是，不但他的玄火分身，便是他的飞龙盾，青木剑，乃至他整个人，似乎都已经被一股无形的力量给拉扯住，如陷入泥浆一般，越是挣扎，越是陷入的越深！

　　“哈哈！蝼蚁，永远都是蝼蚁，小子，你今日能有幸死在本人这荒灵咒怨之下，也算是你三生有幸，死而无憾了！”

　　虽然整个身体已经萎缩成两尺多高的侏儒，但那追魂依然狂笑道，显然是认为胜券在握！


　　第三百八十五章 九绝弟子


　　“可怕！怎么会这样？”

　　这种情形的变化让封若也忍不住大吃一惊，他根本没有料到这追魂竟然是如此强势，手中各种强大的秘术层出不穷，一旦他真的被吸入那凶兽爪子之中，只怕绝对是小命不保！

　　可明知道是如此，封若也没有半点办法，在那股巨大的吸力之下，他所有的挣扎都似乎变得没有意义！

　　但这种结果封若又怎么会甘心？纵使玄火分身无效，飞龙盾无效，青木剑无效，法力无效，但他还有两条灵脉，还有先天木煞和先天金煞，他就不相信那个惨白的诡异眼睛会让所有的攻击都无效！

　　而就在封若孤注一掷般地将他体内所有的先天木煞全部激活的一刻，他的脑海之中不知为何竟然产生了一抹几乎难以被发觉的感应！

　　这一丝微弱的感应让封若愣了一下，因为这微弱的感应既有些陌生又有些熟悉，因为那竟然是之前他百思不得其解，怎么也想不到该用什么方法破解里面秘密的青色小塔，要知道这青色小塔自从他那便宜师父送给他以来，几十年里他根本没有任何发现，尤其是在猜到这东西很可能是通天塔之后，他更是彻底绝望了。

　　但是让他万万没有想到的是，在今日他命悬一线之际，在他激活体内所有的先天木煞之际，这青色小塔居然有了一丝反应！

　　此刻封若已经是顾不得去想这中间究竟有什么奥秘了，因为再耽搁下去，他的玄火分身，还有他自己的小命就该呜呼呜呼了！

　　伸手将那青色小塔从储物腰带中，随后封若就立刻将身体中全部的先天木煞注入其中，这一过程说起来很长，但实际上连一眨眼的时间都不到，因为封若花费那么久的时间才累积下来的大量先天木煞，只是一下子就被那青色小塔给吸收了过去，就好像一个饥饿无比的人一口吞下一个小笼包子一样，根本就不需要任何的延迟！

　　而在瞬间吸收完封若体内所有的先天木煞之后，那青色小塔并没有如封若所想象的那样，光芒大放，或者是展现出其他神迹，只是很低调地闪过一道并不是很出彩的青光。

　　但就是在这抹青光闪过之后，封若整个人还有他的飞龙盾，青木剑，以及马上就要被吞噬掉的玄火分身，竟然同时被一道透明的护罩给防护下来，而之前封若所感受到的那种心悸般的锁定也神奇地消失，尤为让他感到不可思议的是，在这透明的护罩下，他体内之前被消耗掉的大量法力竟是以飞快地速度恢复着！

　　而就在封若整个人脱离那凶兽爪子的吞噬后，那追魂却是惨叫一声，那原本就萎缩的身体再次快速地缩小，眼看就要被那凶兽爪子给彻底吞噬掉！

　　就在此时，那追魂却是完全顾不得攻击贾乌等人了，急忙就将嗜血剑收了回来，然后也不知动用了何种神通，那嗜血剑暴戾地鸣叫一声，然后一股股鲜红的血液就瞬间输送给几乎要被吞噬掉的追魂！

　　在这大量的鲜血滋补下，那追魂总算是逐渐恢复原来的样子，而那只凶兽爪子也是心满意足地渐渐消失，但这个时候，那原本如凶神恶煞般的嗜血剑却是变得摇摇欲坠，只剩下最后一层薄薄的血光防护！

　　不过那追魂却是警觉的很，在怨毒无比地盯了封若一眼后，便趁着贾乌等人没有反扑之际立刻化为一道血光逃了出去。

　　此时封若自然是顾不得去追杀，事实上，他即便追上也没有办法对付那追魂，即便他现在掌握了那青色小塔的使用方法，也没有用，因为这青色小塔启动一次，就会消耗掉他全身积累下来的先天木煞，而且这青色小塔的神通是用来防御和恢复法力的，根本不能进行攻击！

　　所以，封若也是急忙收起飞龙盾，玄火分身，以及青木剑，就带着青色小塔所形成的透明护罩直接朝着另外的方向逃去！

　　至于贾乌，吴崖等人却是没有理会封若，而是纷纷四散逃掉，因为方才他们在追魂的嗜血剑的强大攻击下，几乎都是接近强弩之末，此刻好不容易击退追魂，他们自然不敢有什么多余的想法！

　　要知道，隐元商会的援军可不止追魂一人，他们如果再敢在这秘库中多做停留，绝对是活腻歪了！

　　而这也是封若没有转身去秘库中继续破解防护阵，从而把那些珍稀的材料收入囊中的缘故，尽管以他现在的能力，破解一座防护阵法绝对花费不了多久时间！

　　但正所谓人为财死鸟为食亡，如果太贪了，早晚会倒霉的，适可而止才是王道！

　　果然，就在封若等人四散逃离后不久，一大队气势汹汹的修道者就在黄九鹤的带领下彻底将整个石头小镇封锁起来，假若之前他们稍有迟疑，后果自是不堪设想。

　　※※※

　　“可恶！该死！这一定是那个慕安在捣鬼，那九级翻天鳌的内丹肯定在他的手里！”

　　南风岛南部的某处海域，一道身材娇小的身影正气急败坏地大骂道，这人却正是之前奇兵杀出，抢得翻天鳌内丹，然后以遁地灵符逃逸的秦姓女子。

　　只不过看她现在恼羞成怒，气急败坏的样子，显然是终于发现了封若偷天换日的伎俩，可惜却已经来不及了！

　　“兰儿，还是算了吧，没有九级灵兽的内丹，难道我就不能炼制本命飞剑了么？这一次我可是在那下面采集到两块三色补天石，应该是足够炼制了！”在那秦姓女修身旁，一个唇红齿白，面容英俊的年轻男子微笑地安慰道。

　　“哼！不杀那慕安，实在难消我心头之恨，不过他们能不能逃过追魂那一关，还很难说，这事且先放下，我们先在这里隐藏一段时日，待补天石矿出现的消息传出去之后，那隐元商会定然会焦头烂额，到时候我们再趁乱摸进那补天石矿之中，看看能否再弄到几块补天石？不管怎样，你的本命飞剑也不能马马虎虎就去炼制！”那秦姓女修极为不甘心地道。

　　而听到此话，那年轻男子似乎是极为感动，很是温柔地将那秦姓女修搂在怀中，但是他的嘴角却是闪过一抹难以察觉的冷笑。

　　与此同时，南风岛隐元商会的秘库中，黄九鹤，追魂等人正屏着气息，胆颤心惊地陪着一个中年文士模样的修道者，这人看不出修为究竟有多高，但是只从那桀骜不驯的黄九鹤，追魂等人的神态上就可以大致推测出来。

　　此刻，这中年文士正微闭着双眼，一只右手正轻轻地附在那处之前被封若破解了的阵法处。

　　良久，这中年文士脸上的神色开始变得凝重起来，甚至旁边的人可以看到他那右手竟有些微微的颤动。

　　“想不到啊想不到！师父您老人家终究还是不信任我们几个师兄弟，非要把那九天流云绝阵的真传阵诀传给别人，我们师兄弟几个，当年可有一丝对不住您老人家的么？那真传阵诀不传给我们也就罢了，竟然留下机关传给外人！您怎么就能确定那小子在阵法上的天赋比得过我们？您怎就能确定那小子会按照您的指示行事？罢了罢了！师父，弟子不敢对您老人家不敬，但是，这一次弟子不会给您老人家面子，弟子倒要看看，那小子有什么资格修习九天流云绝阵！”

　　那中年文士说到此处，微闭着的眼睛猛然睁开，只是在这瞬间，一股无上的威压就从他身上爆发出来，在这股威压之下，那近在咫尺的黄九鹤，追魂等人都是不由自主地跪了下来。

　　“你们听清楚了，三个月，我只给你们三个月的时间，我要知道这个叫慕安的修道者究竟是什么来头，不然，你们这群废物就不用再来见本人了！”

　　说完此话，那中年文士一挥衣袖，整个人就毫无预兆地在原地消失！

　　※※※

　　封若当然不知道就因为他破解了那三座防御阵法，结果竟然引来九绝老人的一个弟子，更不知道，对方竟然不顾一切也要抓到他。

　　不过就算他了解这些，他也只能是随便地笑笑而已，因为慕安只是他的一个假身份，而他之前在和追魂交手时，所施展的剑诀乃至一切手段，都与镇天宗无关，所以除非是能将他抓个正着，否则是别想猜出他真正的来历！

　　此刻，封若正在南风岛西北海域近千丈深的海底下小心翼翼地向前移动着，三日前他舍弃了采集补天石矿脉，而是选择去隐元商会的秘库捞上一把，在经历了一番生死之后，最终得到了那九级翻天鳌的内丹，这也总算让他炼制本命剑器有了一丝眉目。

　　如果没有那补天石矿出世，封若说不定就拿着那翻天鳌内丹去着手炼制本命剑器了。

　　可是现在，封若却还想再尽善尽美地完善一下自己的本命剑器，毕竟在未来很长一段时间里，他只能拥有一柄本命飞剑，这也就是说在正式炼制之后，就没有了后悔的机会！


　　第三百八十六章 浑水摸鱼


　　也正是因为这样，封若这才打算没有立刻远遁，而是潜在附近，看看能不能浑水摸鱼，采集几块补天石。

　　当然，封若敢这么做也并非胆大到不怕死，事实上他是有两个极为不错的依仗的，首先，那补天石矿应该是在海底的地火之中，如此一来，大部分修道者在短时间内都是只能在外围进行采集，可是封若有玄火分身在，却没有这种顾虑，他完全可以操控玄火分身直接进入地火之中探查！

　　而这也就是为什么在之前的时候，封若会选择去南风岛隐元商会的秘库中扫荡秋风，却放弃了价值会更高的补天石的缘故。

　　至于封若的第二个凭依，却是依靠着大势，因为现如今隐元商会封锁消息的行动已经算是完全的失败，此刻肯定有人将这一重要的消息传递回修仙界之中。

　　几乎可以预见的是，在未来的一段时间里，修仙界中的各大势力，都将会如闻到了血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，在这种混乱的情况下，最适合浑水摸鱼不过了！

　　而今日，封若只是打算远远地探索一下情形，因为他可是很清晰地知晓隐元商会的力量究竟有多么强大，别的且不说，单单是遭遇到黄九鹤，追魂这样的高手，就足够让他小命不保了！

　　不过说起来，封若也得感谢一下那个倒霉的追魂，因为若不是这个不男不女的家伙，他只怕永远都想不到，那青色小塔居然是需要大量的先天木煞才能开启！

　　要知道封若从前的时候，也不是没有尝试过将先天木煞输入进去，但是结果无一不是对牛弹琴般没有丝毫的回应。

　　如今封若总算是对这青色小塔有了一个最基本的认识，首先不管它是否是真的传说中的通天塔，但有一点可以肯定，那就是开启这青色小塔的代价极大，必须需要大量的先天木煞同时输入才会有效果，而这一效果就是无与伦比的防御和恢复法力。

　　而且封若还猜测，这还仅仅是初始阶段，因为他现在所具备先天木煞总量还是少得可怜，如果他能持续加大输入先天木煞的数量，说不定会有不一样的发现。

　　不过这种尝试也只有等到将来返回枯木海，或者封若逮到机会从枯死的灵木中自己培养先天木煞！

　　此外，如果以这青色小塔类推的话，那么慕飞雪之前交给封若的那座黑色小塔则是应该需要先天水煞来开启了，但是这种事情目前对封若来讲还是非常不靠谱的！

　　总而言之，那两座小塔如今对封若的帮助实在是有些鸡肋！

　　所以，封若还是得把目光着重放在炼制本命飞剑以及继续修习青木流云斩和木灵杀阵上，如果可以的话，碎金流云斩的修炼也得抓紧时间！

　　此时随着封若小心翼翼地向前行进了数百里之后，他就不得不停了下来，虽然他现在的位置距离当日所发现的补天石矿脉还有数百里，可这个距离应该已经是隐元商会所警戒的区域。

　　不要看这附近的海域足足有上千丈深，但对于修道高手而言，并没有多大的障碍，尤其是那些神魂强大的修道高手，一旦被发现有半点蛛丝马迹，那么再想逃脱就绝无可能！

　　而且封若也能够猜测得到，对于补天石矿脉这种极为珍稀的存在，隐元商会说不定会派出灵婴期以上的高手前来坐镇，所以，必须得小心再小心才行。

　　不过，尽管隔着数百里的距离，封若也不是没有半点发现，那就是这附近海域中的海生灵兽极为稀少，他在这海底中潜行了这么久，竟然也没有发现一头，这种情形很可能是因为隐元商会的人在不久前曾经猎杀过一大批有关。

　　此外，这海底中的地表也多了一层厚厚的黑色泥浆，将原来的一切都覆盖住，这却是几日前那地火喷发所导致的，由此可知那地火所喷发的力量有多么恐怖。

　　此刻在确定周围没有什么危险之后，封若就悄然取出一柄五品剑器，然后就悄无声息地在原地挖掘起来，他这一举动却是为了方便自己在有机会的时候，放出玄火分身进入补天石矿脉。

　　毕竟他的本体是无法承受地火那恐怖的高温的，更何况，在隐元商会大量高手的监视下，他的本体也别想偷偷溜进去，所以在这种情况下，他也只能将自己的本体藏在一个距离不是很远，但又要足够隐蔽的地方，不但要避过那些修道者的查探，更要避过那些海生灵兽的追踪，他可不希望自己的本体成为那些海生灵兽的美餐！

　　正是因为这样，封若所挖掘的这个藏身之处，就需要用心布置了，幸好这是范围比陆地还要辽阔无疆的无尽之海，再加上千余丈深的海水，让修道者的视线和神魂都大受影响，否则若是在陆地上，他还真的有些不放心呢！

　　在一口气向下开凿了几十丈之后，封若这才随手一招，将后面的通道完全摧毁，与海底表面断开联系，如此一来，在那些粘稠的灰色泥浆覆盖之下，除非有修道高手刚好在附近做和封若同样的事情，否则是很难发现封若所留下的痕迹的。

　　而这只是封若的第一种掩饰，接下来他又取出足足上千块专门用来修建修道者所居住院落的白玉，这东西在修仙界中的用途很广泛，既可以用来布置阵法，又可以修建各种建筑，因为它们具有很好的隔绝灵气的效果，以防止修道者院落之中的灵气扩散出去。

　　同时，这种白玉又是遮掩行踪的好东西，比如说封若现在这种环境，如果是布置幻阵或者的遮掩阵法，难免会留下一丝微弱的波动，而这一丝微弱的波动却很难逃过修道高手的侦察，所以还不如用这些玉石来阻隔！

　　当然，这并不是说这些玉石能够代替那些复杂的遮掩阵法，主要是看在何种情况下使用那种方法最有效。

　　此刻封若在将自己的身体周围统统用白玉封锁住之后，这才很满意地盘膝坐了下来，口中念念有词，而随着法诀的不断展开，封若的本体内几乎所有经脉内的法力都开始减缓流动，甚至连他的金丹也开始被蒙上了一层雾气。

　　这却是在离开枯木海之中，倾云老头传授给封若的几种改变身体形状和修为的秘术，他现在就是在将自己的修为转换到最低状态，比如说他完全可以通过这种秘术将自己的修为看起来像炼气期的一样。

　　不过现在封若需要的效果却是一点法力都没有，甚至是生机全无，因为这一次他可是要将全部神魂附着到玄火分身之上，本体是一点神魂都不留，所以是绝对不容出现一点差错，万一被人发现了马脚，他可是连哭都来不及！

　　在这种情况下，没有比一具死尸更让人放心的了。

　　此刻随着那秘术的全部完成，封若整个人已经变得枯槁如败革一般，看上去就像是一个即将陷入死亡的家伙，不要说法力，便是微弱的气息都断断续续的。

　　“嘿！倾云这老头的本事还不错嘛！这种秘术还真的让人叹为观止！”

　　啧啧地感叹了一番，封若就很满意地将神魂全部附着在玄火分身之上，然后就小心翼翼地将整个玄火分身缩小为拳头大小，至于所释放出来的热量也被他完全收回，如此一来，除了看上去像是一团火焰外，他这玄火分身简直就和海水中的一团红色海藻没什么区别！

　　当然，封若也不是有意这样，要知道水火相克，这乃是天性，他的玄火分身再厉害，在这茫茫大海之中，如果肆意释放，那也是在转眼间被浇灭的下场，所以必须转换形态，变成不散发热浪，自然也就不会引来海水的排斥！

　　在处理好这一切之后，封若就小心翼翼地顺着之前留下的缝隙，飘出海底表面，然后就这么飘乎乎，慢悠悠地朝着前方几百里之外的补天石矿摸去。

　　在这一刻，除非是被灵婴期的高手正面碰见，否则，封若是不必担心被人看穿的，而且一旦他成功进入前方那处地火之中，那么，他可就真的随心所欲，无所畏惧了！

　　但是，封若还是低估了隐元商会的强大，就在他刚刚靠近那处地火入口五十里的位置，立刻就被一道透明的光罩给弹了回来！

　　“糟糕！隐元商会的动作竟然这么快，才不到三日的时间就已经在此地布置了一座大型防御阵法！”

　　封若心中在愣了一下之后，就不由暗自叫苦道，他可是在五行界的紫月城见过这种大型的防御阵法的，当初纵使成千上万的高阶灵兽，也得拼命撞击几个时辰，这才勉强攻开，就更不要说现在的他了。

　　尤其要命的是，不管他是试图强攻也好，破解也罢，都会惊动里面的隐元商会中人，这可不是他所想要的。

　　“啧啧！自己还是小看了隐元商会啊！这样一个大型的防御阵法，应该是有一个阵法宗师的主持才能在这么短的时间内完成的吧！”

　　在心里叹了口气，封若随即操控玄火分身退到一旁，事到如今，他也只好慢慢地等待修仙界的其他势力前来，看看是否能找到浑水摸鱼的机会！


　　第三百八十七章 暗潮


　　就在封若耐心地藏在一个不起眼的角落里等待机会之际，他并不知道自己竟是因此避过了一场生死劫难，因为他把自己的神魂全部分离出来，又用倾云所传授的秘术将本体变为死亡状态，这本来是他为了防止被隐元商会的修道高手以及一些海生灵兽发现所做出来的举措。

　　但是这种状态却是阴差阳错地让青丘人的追踪彻底失去了效果。

　　此刻，在隐元商会的营地之中，那被青丘人青离所派遣出来的负责监视封若的族人青幽，差点就要被活活气死，因为她原本就没打算监视封若，而是想着赶过来就将封若软禁起来，毕竟这里可是无尽之海，有些地方连他们这些拥有不死之身的青丘人也非常忌惮，万一被封若钻到那些地方去，他的小命死了也就死了，可是他身上的价值却是一种天大的损失。

　　可是让青幽万万没有想到的是，她刚刚抵达无尽之海，还没有来得及动手，那该死的小蝼蚁就已然从她的锁定监视中彻底消失！

　　“不可能，上使是不是弄错了？南风岛从来就没有出现过一个封若的小儿，甚至是包括叠雾山脉附近的三城五镇，老夫已经完全调查过，从来就没有这个人出现！”

　　此刻说话的，正是九绝老人的那个弟子，在他面前，则是一个活色生香的青衣女子，她看起来竟是没有一丝修为的样子，不过若是知晓青丘人特点，就会知道他们的可怕之处！

　　“哼！本人又岂会弄错？那封若定然是使用了某种改变身体和修为的秘术，继续去调查，任何一个可疑的人都不能放过，宁可错杀一万，不能放过一个！你放心，本人会亲自在此地坐镇，助你守护这里，但是，你只有三个月的期限！”那青幽冷喝一声道，这一次她是真的动了真怒了，因为一向以来，那封若就是由她亲自负责锁定，如今居然在她眼皮底下消失，简直就是对她的一种赤裸裸的挑战，同样，对她而言也是一场巨大的危机！

　　她甚至可以想象到，若她最终找不到封若，会被族主用怎样的方法来惩罚，不要看他们青丘人对外自称是不死之身，但实际上，他们同样有弱点，同样会死掉，只不过这弱点一直都无法被人类修仙界所掌握罢了！

　　“是，请上使放心，我等必竭尽全力搜捕此人！”那九绝老人的弟子很平静地说了句，便施礼退了出去，只是低垂着的目光里却是有些不以为然。

　　※※※

　　随着时间一日日地流逝，闻讯赶来的修道者也越来越多，因为补天石实在是太过珍稀，更不要说如今竟然发现这样一座补天石矿脉！

　　所以，不单单是各大商行，连许多中小势力，甚至是许多修道者都是呼朋唤友，纷纷赶来，短短数日时间里，这南风岛附近海域所聚集起来的修道者数量竟然已经快接近一万余人！

　　只不过五大宗门对于此事却是没有什么表示，只是象征性地派出一些门下弟子前来察看一番，当然，这也是在情理之中的事情，因为五大宗门此刻正将大部分的力量放在探索新发现的止水界，所以，以五大宗门这种庞然大物而言，区区一个补天石矿脉还不算什么！

　　而没有五大宗门的参与，光凭着一些中小势力和零散的修道者无疑是没法与隐元商会抗衡的，至少是做不到强行占领。

　　在这种情况之下，封若原来所打算的浑水摸鱼计划也就成了一句空话，他在耐心地等待了七八日之后，也终于发觉有些不妥，因为赶来想分一杯羹的各种势力和修道者虽然很多，但是，在隐元商会的拉拢和打击之下，基本上就没有什么作为，甚至有很多修道者在发现没有趁火打劫的机会后，反而选择加入隐元商会做一个临时的商行护卫。

　　所以现如今，这补天石矿脉周围的海域虽然还是很混乱，但大局却基本不会出现什么变化！

　　对于此种局面，封若也只能是无奈地苦笑，他也没有想到五大宗门居然选择不参与，而之前手段一直很强横的隐元商会居然改变策略，一面拉拢一面打击，结果竟然成功化解了这一场危机！

　　在又等待了数日之后，封若还是选择了放弃，因为虽然得不到那补天石，可好歹他还弄到了一颗九级翻天鳌的内丹，用来炼制本命飞剑也算是非常不错了！

　　但就在封若操控着自己的玄火分身返回他本体藏身的位置之际，忽然发觉有些不妙，因为不知何时，远处的海底深处竟毫无预兆地卷来一波暗潮！

　　由于他此刻是在千余丈的海底深处，所以对这一波暗潮感受到的比较清晰，相反若是在海面上，对这暗潮却未必能够察觉。

　　封若原本也有些不在意，但是才过了片刻，当那暗潮的速度和冲击力量陡然增大，他才被吓了一大跳，因为这无尽之海中的暗潮虽然很多，可是像如今这样在转眼间就出现这么大变化的，却是很少有，所以，原因只有一个，那就是有海生灵兽在暗中推动！

　　就在封若这一愣神之间，那暗潮的规模竟然是再次扩大，而且丝毫没有停止的征兆，仅仅是两三个呼吸的时间，原本还在几百里之外的暗潮的潮头就已经冲击到了封若所在的位置！

　　在这一刻，几乎整个海底都沸腾起来，虽然说四面八方都是海水，但正是因为这样，那暗潮所带起来的冲击才格外恐怖！

　　这种恐怖不是长江大河的怒涛，也不是海面上的惊天巨浪，因为那些虽然惊人，但毕竟还无法充斥所有的空间，还能让人有逃避的方向！

　　但是在这无尽海水之中，这暗潮所带来的，就是无尽的窒息，逃无可逃，避无可避，只能眼睁睁地看着那股力量将自己彻底撕成碎片，在这股惊人的力量之下，整个无尽之海都会跟着咆哮，几千里算什么，几万里算什么，几十万里又算什么？

　　在这股巨大的暗潮冲击下，也许只是一个眨眼的时间，这股冲击力量就已经到了几千里之外！

　　呼啸，愤怒，咆哮，这冲击的力量会越来越强，越来越无法遏制！直到所有挡在前面的障碍被统统撕成碎片！

　　在这股暗潮的巨大冲击力量面前，封若根本来不及闪躲，更来不及逃避，只是在瞬间，那股巨大的冲击力量就差点令他的玄火分身散架，幸好，这个时候他所在的位置是那暗潮刚刚发力的地方，所以他所受到的冲击只有一波，并且还不算太强，假若他之前依旧还藏在几百里外补天石的矿脉附近，只是这一次冲击，就足以令他的玄火分身彻底湮灭，至于他的神魂在没有了玄火分身保护的情况下，也必将被撕成无数碎片！

　　当然，现在的封若也不好受，他虽然扛过了第一波的冲击，可是那股暗潮依然还在疯狂地向前推进，所以他也被夹带着被卷了进去，成为整个巨大的暗潮中的一份子！

　　这个时候封若也只能是听天由命了，同时暗自庆幸他的本体是藏在几十丈深的地下，不然的话，在如此巨大的冲击面前，只怕连一点渣滓都留不下！

　　这是封若在千余丈下的海底之中所感受到的，此刻随着这暗潮的力量猛增，那海面之上也迅速地涌起了一波波如高山般的巨浪！

　　在这一刻，整个附近海域，都是乌云滚滚，巨浪滔天，这突然间的变化让大多数修道者都是措手不及，这其中有经验丰富的修道者拼命地朝着相反方向逃窜的，有初次来到这无尽之海被彻底吓傻不知怎么办的，也有胆大包天，觉得这是个机会，反而趁乱冲击隐元商会所控制的补天石矿的！

　　一时之间，这足足有上万修道者的这片海域竟是乱成了一团，就连在此地坐镇的隐元商会的高层，也是压制不住！

　　但这仅仅是一个开始，当那暗潮第一波真正意义上的冲击出现之际，原本海面上那如高山般的一波波巨浪竟是在瞬间那股巨大的冲击力量完全推向上万丈的高空，在这一刻，似乎整个无尽之海都被颠覆了！

　　所有修道者都被吓傻了，谁也想到，会有何种力量能将无数的海水冲向上万丈的高空，但是他们已经没有机会去想这一切了，因为在那股巨大的冲击力量面前，所有在金丹期以下的修道者在瞬间就七窍流血，整个人被那股冲击力量给爆成一团烂泥！

　　即便是那些金丹期修道者，也仿若被一座大山正面砸中，立刻就受了轻重不同的内伤！

　　不过他们也得暗叫一声侥幸，因为这股冲击的力量是完全冲着隐元商会所布置下的那座防御大阵而去的，否则的话，这股力量绝对能将他们中的大部分人在瞬间击杀！

　　而在这第一波凌厉疯狂暴戾的冲击力量过去之后，隐元商会所布下的那座范围在五十里的防御大阵也如飞灰般湮灭，根本就不留一丝痕迹。

　　紧接着，那从上万丈高空倾泻而下的无数海水再次轰然落下，这可不是普通的，少量的海水，如果这些海水真的落下来，所形成的冲击绝对不会弱于刚才那一下，这股冲击力量甚至能够波及到百万里之外！

　　而在这种冲击力量之下，能够侥幸保住性命的修道者，将是寥寥无几！


　　第三百八十八章 九绝弃徒


　　“何方妖孽在此猖狂？莫非以为我修仙界无人耶？”

　　就在那巨量的海水铺天盖地，如万丈高山般轰压下来之际，一声怒喝如炸雷般响起，随即一道人影便从这漫天海水之中飞起，远远的也不见他手中的动作，但是下一刻，九道金光闪闪的古怪符文就已经冲天而起。

　　远远看去，这就道符文就好像九道剑光，犀利，攻无不克，但又多了一种让人无法理解的沉重！

　　此时随着这九道符文的升腾而起，整个天地之间奔涌肆虐的冲击力量就好像被硬生生勒住的野马，在刹那间被停滞了一下！

　　“九——天——流——云——绝——阵！”

　　当那如洪钟般的声音一字一顿地在这天地间响起之际，一股无比浩瀚的力量瞬间就从那高空中的九道符文里迸发出来，与万千金光一起，形成了一道金色的屏障，转眼间，便将那从万丈高空倾泻而下的巨量海水完全挡了下来！

　　那巨量的海水的冲击力量虽然凶猛无比，但在那金色屏障的抵挡下，竟是莫奈其何！

　　目睹这一幕，几乎所有以为必死无疑的修道者都不由长长地松了一口气，因为刚才那片刻间恐怖的冲击力简直是太恐怖了，完全超出了他们的想象之中，在那样堪比天地之威的绝对力量面前，他们甚至都无法没有勇气凝聚力量去对抗！

　　“所有人都集中到一起，全力抵挡！”

　　此时隐元商会的高层也顾不得再独享下方的补天石矿脉了，立刻将所有人都集中起来，因为看如今的局面，肯定是有高阶海生灵兽出现，他们如果再不团结到一起，只怕除了少数人能够逃出去外，余者却是再无侥幸逃生的机会！

　　不过这个时候，经过之前的那一轮暗潮冲击，原本上万人的修道者竟然只剩下了不到千人，幸好有那九天流云绝阵所形成的金光屏障挡下天空中倾泻的海水，总算给了苟延残喘的众人以集结起来的机会。

　　此刻那金光屏障外面早已被无数海水所包围，而封若的玄火分身也在其中，如今他好歹是熟悉了那种暗潮冲击节奏，再加上他并不在第一波冲击的海水中，倒是没有太大的危险。

　　但也正是因为这样，他也全程目睹了那所谓的九天流云绝阵的施展，对于这种强大的阵法，他当然不会陌生，甚至他都能看出那九道符文应该就是九绝老人所提及的九种极端力量，也就是仿照仙之符文所变化出来的。

　　所以一开始他差点要以为是九绝老人重新返回这苍梧界了，但是接下来他却发现，这所谓的九天流云绝阵应该只是一个冒牌货，因为这阵法的威势和镇天宗山门内的那座九天流云绝阵相比差了不是一点半点！

　　而且封若绝对敢肯定，若是真正的九天流云绝阵，不敢说能将整个无尽之海封印，但至少能够将这股暗潮力量给封印住！

　　但是现在，那金光屏障也仅仅是做到暂时拦下那暗潮的冲击而已！

　　可也正是因为这样，封若心中才感到无比的惊讶，要知道，按照九绝老人的说法，他的几个徒弟都是不具备修炼完整的九天流云绝阵的，所以他只是传授了前几部分，而后面的完整阵诀则是被他藏了起来。

　　但是现在，那人竟然施展出威力相当不错，甚至是有模有样的简易九天流云绝阵，足以证明这人在阵法上的天赋有多么强大！

　　只不过让封若感到疑惑的是，九绝老人的弟子按理说都应该是镇天宗的门人才对，如今怎么会跑到隐元商会里面？

　　封若的疑惑没有持续多久，一股浩大的压力忽然自远方出现，这股压力竟然丝毫不逊于之前第一波的暗潮冲击力量，饶是这股压力全部集中在那金光屏障之上，在一旁的封若也差点被波及，然后被打出原形！

　　“我道是谁这么嚣张？原来是九绝的弃徒，如果是九绝亲自前来，或许能够镇得住场面，至于你薛孤绝，还是差了很远，九天流云绝阵么？我看你也只是学了个皮毛而已，不要以为投靠了隐元商会，就能自创出路，九绝说的没错，你没有资格修习九天流云绝阵，若是强行修习，只能是引火自焚，今日看在九绝的面子上，我不与你为难，放弃这座补天石矿脉，我便饶你们一条性命！”

　　此刻，随着一个极为悦耳的女子声音响起，原本咆哮沸腾的海面，竟然奇迹般地平静下来，而在遥远的空中，一条青色巨蛟正盘旋在那里，而在那青色巨蛟背上，则是坐着一个身穿白衣，满头银发的绝色女子！

　　虽然这只是一人一蛟，但却是让所有人心中都倒吸了一口凉气，因为只凭刚才那种如移山倒海般的恐怖能力，就足以震慑住他们了。

　　“哈哈！想不到竟然是无尽之城城主亲临，我薛某人今日倒还真的是荣幸之至，不过白衣城主如此做法，莫非是想凭一城之地与整个修仙界为敌么？哼！枉杀修仙同道，就算你无尽之城孤悬海外，也挡不住众多修仙同道的怒火！”

　　那薛孤绝却是长笑一声，毫不客气地反驳道，甚至将此事上升到了整个修仙界的层次，顿时引得还剩下的千余名修道者怒气冲冲，之前他们还以为是大量的海生灵兽前来捣乱，对于这些将修道者当成猎物一样的海生灵兽，他们自然是没法说理。

　　可是现在，造成这一场大动乱的，在顷刻间令七八千修道者陨落的元凶竟然是一向与世无争的无尽之城，这怎么能不让他们怒火冲天？

　　面对薛孤绝的反驳和一众修道者的怒骂质问，那无尽之城的城主依旧是平静如昔，只是淡淡地冲着薛孤绝道：“你背弃师门，投靠隐元商会，九绝当年念你是一时意气，并没有斩尽杀绝，清理门户，但是如果你今日执迷不悟，说不得本人就要代九绝清理门户，敢阻拦者，亦是杀无赦！”

　　听到这淡淡的话语，众多修道者心中都是不由一惊，原本所涨起来的怒气顿时烟消云散，因为如果那无尽之城的城主真的要赶尽杀绝的话，他们还真没有机会逃生。

　　“白衣城主，老夫隐元商会第三护法于眴，在此有礼，还请城主三思而后行，我等皆为修仙界中的一员，何苦自相残杀？如果无尽之城想要补天石矿，我们大家完全可以坐下来商议，于某人可以代表隐元商会，给无尽之城让出绝对的好处，不知白衣城主意下如何？”

　　此时人群中一个中年男子极为客气地道，而这番话也让所有人心中松了一口气，不错，他们都只是冲着补天石矿脉而来，想必这无尽之城也是这个打算，既然是如此，给他们开出足够的价码来总是可以的吧！

　　听到这于眴的话，那远处端坐在青色巨蛟背上的白衣城主却是冷然道：“抱歉，我无尽之城对这补天石矿脉没有兴趣，如果想要开采的话，早在几千年前就会动手了，我只能说一句，这补天石矿脉远不是你们想的那么简单，我无尽之城之所以存在，就是为了看守住这条补天石矿脉，所以，无论是谁，都别想在此地开采，本人再最后奉劝各位一句，要么离开，要么，在此地陪葬！”

　　那白衣城主此言一出，立刻让众人一片哗然，显然是没有人相信这番说辞的。

　　“哼！白衣城主，你倒是讲得一番好故事，对此，本人很抱歉，你无尽之城要么选择和我们所有人一起共同开采这补天石矿，要么就决一死战，我隐元商会也未必就怕了你无尽之城！”

　　此刻那薛孤绝忽然厉声道，随后竟是暴喝一声，连同那于眴，以及另外数个灵婴初期的修道者同时放出本命飞剑向着远处的白衣城主杀去，至于那些原本在听见白衣城主的威胁后已经萌生退意的修道者，却也不得不放弃这个念头！

　　那薛孤绝等数人作为灵婴期的高手，所拥有的本命飞剑之强自然是可想而知，他们数人同时发动攻击，所带起来的强大气势，竟然也在方圆几十里内掀起无数狂风巨浪！

　　“执迷不悟！汝等实在该死！”

　　面对薛孤绝等人的合力攻击，那白衣城主只是冷哼了一声，随即长袖一挥，她整个人连同那条青色巨蛟竟是瞬间消失无踪，但是在下一刻，一股比之前还要恐怖的冲击力量就从遥远的方向朝着众人碾压下来！

　　如果说之前的那一股暗潮冲击是在千丈深的海底之下，那么这一次就是在海面之上形成，而这所造成的效果却是更加让人震撼！

　　仅仅是眨眼之间，一股尖利的呼啸声就从九天之上响起，在这种恐怖的声音之下，则是直通九天的巨大黑色云团，浩浩荡荡地朝着众人直扑过来，但众人都知道，这可不是真正的云团，而实实在在的海水，只是被那股巨大的冲击力量给冲上了几万丈高空！

　　这个时候，几乎所有人包括薛孤绝，于眴等隐元商会的高层，也是不由面色大变，如果之前那股冲击力量他们还能依靠那半吊子的九天流云绝阵进行封印，但是现在，除非是真正的九天流云绝阵，否则根本没有那种阵法能够抵挡，因为这种力量已经是人力难以抵抗的天地之力！


　　第三百八十九章 地火深处


　　“逃啊！”

　　一声发喊间，所有人都是不由自主地放出自己的本命飞剑，拼命地朝着相反的方向狂奔而去，因为谁都知道若是被那股巨大的冲击力量撞上，除非是灵婴期的高手，否则断无侥幸逃生的道理。

　　而此刻在外面的封若，自然也看到了那股堪称毁灭的力量，不过他是来不及逃窜了，因为他的玄火分身根本就比不上那些金丹期修道者的本命飞剑，唯一的办法就是向下逃入那地火之中，因为根据刚才那白衣城主的言语，她似乎不想开采这里的补天石矿，所以理论上来讲她是不会任由这股恐怖的力量破坏地火的。

　　此时原本已经平静下来的海水再次开始了剧烈的碰撞，虽然那股强大的冲击力量还没有抵达，但是已经如天翻地覆一般，让封若的玄火分身下降的速度慢上了很多！

　　而就在封若急得要死的时候，一只细嫩的手忽然毫无预兆地伸过来，一把就将封若缩小到只有拳头大小的玄火分身抓住，紧跟着他整个神魂也在瞬间被禁锢住。

　　“封若，好久不见啊！没想到你竟然用这种方法避开了本人的锁定，还真是天纵之才呢！若不是这次你碰巧出现在本人的附近，想锁定你还真不容易！”

　　这抓住封若玄火分身的，正是那青丘人青幽，说起来也算是封若很倒霉，如果不是被那暗潮的力量带到这附近，那青幽想锁定他还真是不可能，但是现在倒好，和青幽撞在了一起，以那青幽强大的神魂力量，立刻就将他认出来。

　　此时在抓住封若之后，那青幽便迅速地朝着下方潜去，看她一副柔弱的样子，连半点修为都没有，但是在这狂暴的怒海之中竟是如游鱼一般自由，转眼之间就抵达海地深处。

　　而在这里，是无数黑色的古怪岩石，这些黑色的古怪岩石温度极高，将附近几十里的海水都完全煮沸，很显然，这应该就是当日地火喷发的地方。

　　与那青幽一同下降到这里的还有薛孤绝，于眴等十几个隐元商会的高手，此刻那青幽随手一挥，顿时众人身上就多出来一层黑色的火焰，然后当前一步带着薛孤绝等人从那黑色岩石的缝隙中钻了进去。

　　在向着下方行进了足足数百丈之后，就已经听不到海面上那股凄厉的尖啸声了，但是这里的温度却是越来越高，甚至连那海水都在这里被瞬间蒸发，从而形成了一个极为诡异的情形，一面是沸腾的海水，另一面却是干燥无比，温度极高的岩石缝隙。

　　对于这种温度，众人都是毫不在意，因为青幽所释放出来的那一层黑色火焰，似乎是能够隔绝外界的温度。

　　在又向下行进了大约千余丈之后，前方终于出现一大片火海，这里正是那真正的地火，不过青幽等人却是丝毫未停，就这么直接走了进去，这个时候才看出青幽所释放出来的那一层黑色火焰有多么恐怖，竟然能完全不受这地火影响，尤其是那青幽，就那么简简单单，仿若和闲庭散步一样自然，那周围凶猛的地火对她来说就好像清风拂面一样。

　　就这样一直在地火中行进了许久之后，一处极为宽敞的巨大平台终于出现在众人面前，这平台完全处于这地火的包围之中，不过，这平台上似乎有着某种禁制，让那些地火无法靠近。

　　此外，这巨大的平台好像也并非天然形成，而是由修道者以大神通在此地修建的，整体呈圆形，但是上面却平均修建了五个凸起的尖塔，看上去极为古怪，不过若是被之前那些修道者看见，必然会全部疯狂的，因为这个巨大的平台上面到处都是镶嵌的三色补天石！

　　此时在靠近那平台之后，那在前面领路的青幽才微微一笑道：“好了各位，我们就在这里等待援军好了，这一次还真的多谢你们，不然的话，想要找到这金煞妖龙的封印地点还真的很难！”

　　“嘿！上使过奖了，这一切都是由于有上使的睿智和神通，若不是上使施展神通，我们也断断到不了这地火深处的，谁又能想到，这里居然是那金煞妖龙的封印地点？这简直是匪夷所思啊！”那于眴有些讨好地恭维道。

　　“好了，你们现在身上有本人的不灭神火护佑，可以不惧任何地火，都去调息一下，那白衣城主的实力颇强，说不定会强行追来，在本族援军没有到来之前，还是要小心谨慎一点好！”那青幽淡淡地吩咐一声，目光却是扫过她手中被完全禁锢住的封若。

　　“说，你的本体在哪里？本人的耐心有限，不要逼我动用搜魂之术！”

　　这番话却是那青幽通过一种类似传音的方式直接送入封若的神魂之中，而那效果就好像炸雷一般，让封若痛苦不堪！

　　“该死！你又是谁？”封若此刻早已经恢复了冷静，也猜出了抓住自己的应该就是青丘人，只是他有点想不明白，这青丘人的翻脸也太快了一些，难道说就因为发现了金煞妖龙的被封印之处？

　　“哼！本人是谁，你这个小小的蝼蚁根本就不够资格知道，若不是本族族主看上你的身体，想用来重塑神躯，你以为就凭你也配和我青丘一族关注？乖乖说出你的本体在哪儿，我或许可以让你多苟延残喘一段时日！”

　　“哼！要杀就杀，要搜魂就搜魂，哪里来的这么多狗屁废话？你青丘人有什么了不起，来碾杀我啊！”

　　封若咆哮着道，刚才这一路他也仔细想了很多，首先，这个青丘人并不是那个青离，而且一抓到他就询问他的本体在哪里，这也就是说，自己那具能够操控先天木煞和先天金煞的身体对那个青离很重要，正如刚才这个青丘人不经意间所泄露出来的那样，那青离果然是为了谋取他的本体，说不定是想取而代之夺舍！

　　这当然是一个坏消息，但同时也是一个相对而言的好消息，因为青离要想夺舍封若，对于她来讲是很容易的，但是她为什么没有这么做，而是想尽心尽力地培养，并且保护自己，自然就是想让封若逐渐强大，最好能够达到她所谓的神躯标准。

　　而这也就是说，在那青离没有找到更好的方法来培育神躯之前，她还是不想翻脸的，至少表面上是如此。

　　可是，按照这个青丘人之前的一番话，封若就能够很清楚地猜测到，由于他这次想着开采补天石矿，所以无意中把神魂和本体分离，并且将本体的生机断绝，结果竟阴差阳错地摆脱了青丘人一向的锁定，所以这个青丘人才会这么暴怒，甚至不顾一切将自己抓住。

　　但即便这样，这个青丘人在没有得到青离的真正命令前，也是不敢把真正怎样的，而这也就给了他喘息的时间！

　　所以，在这种情况之下，他当然是不会在乎那青丘人的威胁了！

　　而正如封若所预料的那样，青幽并不敢真的对封若进行搜魂，所以她只是冷笑了一声，道：“不要以为本人不敢捏死你，我有一万种方法让你求生不得求死不能，还有，你这个蝼蚁，你给我听好了，等到金煞妖龙和木煞妖龙的封印被破开之后，本族族主自然就有办法重新塑造一具更好的神躯，那个时候，你这个小臭虫，就再也没有一点利用价值，除了被踩死，你还能想出别的更好的死法么？”

　　听到此话，封若却是沉默下来，现在他可以确定，倾云当初的猜测果然没错，的确有修道者妄图放出木煞妖龙，从而破开六界屏障，而如今金煞妖龙被封印的位置被发现，无疑会令这些人的计划更进一步！

　　而如果这次，那平台内的金煞妖龙真的被放出来的话，只怕整个修仙界都将陷入一场天大的混乱之中，而受益最多，自然就是那青丘人！

　　想到这里，封若也不由暗恨自己，他早就应该把青丘人的事情告诉给倾云的，这样以倾云的身份，应该能够提醒五大宗门的高层早做防备，可是现在他后悔都来不及了！

　　暗叹一声，封若还是将这些思绪杂念清理出去，如今他虽然被抓，但目前来讲的确是没有什么危险，但是这种坐着等死的事情是他最不喜欢的，所以他必须要想办法逃出去。

　　不过这个青丘人的实力实在是太强了一些，尤其是针对他的神魂的禁锢，简直是毒辣之极，让他根本无法联系到自己的玄火分身，不然的话，在这周围到处都是精纯的火灵力的地火深处，他完全可以让自己的玄火分身进阶，从而争取到一丝逃掉的机会！

　　“可惜，自己的九天流云绝阵还没有修习到神魂那一层，不然的话，这种神魂的禁锢应该是丝毫不惧了！”

　　封若如此想着，脑海中却忽然闪过之前薛孤绝施展那所谓的九天流云绝阵时的情形，在转念之间，一道灵光有如神迹般闪过心头！


　　第三百九十章 符文


　　之前的时候，薛孤绝施展那还未成火候的九天流云绝阵，封若就感到极为震撼，因为按道理来讲，九绝老人并没有将那真正的九天流云绝阵阵诀传授给薛孤绝，那么，他又是凭借着什么方法做到这一点的呢？

　　但是此刻，封若却忽然明白过来，那就是那九道起着基础作用的符文，要知道，九绝老人当年就是从那九个仙之符文里面参悟出来的九天流云绝阵，那薛孤绝虽然没有得到真传阵诀，但是却可以从这个方向进行研究，最终才形成那种威力已然相当不错的九天流云绝阵。

　　单从这一点来讲，这薛孤绝也算是天纵之才，真不知道当年九绝老人为何要说他没有修习九天流云绝阵的资格？

　　难道说这里面还有什么他所不清楚的内幕么？

　　封若这些念头在心间一一闪过，与此同时，他也隐约推测到，九天流云绝阵的真正关键就在于那九个作为基础的符文，因为九绝老人之所以创造九天流云绝阵，为了就是向那九个仙之符文看齐。

　　毕竟按照九绝老人所说，那九个仙之符文的威力太过恐怖，当世的修道者无人能够抵挡，连他都不得不用九天流云绝阵将其镇压在接天峰下的火灵泉之中。

　　而以封若如今的境界，当然还远远不足够领悟到如此高的层次，但是他却不妨学习一下那薛孤绝的方法，那就是自己给自己仿造出九个假的基础符文，如此一来，哪怕仅仅能够施展出九天流云绝阵一成的威力，也足够他在修仙界中纵横了，他还就不相信，他手中有着九绝老人所留下的真传剑诀，难不成还不如那个薛孤绝？

　　当然，更重要的是，这是他如今能够从这青丘人的神魂禁锢中逃脱的唯一机会！

　　按照那薛孤绝的方法，封若应该可以凝结出两个符文，分别是木属性的符文和金属性的符文，可惜如今他的神魂被禁锢，不要说本体，便是玄火分身都无法接触。

　　所以在想来想去之后，封若也只好尝试那九种力量之一的神魂力量，因为按照九绝老人所讲，他那九天流云绝阵是由九种纯粹的力量构成，分别为金木水火土风雷，还有修道者的身体与神魂。

　　在这九种力量之中，前七种力量，也就是金木水火土风雷是属于外在的力量，而肉体和神魂则是内在的力量，是修道者生来就拥有的，但恰恰是因为这样，得来的太容易，成长却更要困难，因此在九天流云绝阵之中，最容易进行修炼的反而是金木水火土风雷这七种外在的力量。

　　所以一开始尽管那九绝老人声称封若已经拥有四种纯粹的力量，但他还是没有尝试修炼肉体和神魂。

　　不过现在这种情况，他却是没得选择了。

　　收摄心神，封若便开始默念九天流云绝阵中关于神魂修炼的阵诀，与之前那简单到了极致的青木流云斩和复杂到了极致的木灵杀阵相比，这修炼神魂的阵诀不再是两种极端，反而显得极为平庸，这让习惯了青木流云斩和木灵杀阵的极端的封若很不自在。

　　他很难想象，在创出两个极端的九绝老人也会创出这么四平八稳，中规中矩的阵诀。

　　但是封若却不敢有半点大意和轻心，因为不管怎样，九绝老人可是成功渡过天劫，成就大乘，最终破开六界屏障，飞升了的，所以，在这方面根本轮不到他来质疑。

　　不过，渐渐的，封若也发觉这修炼神魂的阵诀其实一点都不简单，这阵诀虽然不像青木流云斩和木灵杀阵那样有迹可循，或者是依附先天木煞的力量，但自有其独到之处。

　　首先，这修炼神魂的阵诀竟是可以随着不断的修炼让神魂不断增强，这一点应该是所有修道者都特别希望的。

　　其次，按照这阵诀所讲，要想达到最高境界，竟是需要原本虚无的神魂凝结为实体，而这一点却是与剑意的那六种境界有些相同之处。

　　第三，也是最为关键的，那就是在神魂凝为实体之后，将其形成一枚符文，也就是仿着那九枚仙之符文的存在！

　　同样的道理，其他八种力量最终也应该形成相应的符文才行！

　　当然，以这种方法所形成的九枚符文是无法与那真正的九枚仙之符文相提并论，因为连那渡过天劫的九绝老人都做不到这一点。

　　本来按照九绝老人的说法，封若至少需要无数岁月的漫长苦修，才能结成相应的神魂符文，不过在从薛孤绝那里得到灵感之后，他却另有了一番折中的办法，那就是先尝试着给自己凝结一枚只具备一点皮毛的符文，这虽然激进了一点，但并没有违背九天流云绝阵的整体意图，那就是向着那九枚仙之符文看齐。

　　但就算是这样，这件事情也不是一蹴而就的，幸好现在看来封若还是有一段缓冲的时间，因为到如今为止，在这地火之中的那座古怪平台并没有被破坏，那青丘人想将其破解掉，可没有那么简单，这一点只需看九神宫山门下面的玄天真水大殿就可以知道。

　　更何况，那玄天真水大殿的布置似乎还对那木煞妖龙留了一条活路，至少当初那木煞妖龙的分身可是能够自由出入的，而且那里充沛的水灵气还能够让那里面被封印着的木煞妖龙不至于太悲惨。

　　但是在这里，却是完全不同，如果那平台中真的封印了金煞妖龙，那么这头金煞妖龙的肯定是备受折磨，单单是这里的无穷地火，就够它喝上一壶了，而那平台上说不定还有其他更可怕的惩罚在里面。

　　在这种情况下，此地的防御力量肯定是无比强大，封若甚至怀疑那些青丘人能否真的破解？

　　尤其是，这处封印之地还有无尽之城负责看护，破解的难度一点也不下于干掉九神宫，开启玄天真水大殿！

　　也正是考虑到这许多要点，封若才会很安心地在被禁锢了的神魂里修炼。

　　在这种修炼之中，封若几乎是忘记了时间的存在，而那抓住他的青丘人青幽也没有再来打扰他，似乎也将他遗忘掉了。

　　而封若也是乐得如此，如今经过不断的修炼，他的神魂力量也在一点点地增强，他甚至有种能破开外面的禁锢冲出去的错觉。

　　不过封若并没有这么做，因为错觉始终是错觉，就算他能冲开禁锢，也依然逃不出那青丘人的手掌心，所以他必须养精蓄锐，等待时机，一击而出！

　　而为了防止那青丘人警觉，封若都是想办法将自己的神魂力量用自己的方式隐藏压缩起来，虽然不知道是否有效，但小心一些总无大错！

　　时间就这样慢慢地流逝，封若的神魂力量却是越来越强，如今他虽然还不能为自己凝结一枚符文，可是总体强度要比之前至少提升两倍有余！

　　而之所以会产生这样的效果，首先是因为封若本来就拥有非常不错的基础，要知道，封若的身体资质一向都不怎么好，即便经过多番改造和提升，但在没有进阶金丹期以前，连慕飞雪都是不看好他。

　　但是与身体资质相对应的，封若的神魂资质却是要远超大多数修道者，比如从一开始踏入修仙界的时候，他就能够轻松地掌握心念刻画阵法这种高难的技巧，而这却是很多神魂很强大的修道者都无法掌握的。

　　这也是封若为什么当初能够吞噬掉地心玄火，从而将其转变为自己的玄火分身的真正原因，在当时的情况下，如果换做其他修道者，哪怕是修为比封若更高，估计也无法收服那地心玄火！

　　正是因为在神魂方面有着得天独厚的优势，再加上专门的修炼阵诀，所以封若的神魂会有突飞猛进地增长，也就不足为奇了。

　　当然，还有一个最重要的因素，那就是那青幽在这一段时间里根本没有机会去关注封若，否则绝对不容他能这么从容地进行修炼。

　　因为自从青幽等人逃入地火之中后，本来以为可以暂时躲避开那无尽之城的白衣城主，然后等待援军的到来！

　　但是青幽，薛孤绝等人还是低估了无尽之城的真正力量，原来当日那白衣城主在没有发动攻击之前，就已经展开大神通，将青幽等人的求援信息全部拦下，然后这才在布置妥当之后发动必杀一击！

　　甚至连当日那些事先逃走的修道者也没有逃脱出去，全部被外围的无尽之城的修道者抓获。

　　在这种情况之下，逃入地火之中的青幽，薛孤绝等人自然就成了被困住的孤军，那青幽自恃有魔灵之火在，所以可以在这熊熊地火之中坚持，但那白衣城主也不是易于之辈，竟然也拥有辟火的神通，所以双方就在这地火之中大打出手。

　　不过幸好，那白衣城主并不想破坏里面的平台封印，故此攻击的力度并不是很强，再加上这地火之中无法动用海水，所以双方这才僵持不下起来。

　　在这种情况之下，那青幽又怎么会有时间去管封若的小动作？


　　第三百九十一章 魔火重现


　　熊熊地火之中，青幽静静地立着，任由周围呼啸沸腾的火焰席卷着她的衣衫和秀发，就好像在享受温润的晚风在耳畔的呢喃，这种情景要多么诡异，就有多么诡异。

　　而在不远处，薛孤绝，于眴两人却是神色疲倦地盘膝坐在虚空中，虽然他们身上有着那一圈黑色的火焰可以抵挡周围的地火炙烤，但却没有青幽所表现出来的那般飘逸洒脱。

　　事实上，他们两人现在都要后悔死了，如果有选择的话，当日薛孤绝两人一定会选择立刻逃离，而不是听从那青幽的建议，来这地火深处等待援军，同时与无尽之城抗衡！

　　可是，整整五年过去了，他们所希望的援军还是没有出现，而一开始逃到地火之中的十几个修道高手，也只剩下了他们三人！

　　而这还是因为那白衣城主不想破坏这地火里面的平台封印的缘故，否则他们早就一命呜呼了！

　　不错！他们是灵婴期修道高手，自诩在整个修仙界中，除了那些老怪物，应该随意纵横才对，可是让他们万万没有想到的是，那传说中一直处于与世无争的无尽之城竟然拥有如此恐怖的实力，除了那个高深莫测的白衣城主，这一次无尽之城竟然整整出动了九名灵婴期的高手，纵使他们占据地利，也是被杀得毫无还手之力！

　　若不是还有青幽这个强大的青丘人在此，薛孤绝两人甚至连投降的心思都有了，毕竟，他们修炼到这等境界，有多么不容易，要是被人群殴致死，那才叫惨不忍睹呢！

　　“上使，还是无法联系到援军么？”

　　此时那极为疲惫的于眴询问道，他和薛孤绝两人虽然是灵婴期高手，但是每场大战下来，都会消耗掉大量的法力和各种修仙物资，虽说他们手中的储备都极为丰厚，但也架不住这种煎熬啊？

　　青幽微微摇了摇头，她也感到很奇怪，那白衣城主究竟是用什么方法将她的求援信息给拦截下来的，要知道他们青丘人已经没有实际的本体，只剩下时刻被一团魔灵之火包裹住的神魂，所以，在几乎等于拥有不死之身的同时，他们同族之间的交流会格外迅速，可是现在这种情况却让她百思不得其解！

　　“我们必须突围出去，这里发现金煞妖龙封印之地的情况必须通报给我族族主，这也是我们能否破开六界屏障，重返真正的修仙界的关键之处！”

　　听到青幽此话，薛孤绝与于眴两人对望了一眼，却都没有说什么，因为他们何尝不知道这事情有多重要？若不然的话，无尽之城也不会花费这么大的代价，出动九名灵婴期高手将他们牢牢困在这里了，因为这里发现金煞妖龙封印之地的真相一旦传出去，必将在整个修仙界引起轩然大波！

　　可问题是，他们能够突围出去么？且不说他们两人现在伤痕累累，便是最巅峰状态，也不是九名灵婴期高手的对手啊？

　　不过青幽却是不理会薛孤绝两人的神色，只是继续说道：“所以，我需要你们两人的帮助，本族中有一种极强的秘术，只要一旦施展，那么，不管那白衣城主是用什么方法阻截，我族族主也必然会收到我以神魂入梦的方式传出去的信息，只是施展此秘术的代价极大，我做为施术者，将从此陷入万年沉眠之中，所以，我需要两位的帮助！”

　　“嘿！当然没有问题，上使请讲！”

　　听到青幽此话，原本还有些担心的于眴不由地笑道，他们才懒得理会青幽是否会陷入万年沉眠，重要的是，他们能脱离险境！

　　与那于眴相比，薛孤绝却是要谨慎许多，只是淡淡地问道：“不知上使需要我们做些什么？”

　　“很简单啊！”

　　青幽缓缓转过身来，望着薛孤绝二人，嘴角浮起一抹极为古怪的微笑，“我自身的神魂力量太弱了，不足以施展此种秘术，所以，我想借二位的神魂力量一用！”

　　此话一出，薛孤绝二人立刻就被吓了一跳，纷纷向后跃开，同时更是放出各种防护手段！

　　“青幽，你疯了，借我们的神魂？你还不如说直接要了我们的小命更恰当一些！识相的，就不要玩这些阴谋诡计，否则老夫宁可与你同归于尽，也不会令你得逞！”于眴暴怒地质问道。

　　“呵呵！同归于尽么？你们还真是高看你们自己了，抱歉，你们没有机会了，因为从一开始，你们身上的不灭神火就已经渗透到了你们身体中的每一个地方，换句话说，在我们青丘人的眼中，你们早就是死人了，作为一个死人，能活到现在，能够看到自己死后的样子，你们知足吧！”

　　青幽的神色依然平淡，唯有嘴角的那抹笑容依旧诡异，而她的话音未落，那原本替薛孤绝二人抵挡地火的黑色火焰忽然开始迅速收缩，尽管薛孤绝二人拼命挣扎，但是在那团黑色火焰面前，这一切反抗都是徒劳的，仅仅是顷刻之间，他们两个人就完全化为两团没有任何不同的黑色魔火！

　　“果然是狠辣的手段，我承认我还是低估了你！”

　　就在此刻，那白衣城主的身影忽然从远处激射而来，她依然一身雪衣，不过在她身体周围，却有一丝淡淡的金光笼罩着她，很显然，这应该是某种抵抗地火的宝贝！

　　“呵呵！白衣城主过奖了，其实结果早就注定了的，你无法奈何我，就算你煞费苦心布下天罗地网，但是你还是输了！”青幽的语气依旧平静，随手一招间，那由薛孤绝两人所化成的两团魔火就完全没入她的身体之中。

　　“本人输了？哼！真是好笑，你们青丘人哄骗得了别人，却骗不到我，什么不死之身，只不过是你们的神魂与那魔灵之火共存罢了，只要击溃了那魔灵之火的禁锢，你们自然就会神魂俱灭！修仙界其他地方的事情，我无尽之城不去理会，但是今日你敢踏足我无尽之城的地盘，本人就要你有去无回！”

　　那白衣城主不屑地冷哼道，随着她的话音响起，九道人影也依次从远处的地火中闪现出来，远远的呈包围状态将青幽围了起来。

　　面对如此情形，那青幽却是依旧笑颜如花，摇头叹息道：“白衣城主，我承认你很强，但是现在，我说你输了，你就是输了，只要我能将此地的情形回报给我的族人，就是你们无尽之城的末日，还有，我最后再纠正你一下，我的神魂的确是与魔灵之火共存，也的确不是真的不死之身，但同样，也不是你想杀就能杀掉的，有本事你且来杀我啊！哈哈哈！”

　　随着一阵狂妄的大笑，那上一刻还是一个温文尔雅的绝色美女，下一刻，青幽整个人在瞬间就化为一头全身上下布满黑色火焰的人形怪兽！

　　“大家小心，用九星连珠剑阵将它封住！”

　　白衣城主此时一声娇叱，双手连挥间，一道道透明的禁制以扇形向着青幽所化的那头人形怪兽封锁而去！

　　与此同时，在远处的那九个灵婴期高手也迅速放出各自的本命飞剑，在相互配合之下，转眼间就用无数剑光将整个前方封锁住，很显然，面对这诡异的青丘人，尤其是见识过薛孤绝两人在转眼间被吞噬的一幕，他们都是被迫采取最稳妥的方案！

　　但是让白衣城主等人完全大惑不解的是，那青幽所化的怪兽竟然根本不上前进攻，虽然看起来极为狰狞，但是直到白衣城主的禁制冲上去之后，他们才发现那只不过是一道虚影！

　　“糟糕！这竟然是幻象！哼！贼子竟敢在本人面前班门弄斧么？玄清无相！给我现身！”

　　白衣城主此时再次叱喝一声，双手快速变幻起来，随后她那双手之间便迅速地冒出一个如水面涟漪般的透明漩涡，而随着这漩涡的逐渐扩大，周围所有的一切事物竟然都被倒映在这漩涡之中，而且尤为令人感到不可思议的是，这些事物不论是跳动的地火还是岩石，竟然都被完全看透！

　　仅仅在数个呼吸，那透明漩涡忽然锁定远处的一团地火，紧跟着，一道扭曲的身影也跟着显现出来！

　　“想跑么？你太小看我人类修仙界了！”

　　白衣城主暴喝一声，纤纤玉指微微对着那个方位一弹，立刻，那一处的地火就被轰的一下给爆开，而紧跟着，远处那九个灵婴期高手的九星连珠剑阵也如影随形般轰击上去！

　　只是一下，那道扭曲的身影就被切割成万千碎片！

　　但是与此同时，青幽那狂妄的大笑声却再次响起，“哈哈哈！你们杀不死我的！你们输定了！”

　　伴随着这大笑声，她那原本被切割成万千碎片竟无比诡异地重新归于一体，这一幕纵使强如白衣城主，心中也忍不住不寒而栗！

　　“杀！动用最强的手段，这青丘人虽然只剩下神魂，但那魔灵之火却是事实存在的，是实体，只要破了那魔灵之火的极限，一样可以灭杀她！”


　　第三百九十二章 出击


　　对于外面的情形，封若是一点都无法了解，之前的时候，那青幽只是将他的玄火分身抓在手里，他还能看见和听见外面的情景和声音，可是后来那青幽却用一种诡异的方法将他的玄火分身封印进起来，所以对于外面的情形他是完全无法知晓。

　　可是随着封若不断的修炼神魂，那青幽原本对他神魂的禁锢也就再也不像之前那么牢固，他甚至有一定的把握将这种禁锢冲开。

　　不过，封若不敢这么冒险，因为那个青丘人的神魂也是极为强大的，一旦他有半点失误，等待他的必将是万劫不复的下场。

　　所以，他只有等，等待一个最佳的机会，也是唯一的机会，因为他没有失败后卷土重来的权利！

　　而就在这种漫长的等待之中，封若所渴盼的机会也终于来临，那就是那道原本用来禁锢他神魂的力量竟然在瞬间出现了极为剧烈的波动，以至于差点就会导致这种禁锢完全破开！

　　在这一瞬之间，封若似乎是听到了剑气呼啸而过的声音，尽管在下一刻他又再次回归被禁锢的黑暗之中。

　　几乎是转念之间，封若就已经通过这一点推算出来外面很可能会出现的几种情形。

　　第一种情况是那青丘人的援军抵达，完全击败无尽之城阻挠，然后此刻正在全力破解那座平台封印，而破解这平台封印也许是需要动用那青丘人的强大神魂力量，故此，才会出现刚才那种剧烈波动！

　　而第二种情况是，那青丘人的援军虽然已经到达，但是无尽之城的力量却是更强，所以现在彻底占据上风，以至于那个青丘人也不得不选择加入战斗。

　　至于第三种情况，也是最糟糕的情况，那就是地火中的平台封印被彻底破解，里面的金煞妖龙被释放出来，在那种强大的存在面前，那些参与释放的修道者只怕都是蝼蚁般的存在，估计也只有青丘人才能同那金煞妖龙进行交流，而这势必也需要动用她那强大的神魂力量！

　　这三种情况里面，对封若最有利的当然是第二种，第三种次之，第一种简直自寻死路，不过这三种情况有一点是完全相同的，那就是封若完全能够借此机会破开那禁锢住自己神魂的力量，然后在瞬间了解到外面的最新情况！

　　只不过，这很像一场豪赌，赌对了，他就能活下去，赌错了，他就再也没有机会！

　　此时就在封若犹豫不决的时候，那禁锢着自己的神魂力量竟然再次产生一阵剧烈的波动，这一次虽然没能让封若听见外面的情况，但有一点却是让他感到有些兴奋，因为他能够肯定，那青丘人此刻正在全力抽调她全部的神魂力量在坐着某种事情，所以竟是连禁锢着他神魂的力量也被抽调了一些！

　　如此良机，封若怎么会错过？他不知道外面是什么情况，他只知道，自己如今肯定是被封印在那青丘人的神魂之中，如果他在这种关键时刻冲出去捣乱一番，定然会让那青丘人阵脚大乱，甚至会因此引发一些不可逆的后果也不一定！

　　而对敌人不利的事情，就是对自己有利！

　　“大爷的，拼了！”

　　在心底怒吼了一声，封若立刻调集起自己一直隐藏起来的全部神魂力量，犹如一支利剑，直接冲向那不知禁锢了自己有多久的屏障！

　　没有任何悬念的，这道屏障就如一层薄纸一般被彻底撕破，而这个时候，封若才惊讶地意识到，在过去一段不知有多长时间的修炼中，他的神魂力量竟然已经强大到这种匪夷所思的程度！

　　要知道，这道屏障当年可是将封若的全部神魂给压制得老老实实，不能动弹的，虽然那青丘人刚刚抽调了一些神魂力量出去，可是整体算起来也是非常强大，远不是当初的封若能够冲出去！

　　而现在，他竟然能够如此轻松地做到这一点，这怎么能够不让他感到惊讶？

　　不过，此刻比封若更加惊讶和震惊甚至是恐慌不知所措的，还是青幽！因为她从来都没有想过这个在她眼中连蝼蚁都算不上的封若竟然能够突破她所布下的禁锢？尤其是，这个臭虫蟑螂一样的家伙，此刻居然拥有了远超从前的神魂力量！

　　如果这是在其他情况下，就算封若的神魂力量变得再强，青幽也不会放在心上，因为这个蝼蚁一直被她封印在她的神魂之中，就算能破开那道禁锢，但还能翻得了天？

　　但问题是现在可绝对是最要命的时刻，为了将此地发现金煞妖龙的消息传出去，青幽甚至不惜牺牲薛孤绝，于眴这两个强大的助力，从而将神魂力量提升到最强以施展那种惊天的秘术！

　　本来外面白衣城主等人如暴风雨般的攻击就已经让她有些支撑不住了，她几乎是在耗费自己的本源来强行催动那秘术的进行！

　　但是让她万万没有想到的是，这个一直被她忽略的小蝼蚁竟然在这千钧一发之际蹦了出来，而且神魂力量竟然莫名其妙地增长了数倍之多！这怎能不让她郁闷吐血？

　　这个时候，她是真的后悔，之前一直忽略察看这个小蝼蚁的情况，早知如此，她何不干脆把小蝼蚁的神魂也一并吞噬了事？

　　可是此时后悔已经是来不及！

　　“封若！你想干什么？马上停下来，本人可以放你自由离去，否则本人不介意立刻先斩后奏，将你毁灭于无形！”此刻那青幽愤怒地威胁道，现在她宁可让封若逃之夭夭，也不愿封若在她神魂之中捣乱！而且她也有十足的把握认为封若不会拒绝！

　　毕竟封若是始终被她给禁锢的，对外界的情形始终不了解，在归还他自由的诱惑下，没有人能够拒绝，而只要封若一旦自动离开她的神魂深处，想要再冲进来，却是想也别想！

　　“好啊！此话当真？”封若似乎是很惊喜地回应道。

　　“当然，我青丘人言出必践！”

　　“哈哈！好！”封若却是狂笑了一声，所有的神魂力量在顷刻间化为一道闪电般地标枪，直接朝着青幽最核心的神魂力量凝聚之处杀去！


　　第三百九十三章 自爆


　　“你——找死！”

　　面对封若的举动，那青幽几乎要被活活气死！这个该死的小蝼蚁，竟然敢向她正面冲击，就算她现在外面被白衣城主等人狂轰滥炸，里面还得维持那种惊天秘术的运转，可是也绝不容这小小蝼蚁在她面前挑衅，这简直就是一种天大的耻辱！

　　想也不想，青幽立刻抽调出一股神魂力量朝着封若的神魂绞杀过来！

　　两股神魂力量在瞬间撞到了一起，与肉体力量的厮杀完全不同，这种形式的厮杀根本没有多么强烈的反应，根本看不到什么地动山摇，天昏地暗，可以说是最直接，最简单的交锋。

　　但若论凶险程度，这种神魂层面上的交锋却更加危险，一不小心就会对自己的神魂造成损伤，即便是最后能赢了这场战斗，也是一个输家，所以通常情况下，没有哪个修道者愿意用自己的神魂力量去战斗，哪怕占据足够的优势也不行，因为那等于让自己的神魂处于不被肉体保护的状态之中！

　　而这也是为什么类似薛孤绝，于眴两人这样强大的修道者竟然被青幽轻松拿下的一个原因，除了他们太过依赖和信任青幽所释放的魔灵之火外，最主要的还是他们的神魂无法胜任正面交锋的战斗！

　　按理来讲，封若的神魂也是如此性质，如果是从前，就算他的神魂力量很强大，也未必是青幽的一缕神魂的对手！

　　但是现在，在修炼了九天流云绝阵之中专门针对神魂的阵诀后，封若的神魂在某种意义上已经发生了一些改变。

　　须知，在九天流云绝阵所需要修炼的九种力量里面，神魂力量本身就已经是一种可以独立于肉体之外的力量，尽管封若还未能达到令自己的神魂形成符文的程度，可也绝不是普通的神魂可以比拟！

　　也正是因为这样，在青幽和封若的神魂撞击到一起之后，那青幽才惊讶地发现，她的这股神魂居然占不到多大的便宜！

　　与之相反，封若心里却是更加踏实，根本不等那青幽的神魂再次增强，就全力压了上去，而与此同时，他也在不断运转九天流云绝阵里面关于修炼神魂的阵诀，因为按照九绝老人的说法，他所创出来的这种阵诀，本来就具有吞噬融合其他神魂力量的性质，只不过这种阵诀的性质太过歹毒，很容易被人视为邪魔外道，所以除非必要的情况下，是万万不可用到战斗之中。

　　而现如今，面对这青丘人，封若当然没有那么多的顾忌，若论痛恨程度，他甚至连将青丘人挫骨扬灰的念头都有了，又岂会在乎其他？

　　所以此刻一旦同这青幽的神魂力量纠缠在一起之后，封若就立刻施展开那种阵诀，他的想法很简单，那就是这个青丘人很可能就是青离安排过来专门负责锁定他的，他今日能够逃掉，但说不定下一次就再次被锁定，他是不可能永远把自己的本体用濒死状态藏起来的！

　　既然是这样，何不拼上一次？就算不能彻底干掉这个青丘人，但总也得让她吃个大亏，陷入重伤状态什么的！

　　此时封若才一施展那种淬炼神魂的阵诀，立刻就被那青幽察觉，这当真是令她又惊又怒，可是真正要命的是，她现在竟然抽调不出更多的神魂力量去剿灭封若的神魂，一方面是因为她所施展的秘术正在进行之中，而外面白衣城主等人的攻击也极为强大，虽然还不至于达到那魔灵之火的极限，但给她造成的压力却是非同小可！

　　毕竟，那魔灵之火既是囚禁她神魂的囚牢，又是她之所以能够不死不灭的凭仗，她的神魂是无形的没错，可魔灵之火却是有形之物，一旦这囚牢被白衣城主他们攻破，那么，她在被释放的同时，也是她真正的死期！

　　原本青幽自问还能够在魔灵之火被摧毁之前将秘术完成，可是现在出了封若这个变数，却让她陷入了极大的困境之中，偏偏她所能做的反抗几乎无效，因为封若的神魂也是在她的神魂深处，她就是想利用魔灵之火干掉封若都做不到！

　　与这青幽郁闷地发狂相比，封若却是越战越勇，在那淬炼神魂的阵诀之下，很容易就能将那青幽的神魂力量吞噬过来，虽然他吞噬的数量同青幽整体的神魂力量相比简直是九牛之一毛，但对于他来讲却是大补之物！

　　这种好事哪里去找？

　　而随着封若吞噬融合掉的神魂力量越多，那青幽终于被逼进了死胡同，因为现在就算她再努力，她所寄希望的秘术也没有机会完成了。

　　“封若，你这个蝼蚁，竟然想吞噬本人的神魂，做梦去吧！我宁可自爆，也不会叫你得逞，你们，统统都要给我陪葬！”

　　此时那青幽忽然歇斯底里地尖叫起来，更是在同时强行放弃了那种秘术的运转，紧跟着，她那如滔天巨浪般的神魂力量就朝着封若全面掩杀过来，很显然，她是恨封若入骨，非得要把封若的神魂撕成无数碎片这才解恨！

　　如此突然的变化却是吓了封若一大跳，因为他虽然能够吞噬融合青幽的神魂之力，可是并不代表他能完全抵抗青幽全部的力量，若是被这般碾压下来，他可承受不住！

　　不过封若此刻已经没有了退路，只能硬着头皮迎上，因为神魂的交锋根本就容不得半点退缩！

　　几乎是在顷刻间，当青幽那如雪山崩塌般狂冲下来的神魂力量压下之际，封若就好像在瞬间被人扼住脖子，完全不能呼吸，与此同时，万千惨叫着的冤魂更是从四面八方扑下，张着血盆大口拼命地撕咬着封若的神魂！

　　在这一刻，封若甚至有种被碎尸万段的错觉！

　　而那青幽尖利疯狂的大笑更是时刻在他的耳际呼啸，仅仅是这种笑声，就让封若的脑海如炸开了一般，不要说反抗，便是连最基础的思索都做不到！

　　在这种情况之下，只要封若的神魂一旦失守，就会在瞬间被青幽的神魂力量给彻底融合吞噬，而这也就等于封若彻底从这世间消失！

　　此时，在这种生死存亡之际，封若一向坚韧的意志再次发挥出超强的承受能力，任那无数真实或者不真实的幻觉在呼啸撕裂，那怕是他的神魂力量已经被被撕扯得成为万千碎片，但他心中那最后一道防线依然坚不可摧，牢不可破！

　　这种坚持就仿若惊涛巨浪冲击下坚硬的礁石，始终纹丝不动，不反抗，不还击，不浮躁，不惊惧，只是沉默着，清醒着，坚持着，哪怕下一刻是天崩地裂，依然是无动于衷！

　　在这种坚守之下，纵使那青幽恨得咬牙切齿，也是莫奈其何，如果是时间足够，她完全有一万种方法收拾掉封若这块又臭又顽的石头，可是别忘了，她还要同时面对白衣城主等十大高手如狂风暴雨般的攻击！

　　以白衣城主等人的强大，自然是不会像薛孤绝，于眴两人那般被青幽乘虚而入，虽然他们无法正面对青幽的神魂构成伤害，但他们在攻击魔灵之火的同时，也对青幽造成巨大的影响！

　　此刻当青幽放弃施展那种秘术之后，全力反扑封若之际，那白衣城主等人立刻就感应到了这一点，如此良机，他们这种层次的高手又怎么会错过？

　　所以仅仅是转眼之间，青幽就不得不放弃蹂虐封若的打算，因为她若是再继续下去，或许能够干掉封若，但她自己只怕也要被白衣城主等人跟着干掉了！她今日就算是要死，也得拉上几个垫背的！

　　在一阵几乎是如鬼啸般的嚎叫声中，此刻在地火之中一直被动不还击的青幽忽然化为一团黑色火焰，这火焰与之前的魔火一般无二，但诡异的是，这团魔火居然缓慢地膨胀起来！

　　“不好！这青丘魔人要自爆，大家小心！”

　　目睹此景，白衣城主立刻惊呼道，说起来她虽然实力极高，但这还是首次和青丘人做生死之战，而且在修仙界之中，除了当年寒玉冰宫的宫主曾经一口气击杀两个青丘魔人外，还没有哪个修道高手能真的击杀他们，所以也是不敢掉以轻心！

　　“哈哈哈！现在才知道，晚了，白衣城主，今日你们能和本人同归于尽，已经算是你们的荣幸，但是你的无尽之城，早晚要被我族族主给屠戮一空！”

　　此时那青幽的狂笑声再次响起，而后那团魔火猛然就扩张起来，眼见就要爆开！

　　但就在此刻，那青幽的声音忽然惊恐不甘地大叫起来，然后那团原本在迅速扩张的魔火就如被泄了气的皮球一般萎靡下去！

　　“不！你这个该死的蝼蚁——”

　　那青幽的怒骂声还没有来得及落下，那团魔火就“轰”的一声剧烈爆炸开来，只是顷刻之间，方圆数百丈内的所有地火竟然都化为了黑色，这显然不是普通的黑色，而是那禁锢青幽神魂的魔灵之火！


　　第三百九十四章 魔灵之火


　　这一下自爆，出现得是如此突然，幸好白衣城主等人早有防备，及时躲开，不然就算以他们的强大实力，若是沾上一点魔灵之火，只怕都是一个大麻烦。

　　“城主，那个青丘魔人死了么？不会又是她的阴谋诡计吧？”

　　眼望着那一大片诡异的黑色火焰，其中一个修道者禁不住有些疑惑地问道，因为刚才那短暂的一幕真的很奇怪，似乎在暗中发生了什么，本来那青幽的自爆应该不至于这么简单，威力也不会这么小，但不知因为什么缘故，就好像被中途打断了一样。

　　“我想，那个青丘魔人应该的确是死了，他们之所以能做到在大多数情况下不死不灭，完全是依靠禁锢着他们神魂的那团魔灵之火，但是现在那团魔灵之火已经被我们打破了极限，再加上她的自爆，已经无法再形成禁锢她的条件了，而失去了这种禁锢，她的神魂会立刻消亡，只是，我很奇怪，是什么力量将她的自爆给打断了呢？”

　　白衣城主摇了摇头，神情淡淡地道，但那一双美目却紧紧地盯着远处那片扩散的魔灵之火，良久之后，她才又低声道：“把这里重新封印起来吧！此事除了我们在场的所有人外，不允许被其他任何人知晓，否则，必将会给我无尽之城带来灭顶之灾！”

　　说完此话，那白衣城主又有些疑惑地扫了那片魔灵之火一眼，这才带着众人转身离去。

　　※※※

　　春来秋去，转眼间便是几十年过去。

　　但在这地火深处，却是一如从前，没有任何变化，那青幽当日自爆所产生的魔灵之火依旧笼罩着那数百丈方圆，这些零散的魔灵之火自始至终都没有扩散哪怕一丁点范围，远远看去，就好像与周围的地火完全处于两个不同的世界。

　　不过若是有修道高手能够进入到这地火深处，自然就会惊讶地发现，这整个辽阔无边的地火全都被笼罩了一层肉眼无法看见的黑气。

　　这便是魔灵之火的特性，作为修仙界中完全是不死不灭的存在，几乎所有的火焰，都必须向它臣服！

　　若不是几十年前白衣城主等人离开前曾在那地火的入口处布下封印，以那魔灵之火的霸道与诡异，不知道会令多少从附近经过的海生灵兽诡异地死亡！

　　当然，从某种意义上来讲，这也是白衣城主等人所乐于见到的，毕竟这地火之中可是封印着金煞妖龙，所以周围的环境是越凶险越好。

　　此刻，在那片完全呈现黑色的魔灵之火之中，忽然有一小团看上去有些很不寻常的黑色火焰闪现出来。

　　这一小团火焰只有拳头大小，若不是完全呈现黑色，根本就不怎么显眼。

　　只不过这团火焰看起来有些混乱，忽而飞向东边，忽而飞向西边，似乎在里面有什么东西在挣扎一样，又好像完全喝醉了一般，东倒西歪的样子。

　　“啧啧！没想到这魔灵之火竟然如此恐怖，差一点就把本人给变成第二个青丘人，还好本人福大命大，总算逃过一劫！哈！”

　　一边艰难地操控着自己的玄火分身，封若一边在心里大笑道，这一次他可是真的算是劫后重生了，只要一想想过去几十年里他所经历的那种艰难的挣扎，他就忍不住感叹不已。

　　原来当日封若虽然在那青幽自爆的那一刻全力反击，最终导致青幽的自爆功亏一篑，可他自己的神魂也同样损失惨重，结果就被一小团飞溅出来的魔灵之火给缠上了，这一缠，就整整是几十年。

　　若不是他还有玄火分身作为一道缓冲，若不是那青幽自爆后残余下来的神魂力量都被他吸收过来，从而能够尽可能地抵挡那魔灵之火的侵蚀，说不定早就被那魔灵之火的力量给完全禁锢，最终成为和青丘人一样不死不灭的怪物！

　　因为魔灵之火的一个最阴险的特性就是在不知不觉间吞噬神魂，当初那古神就是利用这一个特性惩罚青丘人的，而青丘人的所谓的种种噬魂神通，其实也是利用的魔灵之火的特性。

　　也正是因为被那魔灵之火缠住，所以封若这才用了整整几十年的时间勉强挣脱出来，当然，代价就是他的玄火分身已经彻底被魔灵之火给同化了！

　　换而言之，在封若没有找到合适的控制方法之前，是不能再像从前那样完美地发挥玄火分身的力量了，因为那会导致他一不小心被里面的魔灵之火缠上！

　　这也就是为什么现在封若的玄火分身看起来像喝醉了一样，东倒西歪的，原因就是封若不敢仔细去操控，只能勉强做出一些基本的指令。

　　当然，除了这种让他极度郁闷的事情外，封若也不是没有收获，事实上，他这一次与那青幽做殊死决战，又同周围的魔灵之火对抗了几十年，所得的一切收获用盆满钵满来形容也不为过！

　　首先最大的收获就是他重新获得了自由，并且终于不用受那青离的制衡，因为随着那青幽的彻底消亡，也就等于那青离除非再次碰上自己，否则将再也无法锁定他的准确位置，毕竟如果被人时时刻刻监视着的感觉非常不好受！

　　其次，他的神魂虽然被青幽的自爆给重创，可是同时他也吞噬融合了原本属于青幽的大量残存神魂力量，在过去的几十年时间里，正是因为这些神魂力量，终于让他给自己凝结了一枚神魂符文！

　　这枚符文虽然还远远达不到九绝老人所形容的标准，甚至连薛孤绝的那种程度都达不到，但这却等于让封若完全踏入了一个新的天地。

　　可以说，正是因为有了这样一个神魂符文，封若此刻才敢于操控已经完全被魔灵之火同化了的玄火分身，尽管他这神魂符文还不合格，但毕竟已经算是半实体，在防御方面上已经比从前提升了十几倍还多。

　　至于说封若的第三种巨大收获，当然就要属这地火之中的那座平台了，因为当日他可是看得清清楚楚，这平台就是建立在一条真正的补天石矿脉上！

　　尤其更加美妙的是，这里除了他自己，没有别人！


　　第三百九十五章 补天石


　　对于当日那一战，封若虽然没有看到整个过程，但依然能够大致地猜测出一些真相，知道自己之所以能够还存活在这世上，还是得多谢那白衣城主等人，若不是他们将那个青丘人逼上了绝路，他也绝对不可能偷袭得手！

　　当然，若不是有他在青幽的神魂内部捣乱，白衣城主等人要想阻止那青幽的秘术施展，只怕也要付出极大的代价。

　　在青幽自爆之后，封若当时很想高声呼救，求白衣城主等人把自己救出去，不过他最终还是没有那么做，因为他不能确定白衣城主一行人会否把他当成青幽一伙，尤其自己也是神魂状态，万一被他们当成是青幽的神魂附身，然后再一阵狂风暴雨地攻击，他可真的要冤死了。

　　而现在看来，他当初没有选择去求救果然是正确无比，不然的话，他想动那补天石矿脉可是门都没有！

　　不过有一点封若很奇怪，因为在青幽自爆之后，他的神魂应该也算是暴露在白衣城主等人的感应之中，为何那白衣城主竟然没有发现自己呢？是他们大意，还是说那魔灵之火具有遮掩的效果？

　　此时在花费了足足十余个时辰之后，封若总算将周围的环境大致摸清楚了，但同时也得到了一个让他很郁闷和沮丧的事实，那就是白衣城主居然将这处地火的出口用禁制封印住，如此一来，他想离开，只怕没有那么容易！

　　如果封若的玄火分身还是能够自由操控的话，他肯定不会为此事烦恼，因为以玄火分身的特性，他大可以寻找其他出口，反正在这地火之中，就如鱼儿在海水之中一样。

　　但是现在，封若的玄火分身完全被那魔灵之火同化，他是完全做不到这一点了，除非他是愿意舍弃他这玄火分身，以神魂的方式逃出去，反正他现在也已经凝结了半实体的神魂符文，勉强还是能做到这点的。

　　“唉！这件事情以后再说吧！”

　　封若暗叹了口气，让他舍弃玄火分身那是不可能的，要知道现在时间已经过去了几十年，也不知他藏在外面的濒死本体怎么样了，有没有成为那些海生灵兽的美餐？万一真的发生什么不测，这玄火分身可就成了他最后的依靠！

　　在仔细思索了一番之后，封若还是决定在此地继续闭关一段时间，一来是可以想点办法缓解玄火分身如今的状况，二来则是继续修炼自己的神魂，因为一个强大的神魂在面对那魔灵之火的时候会更加具有主动性。

　　至于说第三，自然是要采集补天石了，如果他能有幸采集到一块四色以上品质的补天石，他的本命飞剑可就再完美不过了！

　　当然，封若也不敢太过造次，因为那金煞妖龙之所以要被封印在这补天石矿脉上，肯定有原因的，如果他一不小心开采得太多，从而引起很不好的反应，导致最后放出那被封印的金煞妖龙，他才是真的悲剧！

　　他的愿望很简单，只要采集到一块四色品质的补天石即可！

　　当封若歪歪扭扭地操控着那彻底化为黑色火焰的玄火分身来到那处巨大的平台前，也忍不住再次震撼了一把。

　　上一次他只不过是匆匆一瞥，除了平台下方的补天石矿脉外，很多细节他都没有时间去察看，所以此刻他很是耐心地看了许久，最终在那平台的另外一侧的一具石碑上找到了他想要的答案。

　　那就是，建造这平台，并且将金煞妖龙这等存在封印于此处的，果然还是那位大名鼎鼎的古神。

　　但封若心中的疑惑同时也变得更多起来，因为按照木妖一族的说法，在古神，以及众多修道者没有出现之前，这苍梧界可是木煞妖龙的地盘，以此类推，那金煞妖龙的地盘应该是另外一个界面。

　　但为何这位老兄也和木煞妖龙一样被封印在苍梧界呢？

　　还有，那古神肯定是将整个六界都去过了，毕竟那家伙可是能够洞穿六界屏障的存在，而如果是这样的话，那是不是可以这样猜测，那古神为了人类修仙界的发展，不但将木煞妖龙，金煞妖龙给封印起来，连带着水，土，火这三界的主宰都给封印了呢？

　　“嘿！那古神还真是一个霸道蛮横不讲理的家伙啊，抢了人家的地盘，还要把对方的头儿给关起来，真不知道这样一个强势的存在为什么会忽然消失？”

　　一边腹诽着，封若就操控着玄火分身向着平台下方的补天石矿飘去，这平台周围全部都有强大的禁制防护，只能看得见，却是进不去，所以他在仔细观察了一遍之后，就没有了兴趣，因为不管怎样，他现在还不过是一个刚刚进阶金丹的小人物，也许会好奇，也许会疑惑，但绝对不会认为这些通天彻地般存在会与自己有些什么交集，更不会认为自己能在其中扮演什么重要的角色。

　　这整个封印平台修建得极为高大，从上到下怕是至少有三百余丈，也得亏封若有玄火分身保护，不然若是换做其他修道者，要想抵达下方的补天石矿脉，除了干瞪眼之外，什么也做不成。

　　足足花费了半个时辰的时间，封若这才好不容易抵达那封印平台的下方，不过他此刻也顾不得抱怨什么了，因为眼前所见到的一切，皆是彩光缭绕的补天石，只是粗略数去，怕是至少有上千块，虽然这些补天石基本都是双色的补天石，但随便拿出去一颗，也是价值连城啊！

　　“嘿嘿！嘿嘿！这次发达了！”

　　以封若的心志，此刻也忍不住心花怒放地嘿嘿笑个不停，要知道，这可是补天石啊，名为补天，意为补天之不足，是炼器，炼丹，甚至是制符等最梦寐以求的珍稀材料！

　　这补天石除了用一色至七色来区分品质之外，本身并不具备任何属性，也就是说金木水火土风雷这七种属性里面根本就不包含补天石！

　　而正是因为这样，这补天石反而能够代替任意一种属性，或者将某一属性的材料进行大幅提升！

　　这就是补天石最令修道者发狂追捧的特性，如果能拥有一块补天石，那么不论是炼器，炼丹，乃至制符，只要加入进去，不但成功率就会大幅提升，炼制出来的物品的品质也会随之提升！

　　可以毫不夸张地说，只要拥有一块高品质的补天石，就算是炼制传说中的法宝，也不算是什么难事！


　　第三百九十六章 重回本体


　　在激动了片刻之后，封若的心境就慢慢地平静下来，开始仔细地观察这些裸露在外面的补天石矿脉。

　　除了那些零散落在外面的双色补天石外，整个补天石矿都是一整块巨大的淡灰色岩石，在那上面自始至终都飘荡着一抹若有若无的乳白色雾气，正是这些雾气，将周围的地火岩浆都远远地推开十几丈的范围。

　　毫无疑问，如果不能破开这层乳白色的雾气，是别想拿到一块补天石的。

　　封若操控着自己那显得格外笨拙的玄火分身向前尝试靠近了一下，但随即就被那层乳白色的雾气给完全弹了回来！

　　“唉！果然啊！这种天地奇物岂是那么容易就能得到的！”在心里感叹了一下，封若倒也没有太多沮丧，因为通过刚才的尝试，他也发现了，这层乳白色的雾气除了具有反弹的效果外，并没有其他的反应，而这也就意味着，这层乳白色雾气并非当初那古神所布置的，而是这补天石矿脉自行生成的。

　　如此一来，他也不是没有机会弄到几块补天石。

　　当然，前提条件是他得把自己这玄火分身搞定，否则一切都是白费。

　　想到这里之后，封若便索性停在这补天石矿脉附近，一面是为了研究那层乳白色的雾气究竟有什么弱点，一面也是为了继续修炼自己的神魂。

　　不过很快，封若却是发现一个极为有趣的现象，那就是在补天石矿脉附近的地火，似乎都是极为纯粹，在品质上几乎都要比得上当初他的玄火分身那种程度，而这也就意味着，只要条件允许，这附近早晚会出现一团或几团拥有少许灵智的地心玄火！

　　“可惜啊！自己现在的玄火分身完全被魔灵之火同化，否则若是吸收了这附近所有的地火，说不定能突破瓶颈，进阶下一个阶段！”

　　封若暗自有些感慨地想道，其实之前的时候他的玄火分身就已经到了进阶的瓶颈了，可惜却因为被魔灵之火同化，所以这一进程被彻底打断。

　　那魔灵之火虽然说是这修仙界中完全不死不灭的存在，可是却与封若的玄火分身的本质大相径庭，南辕北辙！

　　因为封若的玄火是以精纯纯粹为进阶方向，但那魔灵之火的性质却是充满了阴毒污秽，所以如今被其同化，几乎就等于是被摧毁了！

　　当然，封若自己是对于这魔灵之火不怎么排斥的，因为这魔灵之火本身就是代表着强大的力量，虽然阴狠毒辣了一些，但并没有什么妨碍，毕竟他本人的意志才是这种力量的指挥者。

　　可这种事情得有一个前提，那就是封若得拥有与这魔灵之火相抗衡的本钱，不然的话，他操控不成，自己反倒成了那魔灵之火的傀儡！

　　只是此时他发现的这一种有趣的现象，却让他心中微微一动，那就是为什么在这附近的地火品质都会变得如此之好呢？莫非是与靠近这补天石矿有关？或者是因为那层乳白色的雾气？

　　想到这里，封若在稍稍思索了一下，便放弃继续修炼神魂，而是接着操控玄火分身朝着那层乳白色的雾气撞去。

　　虽然随即就被弹开，但封若却是依旧锲而不舍地冲上去，因为他想尝试一下，这层乳白色的雾气是否如他所猜测的那样，具有提升品质的神奇效果。

　　弹开，再扑上去，然后再被弹开，然后再扑上去，接下来的时间里，封若就一直这样重复着这样单调而又滑稽的动作。

　　可是当时间一点点地流逝，封若心中却是越来越惊喜，因为在他这种单调的冲撞中，他发现，那层乳白色的雾气虽然每次都毫不客气地将他的玄火分身弹出去，但是每次都会对他的玄火分身净化一点。

　　尽管这净化的这一点根本是微不足道，甚至若不用心察看都无法察觉，可是这对几乎已经要绝望的封若来讲，简直是莫大的喜讯，在此刻还有什么能比恢复如初更加美妙呢？

　　所以封若哪还会犹豫，依旧就这样一次次冲进那乳白色的雾气中，在那瞬间的接触下，让那神奇的雾气将玄火分身内的魔灵之火一点点地净化！

　　渐渐的，封若发觉他的玄火分身已经变得更加灵活，所能操控的范围也逐渐扩大，而那魔灵之火的负面影响也开始减小！

　　这个时候，封若才突然发现，那玄火分身内部的魔灵之火不是被净化消失了，而是一点点地被那乳白色的雾气转化成了另外一种白色的火焰，这种火焰并不具备魔灵之火那种阴毒特性，但是在纯粹程度上却是极为强大，仅仅是一小缕，所拥有的强大力量几乎是玄火分身从前的三倍还多！

　　唯一可惜的是，这种转化过来的白色火焰很少很少，直到封若的玄火分身内的所有魔灵之火彻底消失，这样的白色火焰依旧还是一点点而已！

　　“奇怪？这又算是什么火？”

　　如今封若已经忘记了冲进那层乳白色的雾气里面开采补天石矿了，因为单单是这雾气的神奇效果就足够他受用很久了！

　　虽然不知道这白色火焰究竟算是什么存在，但有一点封若可以肯定，这白色火焰很强，就算是如今这一点点，只要能被他全部吸收，那么他的玄火分身进阶一事就再无悬念！

　　这种好事，封若当然不会错过，所以他返身就操控着玄火分身一头扎进远处那片魔灵之火之中，直到他的玄火分身再一次被那些阴毒的魔灵之火给同化了大半后，他才急急忙忙地逃出来，然后一头扎进那乳白色的雾气之中。

　　直到这些魔灵之火再次被那乳白色雾气给转化成那种无害的强大的白色火焰之后，他就再次故伎重施，继续去勾引那些魔灵之火！

　　如此周而复返，封若简直是乐不思蜀，连时间的流逝都忘记了！

　　也不知过了多久，直到当日那青幽自爆所产生的魔灵之火全部被封若用这种猥琐的方法勾引一空之后，封若的玄火分身内部也已经凝结起了一小团如指甲大小的白色火焰！

　　尽管这白色火焰的数量很少很少，但封若却很清楚，这一小团白色火焰所拥有的强大力量有多么恐怖！

　　不过封若并没有急着吸收这一小团白色火焰，尽管他很想这么做，但是时间真的来不及了，因为之前他在魔灵之火中就已经耽搁了几十年，再加上后来勾引魔灵之火，又进而转化为白色火焰，同样是消耗了大量的时间，粗略估计，至少有七八十年了！

　　封若倒不担心他在世间失踪了七八十年会让倾澜轩，慕飞雪她们焦急，毕竟对于修道者来讲，是有很多不可预料的事情会随时发生的。

　　至于说和慕飞雪当初的五十年约定，也早就过去了，这一点封若也无可奈何，就算他没有被困在这里，他也绝对不会再去寒山地域等着慕飞雪，大不了下次见面的时候，他甘愿受罚好了！

　　而封若真正担心的，是他被封存起来的本体，当年他是使用了倾云老头的秘术，从而让自己的本体处于濒死状态，这种状态按照倾云老头所讲，最大的期限是一百五十年，但是如果时间太长的话，却很容易对本体造成一定程度的损害。

　　如果真的迫不得已煎熬了一百五十年还无法解除这种秘术的话，那么到时候每超过一年就会减少十年的寿元，直到彻底死亡！

　　就算现在封若立刻赶回去，将这种秘术停止，他的本体只怕也需要好好静养一番才能恢复到最佳状态。

　　所以，在此刻将所有魔灵之火都转化为那种神奇的白色火焰之后，封若甚至都来不及想办法破开那乳白色的雾气，进入里面开采补天石矿，就万分火急地四处寻找地火出口！

　　还好封若现在的玄火分身已经完全恢复如初，在无尽的地火之中就如鱼儿在大海一般自由自在，当日那白衣城主虽然将那地火的最主要出入口用禁制封住，但这却难不住封若，他只是花了数日的时间，就找到了一条只有手指大小的缝隙，然后就这么神不知鬼不觉地溜了出去！

　　在返回海底深处之后，封若便故伎重施，将自己的玄火分身化为一团只有拳头大小的淡白色火球，然后就心急火燎地赶回自己当初藏住本体的地方！

　　等到抵达那处藏身的位置，封若的一颗提着的心这才落下，要知道他最担心自己的本体被海生灵兽给吃了，那样的话，他可就真的欲哭无泪了！

　　没有任何犹豫，封若就操控玄火分身将地面挖开，一路返回几十丈下的本体藏身之处！

　　而当进入那依旧如初的白玉屏障内的时候，看着里面自己那已经瘦得皮包骨头，简直如骷髅一般的本体，封若差一点就要热泪盈眶，不容易啊老兄，差一点咱们两个就要阴阳永别了！

　　不敢怠慢，封若先是将自己的玄火分身收入飞龙盾之中，然后这才将自己的神魂转移到本体之上。

　　顿时，一股既熟悉，又陌生，同时又疲惫，饥饿，痛苦的感觉就一股脑地涌上心头。


　　第三百九十七章 分身


　　“咳咳——大爷的，居然会感到饿！”

　　用尽全力吐出嘴里的灰尘，封若忍不住有些艰难地苦笑了一下，他知道自己这一笑肯定无比难看，无比恐怖，在神魂重新回到本体的那一瞬间，他甚至有种回到了凡人时代的感觉。

　　如今由于在濒死状态停留了足足七八十年，不止他的外表看起来狼狈无比，连体内所有的经脉都好像干涸的河床一样，满是荒芜，至于他体内的金丹，则像被蒙了一层灰的日头，阴沉沉，灰蒙蒙，有气无力的样子！

　　封若原本还想催动黑水灵诀，生成一点法力，但是他整个经脉就好像生了锈的门轴，怎么推都不动弹，稍稍坚持一会儿，立刻痛苦得要死。

　　不得已，封若也只好一边慢慢等待，一边慢慢梳理那些干涸了的经脉，现在他甚至都无法吸取灵石内部的灵气，因为他的经脉已经暂时失去了这种吸取灵气的作用，如果强行吸取，只会起到相反的效果。

　　就这样在垂死状态里面足足等待了十几个时辰，封若的金丹里面终于有一小缕法力无声无息地流淌出来，然后一点点地顺着那些干涸的经脉向前流转着。

　　而与此同时，那在之前一直陷入沉眠状态的青玉蝴蝶，也开始缓缓地朝着封若的金丹里面输送精纯的灵气，然后又转化成法力输送到周围的经脉之中！

　　等到所有的经脉都彻底贯通之后，封若这才从储物腰带里面取出一颗火属性的中品灵石，一边运转黑水灵诀，一边吸收着！

　　随着法力的逐渐恢复，封若的整个身体也一点点地从之前那种骨瘦如柴的状态下丰满起来，等到几十个时辰之后，他的面容就已经恢复了从前的模样。

　　但这仅仅是表面，封若的身体内部要想恢复到从前那种巅峰状态，还是得花上两三年的时间，在此期间里，他甚至都不能强行运转法力，因为他身体的血肉和经脉还无法承受太多的强大力量，若是强行运转，结果就是一个字，爆！

　　还好这里本来就是极为偏僻的海域，又是海底深处，只要不是运气太差，是不会把那些路过的修道者和海生灵兽吸引过来的。

　　所以封若就打算在此地休养生息数年的时间，直到身体内部完全复原，他再想办法潜回那处地火深处，不但是为了开采那补天石矿，也是为了享受一下那乳白色雾气的神奇效果。

　　因为经过过去一段时间的尝试，封若早已肯定，那乳白色雾气的价值丝毫不会弱于那补天石，或者说，那乳白色的雾气本身就是由那些补天石所散发出来的，因此才会具有那般神奇的转化能力！

　　别的且不说，如果封若能够偷偷地潜回去，让自己的本体在那乳白色的雾气里面呆上一段时间，肯定会有极大的好处！

　　当然，这件事情可没有那么容易，首先一点，这附近也许早已被无尽之城的修道者监视着，他使用玄火分身能够很轻松地避开他们的监视，但是他的本体却有些困难。

　　其次，封若还得想办法让自己这本体不惧那熊熊地火，而这就需要他将自己的玄火分身进阶了，只要能用玄火分身护住自己的本体，想来就不会有什么危险！

　　对于如今的封若来讲，两三年的时间当然不算什么，所以当他的身体基本上恢复了正常状态之后，他便着手准备重新潜回地火深处。

　　为了谨慎起见，封若还是分出一半的神魂力量附在玄火分身之上，去这附近海域，以及那地火的入口侦察一番。

　　如果是在从前，他肯定是做不到这一点，因为一旦他的玄火分身和本体离开太远，他就无法感应了，但是在吞噬融合了青幽的一部分神魂力量，然后形成神魂符文之后，他完全可以毫无困难地同时操控本体和玄火分身，并且只要两者之间的距离不超过三百里，双方就能够正常互通有无！

　　这已经算是极为了不得的神通了，不单单是代表着封若多了一条退路，一条命，更是多了一种选择和一种新的战斗方式，而且只要他的玄火分身能够成功进阶，那么，他就等于是相当于两个金丹初期修道者的合体！

　　从某种意义上来讲，只要不是遇到太变态的敌人和环境，他基本上都能够做到全身而退！

　　此时，当封若将自己一半的神魂力量转移到玄火分身之上的时候，顿时，一种极为奇妙，却又清晰无比的联系就在他的本体和分身之间建立起来，这种感觉是如此的新鲜与古怪，是封若之前从来都没有感应过的。

　　“嘿！莫非这就是神魂强大了的好处么？”

　　封若喃喃自语地道，现在他是真的有一种和玄火分身融为一体的清晰感觉，就好像左右手那般亲密无间，毫无差异，他完全能够肯定并相信，不需要什么磨合，他的本体和玄火分身就能够做到水乳交融，天人合一！

　　而造成这一切的真正原因就是，他那已经足足强大了很多倍的神魂力量，什么叫做游刃有余，这就叫游刃有余！

　　封若甚至怀疑，在拥有如此强大的神魂力量后，他是不是可以更多地控制一些分身？

　　将这些念头收起，封若心中微微一动，他那玄火分身忽然快速地变幻起来，竟是形成了一副战甲的模样，然后便套在他的本体之上，远远看去，就像是一副威风凛凛的火焰战甲！

　　“嘿嘿！如此就搞定了！”

　　封若很满意地点了点头，之前他还以为非得等玄火分身成功进阶之后，他才能让玄火分身与自己的本体做到亲密无间，但是现在看来，根本就不用这么麻烦，在自己那强大的神魂力量操控下，他这玄火分身的一切细微动作都能够做到万无一失，完全不会伤害到本体。

　　沉吟了一下，封若还是放出玄火分身，以极为不显眼的方式去周围海域仔细侦察了一番，而得到的结果果然不出他所料，那无尽之城已经彻底将这一海域完全封锁，他现在不要说直接潜入那处地火，便是前往几千里之外的南风岛，都是做不到。

　　此外，那无尽之城似乎是拥有驾驭海生灵兽的能力，这周围的海域中，也多了许多强悍的海生灵兽，如果封若用本体出去的话，用不了多久，肯定会被发现。

　　“啧啧！这下惨了，看来那白衣城主这次的确是动了真格！”

　　无可奈何地叹了口气，封若真的有些头疼，如果他不是为了开采那补天石，这么逃出去也没什么，但是现在，他要想潜入那地火之中，说不定会一下子把那白衣城主等一众超级高手引出来，到时候他的结局是可想而知的。

　　左思右想，封若怎么也想不出一个两全其美的办法，最后他还是被迫采取一个比较折中的方案，那就是继续让本体藏在这里，然后他用玄火分身一点点地偷着去开采一些补天石，他的愿望也很简单，四色的补天石也不要了，就弄到几块三色甚至双色的补天石也行，不管怎样，先把本命飞剑炼制成功再说！

　　而且那补天石矿脉也不会凭空飞走，他大可以以后有机会再来开采嘛，犯不着在此时风声正紧的时候冒这种危险，不然若是被无尽之城的修道者发觉，他可是吃不了兜着走！

　　确定了这一点，封若也不耽搁，给自己的本体留下一半的神魂力量，以便应付一些无法意料的突发情况，然后就带着另外一半的神魂进入玄火分身，沿着原路返回那地火之中。

　　开采补天石矿，自然是需要首先对付外围的那一层乳白色的雾气，这一点封若却是早有准备，在过去一段时间里，他在一边转化魔灵之火，同时也在估量那乳白色雾气的反弹力量，最终得出一个结论，那就是只要冲撞的力量够强，够快，是有一定几率能够冲进那乳白色雾气之中的。

　　当然，这个冲击的位置一定要选好，因为这些乳白色雾气是经常进行流动的，所以有的地方会比较浓厚，相应的，反弹能力就会超强，而有的地方，雾气则是较为薄弱，相应的，反弹能力就会减弱很多。

　　而封若所选择的位置，却是他在过去早已看好的，此刻他需要做的就是操控玄火分身，以足够快的速度和力量冲撞进去而已！

　　得益于强大的神魂力量，封若很轻松地就将自己的玄火分身拟化为一柄火色长枪，他试验了一下，如果他全力向前突刺的话，完全能够洞穿一块巨大的岩石，但是这还远远不够，以他的估计，要想冲进那雾气之中，至少需要有金丹初期修道者的本命飞剑那么强大的力量才行。

　　他这玄火分身虽然如今已经算是很强，但在没有正式进阶之前，还是达不到那种恐怖的力量的，而让他在此时进阶，就有些本末倒置了。

　　因为这种进阶不是一年两年就能够实现的，再加上他的本体还不是处于最安全的状态下，毕竟他的全部基础都是本体上，如今他已经耽搁了七八十年，若是再不抓紧时间将本体的修为提升上去，可是对他将来进阶灵婴期会产生一些不利的影响。

　　所以玄火分身的进阶只能留待以后有机会再说，而要想破开那雾气封锁，就需要动用其他的一些辅助方法！


　　第三百九十八章 梦魇


　　封若所想到的方法很简单，那就是借力，要知道，他的玄火分身除了自身所拥有的力量之外，还拥有最强的一种特性，那就是出神入化的控火能力！

　　而现在这里环境本来就拥有无穷无尽的地火，换而言之，这些地火都是可以被玄火分身所操控的力量，而只要将这些力量聚集起来，自然就可以轻松破开那雾气的封锁。

　　此刻，在封若神魂的操控下，一道道地火就飞快地朝着玄火分身所拟化的长枪席卷过来，然后又在玄火分身的操控下，逐渐形成一股快速旋转的尖锥！

　　随着大量地火的加入，这尖锥的体积也越来越大，旋转的速度也同时加快了数倍，远远看去，就好像一股巨大的火焰龙卷风！

　　在这威势惊人的火焰龙卷风的控制之下，方圆数百丈内的范围内，竟然形成了一片真空，这一幕若是被那白衣城主那样的修道高手看见，只怕也是要惊讶不已的。

　　而这也正是封若所需要的效果！

　　当这火焰龙卷风的规模达到最巅峰的状态后，只听得一声呼啸，那呈尖锥状态的火焰龙卷风就如离弦之箭一般朝着不远处那乳白色的雾气冲撞过去！

　　由于这火焰龙卷始终是维持在高速旋转的状态，所以虽然那乳白色的雾气反弹的力量很强，可是也避免不了被迅速地旋开一个口子！

　　在这个缺口越来越大的同时，这火焰龙卷也在那股强大的反弹力量下快速地被弹开！

　　而就当那缺口已经达到最大，那火焰龙卷的旋转力量也即将告罄之际，远处早就蓄势待发，准备多时的封若的玄火分身就“咻”的一声，直接划破虚空，直接以最强的力量从那处缺口处洞穿进去！

　　整个过程不过是眨眼间，然后封若的玄火分身就顺利地冲过那曾乳白色的雾气，正式落在那补天石矿脉之上，但是这一眨眼间的代价就是他之前积攒下来的所有力量都被消耗一空！

　　“嘿嘿！真悬啊！差一点就进不来！”

　　在愣了一会儿之后，封若就极为感慨地叹道，不过随后他的注意力就被眼前色彩缤纷的补天石给吸引过去了！

　　“冷静，一定要冷静！我就要一块三色，五块双色的补天石，多了一块也不要！切记切记！”

　　封若一边反复地在心里警告着自己，一边小心地看着眼前那完全裸露在补天石矿脉上的零散补天石，他不是不知道这些补天石的价值，也不是不知道这些补天石如果都带出去的话会给自己带来多大的好处！

　　可是别忘了这里是封印金煞妖龙的地方，当年那古神可不是闲得蛋疼非要把那金煞妖龙封印在这珍稀无比的补天石矿脉上的，所以这补天石矿脉的存在，肯定有其重要的意义！

　　因此，明知道那补天石矿脉下面就有四色，五色甚至是最高级的七色补天石，他也绝对不能去动！

　　就这样在原地停留了许久，直到封若彻底将自己的心境完全掌控之后，他这才小心翼翼地操控着玄火分身在周围挑选了五块裸露在地面上双色五行石，只不过那三色的五行石这附近却是没有。

　　所以封若不得已就继续向前寻找了片刻，因为根据他之前的观察，这里裸露着的补天石也有少量的三色存在。

　　这般前进，还真是一种艰难的考验，因为不论是谁，都无法做到无视脚下那晶莹夺目，色彩鲜艳的补天石。

　　封若每前进一点，都会拼命地警告自己一番，这不是多拿一块，少拿一块的问题，因为只要他迈过给自己定下的规矩，哪怕多拿一块，就会多拿第二块，拿了第二块，就会想拿到更好的一块，而这样一种循环，最终会让他所有坚守的意志彻底崩溃！

　　这种情况对于修道者来讲，绝对是大忌，因为这是对他本心的考验，也是自己对自己宣战！

　　如果不能控制自己，那么不需要真正的危险来临，就已经输了！

　　而封若此刻，也不次于在进行一场殊死的决战，就好像当初面对青幽那排山倒海的巨大碾压力量之际，他所能做的，就是坚持，就是死守最后一道屏障，永不动摇！

　　终于，在这般痛苦的煎熬下，封若总算是寻到了一块三色补天石，在用玄火分身将其收起来之后，他几乎是想也不想，转身就要向外离开。

　　但是在转身的一刹那，就在不远处，一块巴掌大小，闪烁着青紫黄蓝四色的补天石赫然出现在他的视线里。

　　在这一刻，封若整个神魂都仿佛僵住了一样，甚至连脑海里都是一片空白，他是真的没有想到，这里竟然有一块更加珍稀的四色补天石！

　　“就捡这最后一块吧！”

　　在内心深处，一个不可抑制的念头如潮水般涌上来，这个念头是如此的疯狂，如此的恐怖，简直让封若不能自制！

　　“……就捡最后一块……就捡最后一块……就捡最后一块……”

　　无数的声音从封若的脑海中冒了出来，让他情不自禁地想着走过去，然后轻轻地捡起来，这事情是如此的简单，是如此的容易，以至于根本就不能去拒绝，不能去抵抗！

　　“不！”

　　陡然之间，封若的神魂再次恢复清明，转身就毅然冲向那不远处那乳白色的雾气，出乎他意料的，这乳白色雾气并没有任何反弹的力量，就好像根本不存在一样！

　　但当封若冲出来之后，他的整个神魂就好像在瞬间被抽空了一样苍白无力，连他的玄火分身在此刻也变得不住地颤抖，一股毛骨悚然的后怕在他心里乃至整个玄火分身之中蔓延开来。

　　虽然他只不过冲进去捡了一块三色，五块双色的补天石，可是他很清楚，如果他刚才真的捡了那块四色补天石，那么接下来肯定会出现五色的补天石，然后是六色，七色，一直到永远，他会永远永远地在那里捡下去，永远也别想出来了！

　　换句话说，他就已经死在那里了！

　　而现在，封若总算是明白了，为什么白衣城主等人明知道这平台下面有着一座补天石矿脉，却没有人选择进去开采，不是他们的实力不够，而是因为他们一旦进去，在那种巨大的诱惑面前，也一样把持不住！

　　暗自吸了一口气，封若连回头再看一眼那被乳白色雾气包裹的补天石矿脉的勇气都没有，卷起那六块补天石，就如丧家之犬一样掉头就逃，他这次算是长记性了，像类似补天石这种天地奇物，如果没有足够的福缘，还是不要去奢求为好！不然的话，连怎么死的都不知道！

　　当封若操控着他的玄火分身彻底从这地火中消失之后，那乳白色雾气之中，一道模糊的影子忽然慢慢地聚集起来，最后竟是形成一个身穿白衣，面容英俊无比的年轻男子，只不过他此刻的神情却是有些古怪，遥望着封若离开的方向，不知在想着什么，直到许久之后，他才莫名其妙地说了一句，“古神前辈，现在，您总算可以放心了吧？”

　　※※※

　　得到了想要的补天石，封若又在那海底深处足足调息了三个月的时间，这才将当日在地火之中所引起的心魔彻底清理干净，现在就算是那地火入口没有无尽之城的守卫，就算有人敲锣打鼓求着他去那地火深处，打死他他也绝对不敢再去那里捡漏了。

　　因为那个地方太过诡异了，封若敢肯定，他在之前的时候绝对没有见过那里面有哪怕一块四色补天石，但偏偏在他即将离去的时候就那么突兀地出现一块四色补天石，这其中若是没有什么诡异之处，那才是天大的怪事！

　　所以，说不定这就是当初那古神所布下的圈套和陷阱，专门用来对付那些贪得无厌的修道者，当然，封若也不得不承认，这种事情无关贪得无厌，因为就算是有一万个修道者能够成功进入到那里面，但能够同时控制住本心，然后如自己这般狼狈不堪地逃出来的，绝对没有！

　　除非这些修道者能够像他这样凝结出来神魂符文，不然的话，那简直就像是一场永远都不会醒来的梦魇！没有人能够避免！

　　此时在终于调整好自己那差点被心魔给控制住的神魂后，封若就收起玄火分身，大摇大摆地出现在这附近的海域，现在他已经有了补天石，再加上那九级翻天鳌的内丹，足够他炼制一柄出色的本命飞剑了，所以，他现在所需要的，就是一个安静，安全，不被打扰的环境！

　　而这种理想的环境，自然是非无尽之城莫属了！

　　至于说怎么进入无尽之城，那还用说么？从前是很困难，但是现在嘛，就这样简简单单地亮相即可，当然，还得装出一副迷路迷茫很倒霉的样子！

　　眼看着远处一队飞快冲过来的剑光，封若的嘴角就不由微微地翘了起来！

　　无尽之城，别来无恙？


　　第三百九十九章 深海地牢


　　那从远处御剑飞行而来的修道者一共是五名，但每个人的修为都是在金丹初期左右，仅从这一点就可以看出那无尽之城的整体力量有多么雄厚，若不是在过去几千年的时间里一向低调，只怕名头未必弱于五大宗门。

　　此刻当那五个气势汹汹的修道者冲到近前的时候，封若还不待他们发问，就抢先扬声道：“几位道友请了，在下秦西地域散修倾慕，请问，这附近是南风岛海域么？”

　　听闻封若此话，那五个无尽之城的修道者愣了一下，在互相看了一眼之后，一个浓眉大眼，看起来极为彪悍的中年大汉冲着封若沉声喝道：“你是怎么通过外围防御来到这里的？不要狡辩，这南风岛方圆五万里已经被我无尽之城化为禁地，你偷偷潜入到这里定是有什么阴谋！弟兄们，不必和他多说废话，拿下！”

　　那大汉如此说着，一挥手，他和其他四个修道者就迅速散开，成扇形阵势将封若包围起来，同时手掐剑诀，随时准备攻击。

　　面对这种情况，封若却是依然笑容依旧，甚至连防御或者是逃跑的意思都没有，就是那样期待着看向那几人。

　　“咦？那小子，你为何不防御，还击？”那中年大汉很奇怪地问道，因为自从无尽之城将南风岛附近海域宣布为禁地之后，每年都会有一些为了开采补天石的修道者偷偷摸摸地溜进来，他们这个小队也曾拦截了不下数百人。

　　但是像今日这个居然能够深入到核心区域，而且还行为古怪的家伙，还是首次得见。

　　一时之间，那中年大汉几人倒是有些不知怎么办才好，因为按照以往的惯例，他们都是立刻出手抓住，然后再狠狠地教训一番，再扔出去，如果有穷凶极恶者，他们也可以就地击毙。

　　可是面前这个笑嘻嘻的家伙摆明了就是想让他们抓住的，尤其是他竟然能够无声无息地穿过外围的防御，绝对不简单！

　　“有阴谋！”

　　几乎是在转念之间，那中年大汉几人就不约而同地达成了共识！

　　“封住他的法力，用伏龙索困住，带他去见丁长老！”那中年大汉吩咐一声，他们几人就如临大敌般将毫不抵抗的封若给牢牢地困住。

　　虽然被五花大绑，但封若看起来仍然是心情极好，任由那五人拎着自己在海面上飞掠，然后顺便看看风景什么的，惬意之极。

　　但封若越是这般，却越是让那中年大汉五人疑神疑鬼，直到一口气又给封若施展了足足五道封印禁制之后，这才多少放心一点。

　　对于这些，封若是完全无所谓，不管是成为囚犯也好，客人也罢，总而言之，能混进无尽之城就算胜利，因为在这苍梧界之中，如今还能让他感到安全，并且能够避开那青丘魔人的地方，一个寒玉冰宫，一个就是这无尽之城了，连镇天宗的山门他现在都是一点都不放心。

　　可是寒玉冰宫他是没有办法去了，所以也就只剩下这无尽之城。

　　不过封若很快发现，这中年大汉五人押着他前往的方向居然是南风岛，看来这南风岛已经变成无尽之城的一个据点了。

　　以这五人的御剑飞行速度，几千里的距离很快便已经到达南风岛，只是时隔七八十年的时间，这南风岛依然如旧，没有丝毫改变，看起来这无尽之城的修道者还是一如往昔那般低调。

　　至于那石头小镇里面，倒是有很多修道者，其中有金丹期修为的，也有筑基期修为的，甚至还有炼气期的小杂鱼，看他们的行为和样子，似乎和外界的普通修道者没什么区别，这也让封若大感好奇，不知道那传说中的无尽之城究竟是怎样的一种存在？

　　而此时封若这五花大绑，被人拎着的形象才一出现，就立刻引起了众多好奇的目光，甚至有较为熟悉的修道者笑着询问中年大汉几人这是怎么一回事？

　　反正是在一阵乱哄哄的氛围里面，封若就被扔到石头小镇中央的一处平台上，然后又被那中年大汉几人又用几种束缚法器结结实实地捆在原地。

　　本来封若还以为要去见那个什么丁长老，但没想到那中年大汉几人太过阴损，竟然把他绑在这里示众，面对着那一道道好奇，鄙视，憎恶，同情，好笑的目光，他真的是哭笑不得。

　　而尤其令封若大感郁闷的是，那中年大汉五人在将他捆在这里之后，竟然拍拍手转身就离开了，似乎是已经完成了任务一样。

　　所以，封若就只好一边以这种独特的方式任过往的众多修道者观赏，一边等着那所谓的丁长老前来审问。

　　没办法，谁叫他选择了这种方式呢？为了进入无尽之城，也只好忍耐了。

　　这一等，封若就足足等了三天三夜，白天接受日头的暴晒，晚上还要接受海潮的洗礼，还好他是个修道者，不然非被折腾死不可。

　　而随着时间越久，封若反而也就无所谓了，只是闭目养神，权当修炼神魂，因为那中年大汉五人也仅仅是封住了他的法力和本体，但他却可以操控玄火分身，所以实际上如果他愿意，三个呼吸内保证就能脱困而出。

　　只不过这场游戏还没有结束，他总得继续等待下去。

　　就在封若被游街示众的第五日清晨，正当他兴致勃勃地观赏那壮观无比的海上日出的时候，一道身影挡住了他的视线，然后，一个清脆悦耳，但却带着一种无上威严的声音响起。

　　“你似乎很享受？”

　　抬起眼帘，封若很随意地看了面前这个身材高挑，披着大红披风，英姿飒爽的女子，然后这才慢吞吞地道：“抱歉，阁下，你挡住我了！”

　　听到封若此话，那女子似乎愣了一下，眉头微微一皱，却没有再同封若说什么，只是转头问道：“这是怎么回事？”

　　这红衣女子的身份显然极为显赫，她的话音才落，旁边立刻有修道者闪身出来恭敬地答道：“回禀岛主，这个是在附近抓到的奸细，原本是想交给丁长老审问，但是丁长老这几日正在闭关，所以就先把这奸细安置在这里！”

　　“奸细？”听到这里，那红衣女子一对秀眉微微一挑，转过目光上下打量了封若一眼，直接问道：“你可有什么话为你自己辩解？”

　　“没有，你们说什么就是什么！”封若微微一笑，迎上那红衣女子锐利的目光，有些漫不经心地道。

　　“好！既然如此，送去深海地牢，一百年之后，还你自由！”那红衣女子却是出乎封若意料的干脆，直接就做出了裁决，然后就如一团红云，转身飘去。

　　“呵呵！深海地牢，多谢！”封若此时却是松了一口气，因为据他所知，无尽之城就是建造在深海之中，而那深海地牢也理应在无尽之城里面，而就算不是在无尽之城里面，也没有什么关系，因为这深海地牢势必是防守森严，刚好符合封若的要求，不但可以安心炼制本命飞剑，也可以安心修炼，真可谓是一举两得！

　　此刻当那红衣女子做出裁决之后，早有数个修道者涌上前来，继续如临大敌地封若拎到附近一处明显是新近布置的传送阵之中。

　　而随着传送阵的光芒闪过，下一刻封若的眼前就出现了一座极为宏伟的巨大城池，只不过这城市的天空不是蓝天白云与金色的阳光，而是深蓝色的海水，这海水都是被一层透明的光幕给拦在外面，不时还能看到一群群的海生灵兽游过，看起来蔚为壮观，纵使封若现在是阶下囚的身份，也是感到无比的新奇。

　　不过更让封若惊讶的是这一座明显就是无尽之城的城市，这里的范围之大，简直超出了他的想象，尤其是在城市之中，似乎还有数座极为陡峭秀丽的山峰，这几座山峰一看就是用大神通从别的地方迁移过来的，不然在海底之中是无法形成这样的山峰的。

　　仅仅是看了片刻，封若就可以确定，这无尽之城已经超出了修仙界中修仙城市的范畴，完全能够自给自足，再加上身处这辽阔无比的无尽之海，怪不得一向都给人感觉那么低调。

　　封若只是来得及观察了一小会儿，就被那数个修道者继续带到另外一个传送阵之中，然后出现在他面前的，就是一个巨大的，似乎完全没有边界的黑色空间。

　　“不要试图想逃，你会发现那绝对是一种愚蠢的决定，还有，送你一句忠告，不要太深入地牢下面，这样，你或许能够活到一百年之后，好了，祝你好运！”

　　那几个负责押送封若的修道者，在将封若扔下之后，先是将他身上的各种封印禁制，以及一些束缚法器去掉，这才似乎很友善地说道，然后就在封若有些摸不着头脑的时候，踏上传送阵离开！

　　“什么意思？难道这所谓的深海地牢还有些特别之处么？居然不用地牢守卫？”

　　封若刚这么自言自语地说完，忽然就惊觉一种极为危险的感觉从身后传来！


　　第四百章 原来如此


　　几乎是想也不想，封若的身形就在瞬间向左侧横移了十几丈，而与此同时飞龙盾“呼”的一声就被他释放出来，反手横扫出去！

　　“咦？”

　　此刻一声有些讶异的轻咦声响起，然后封若之前所察觉到的那种危险的感觉也随之消失无踪。

　　而当封若再次转身向后望去的时候，却见不知何时，一个神情有些憔悴，但依然艳光照人的中年美妇毫无预兆地出现在五十丈之外。

　　不过看到这中年美妇，封若心中却是一跳，因为这女人的容貌竟是与白衣城主颇为神似，若不是她是一头黑发，再加上年纪略显年长，多了许多沧桑，乍一看之下，还真的要以为就是那白衣城主。

　　而很明显，刚才封若所察觉到的那种危险的感觉就是从这中年美妇身上散发出来的，只不过这个女人的实力应该很高，仅仅是一种神念就能达到如此程度，若不是他之前早已经进入无我之境，并且凝结了神魂符文，只怕根本无法察觉。

　　此刻，那中年美妇在打量了封若两眼之后，忽然开口道：“你就是那个倾慕？果然是后生可畏，能在老身的神念试探下快速做出反应并且还展开还击，只凭这一点，那天狐五人就不是你的对手，说吧！你为何宁可被当成奸细，也要进入我无尽之城？不要以为你不反抗，然后弄些小伎俩就可以蒙混过关，我无尽之城能在修仙界各大势力之中有着一席之地，岂是你想糊弄就糊弄过去的？”

　　听到这中年美妇这番话，封若也忍不住有些老脸挂不住，他原以为自己已经蒙混过关，哪想到对方从一开始就洞穿了他的打算，说不定在过去的那五六日之中，他就已经被调查了无数次了！

　　想到这里，封若先是恭敬地给那中年美妇施了一礼，这才平心静气地道：“晚辈倾慕，在此先多谢前辈能给晚辈一个解释的机会，不错，晚辈之所以之所以出现在南风岛附近海域，为的就是进入无尽之城，当然，请前辈放心，晚辈没有半点阴谋，如果说真的有什么计算的话，那就是想办法进入无尽之城了，因为想必前辈也知道，我等外人想做到这点有多么困难，事实上，晚辈为了想进入无尽之城，已经在这无尽之海中漂流了整整八十余年了！”

　　“哦！原来如此！”听到这里，也许是因为封若的语气极为诚恳，那中年美妇的面容之中倒是和缓了许多，“在过去的几日中，我们已经调查过你，秦西地域之中没有倾慕这个人的存在，而根据你刚才的表现，以你的实力，是不可能这样籍籍无名的，如果老身没有猜错，你用的应该是假名吧！至于你的这副面孔，应该是施展了九神宫的独门秘术易天经，综上所述，你要么是九神宫倾家的人，要么就是倾家的人与你有莫大的关系，不然你也不会念念不忘，下意识里用这个姓氏，我可有说错？”

　　听到这中年美妇这番分析，封若简直是要冷汗直流了，他还真的没有想到自己这自以为天衣无缝的乔装，竟然这么经不起推敲！

　　“看你的现在尴尬的神色，老身猜测的应该没有什么差错，年轻人，亮出你的真名吧！不管你想逃避什么强大的势力，但在我无尽之城的地盘里，你就是安全的，但是有一点，我无尽之城不会收容那些连真正身份都不会对我们讲出的人！如果你不愿意泄露真名，你现在就可以离开了！”

　　“呃——”封若愣了一下，却是没有想到进入无尽之城原来可以这么简单，但同时也是最难的，因为每个避难者都是不希望泄露自己的真实身份，在同那中年美妇对视了片刻后，他还是做出决定，再次拱手道：“晚辈是镇天宗的核心弟子封若，因为——因为一些事情，不得不选择远避海外！”

　　“封若？”那中年美妇重复了一句，在继续打量了封若几眼之后，这才摇头笑道：“你整整迟到了八十三年，老身还以为你早已葬身鱼腹了呢！这下好了，总算是还了一个人情，那倾云他如今还好吧？”

　　“呃——”听到中年美妇这番话，封若忍不住再次愣住了，什么意思？

　　“呵呵！你不必惊讶，你来无尽之城的事情，倾云早在八十三年前就已经用万里传音符通知老身了，他叫老身多多关照你一下，只是没想到，老身左等右等，就是不见人来，同时老身也很好奇，那倾云可是绝顶的孤傲，几千年来，能入他的法眼的，纵观整个修仙界也没有几人，如今他竟然为了一个无名小辈出口求人，此事还真是开天辟地头一回，如今看来，你这娃儿倒还勉强不错，你是不是已经拜他为师？”

　　那中年美妇很是和善地道，看起来她同倾云的关系也是不错，所以如今在爱屋及乌的情况下，倒是也对封若青睐有加。

　　但是封若听完她的解释，心里却是有些哭笑不得，那倾云老头的确是孤傲无比，又怎么可能看上他？还拜师，那老家伙怕是恨不得他滚得越远越好，而之所以出言关照，只怕也是看在倾澜轩的面子上。

　　当然，有关这件事情的真相，封若是肯定不会说的，有便宜不占，就是王八蛋，尤其是如今能借着倾云老头的名头占便宜，那更是应该赴汤蹈火，在所不辞！

　　“好啦，如今误会说清，就都是一家人，之前的事情你莫要放在心里，实在是因为最近情况有些紧张，所以不得不如此，老身接下来会让人安排你的住处，你也就算是我无尽之城的一员了，不过，按照本城的规定，你还是需要完成一些规定的任务，以此来维护无尽之城的整体利益，你没有问题吧？”

　　此时那中年美妇再次微笑着问道，而封若对此当然不会有任何意见，更何况这也是正常的，这就好像一个修道者加入修仙门派，不能光指望着门派给庇护，他必须自己也尽自己的力量，给门派做出一定的贡献，这样才能会让门派更加壮大，这便是大河有水小河满的道理。

　　“呃，对了，晚辈还不知道前辈怎么称呼？”

　　和这中年美妇聊了一会，封若对她那种友善平和的态度，谆谆的长者之风很有好感，再加上一点点对那白衣城主的好奇，所以，他便很委婉地问道。

　　“呵呵！老身的名号在修仙界中早已沉寂，不过今日老身和你小娃儿也算投缘，而且你又是倾云的晚辈，如此，你便称老身一声影姨即可，好了，我们离开这里！”

　　那中年美妇说着，随便向前迈出一步，竟是缩地成寸一般来到封若身边，而后抓住封若的手臂，瞬间就消失在原地。

　　封若只觉得眼前一花，似乎整个天地都被甩在后面一样，而他整个人竟是感觉不到半点着力之处，一切都变得无比的虚无，仿若除了他的神魂之外，就再无他物。

　　而等到这一切如幻境般的过程完全消失之后，封若才发现自己不知何时竟然站在了那无尽之城的宽敞街道上，简直就好像做梦一样，而在他身边除了那个新认下的影姨，还有一个之前一句话把自己发配到深海地牢的那位红衣女子。

　　“还好，看来你在神魂方面不是一般的强大呢，你金丹初期的修为，竟然能够承受得住瞬移神通，倾云果然没有看错！”

　　“呃，影姨您过奖了，我现在还头晕呢！”听到刚才自己竟然在瞬移状态下坚持下来，封若不由暗自伸了伸舌头，要知道，瞬移神通可都灵婴期高手才有资格施展的，看不出来啊，这个影姨也是很疯狂的！

　　“呵呵！头晕就已经不错了，换做其他人，这会上吐下泻，甚至昏迷不醒都是轻的，好了，我给你介绍一下，这是老身的亲侄女欧阳越，若不是她发现你行踪诡异，极为可疑，老身还真的抓不住你的小辫子呢！”那中年美妇笑呵呵地对封若介绍道，然后又对那看起来极为冰冷高傲的欧阳越道：“越儿，这是封若，是你倾云伯父的爱徒，他的实力虽然只有金丹初期，但资质却极为不凡，以后你可要多多请教一番，须知，我们这修仙界是人外有人，山外有山，你那点傲气性子可得磨一磨！”

　　“姑姑，你的意思是说，要我，去向他，请教？”那欧阳越斜着眼睛很古怪瞅了封若一眼，“您也不怕我伤了他，身体伤了是小事，没了面子才是要命的，九神宫第一高手倾云的爱徒啊！这名头真大，简直遮天蔽地啊，您就不怕万一掉下来引起海啸什么的？事先声明，我可不负任何责任！”

　　如此说着，那欧阳越带着很明显的敌意上上下下狠狠地打量了封若片刻，这才无聊地撇撇嘴，对着身后的一个古灵精怪的小丫头勾了勾手指，用一种调侃的语气道：“稚儿，去发个告示，就说我们苍梧界第一高手倾云的亲传弟子封若莅临本城，本着以道会友的赤诚，愿与无尽之城的修仙同道们切磋切磋，嗯，就这样，那个封若，你如果能打赢所有挑战者，我不介意和你玩玩哦！”

　　说完此话，那欧阳越就带着她的那个小丫头扬长而去！


　　第四百零一章 夏芷


　　眼看着那欧阳越如一团红云般嚣张地离去，封若除了愕然还是愕然，他招惹她了么？这女人怎么这么嚣张？

　　此时那在一旁的欧阳影显然也是有点尴尬，呵呵笑道：“封若，你莫要见怪，越儿这孩子从小就被宠坏了，我们这无尽之城虽然说高手如云，可毕竟是远离修仙界，她没有经历过那番残酷的倾轧，自是不知道这修仙界的凶险之处，若是无事的时候，封若你不妨出手教训教训她，也让她知道知道什么叫人外有人！好了，有什么事尽管来找我好啦！”

　　说完此话，欧阳影就安排一个修道者带着封若熟悉一下这无尽之城，以及所有的规矩，顺便安排一下住处。

　　处理好这些之后，她这才转身离开。

　　而这个时候，封若依然还是觉得有点晕乎乎的，他是真的没有想到，短短数日之间，他所遭遇的境地竟然变化转折的如此之快！

　　不过要说怨念，封若首先要腹诽的自然就是那可恶的倾云老头了，很明显，他这次前来无尽之城，是完全被这老家伙给坑了一次，这老家伙明明是知道无尽之城的正确位置，不然也不会送出万里传音符了，但是给他的位置偏偏那么模糊，还用什么时间太久，记不清楚来敷衍他，当真可恶啊！害得他在外面转悠了这么久！

　　封若甚至可以想象，那倾云老头在听说他足足用了八十三年的时间才找到无尽之城后，会幸灾乐祸到何种程度，所以真是极端的可恶！

　　一边暗自咬牙切齿地腹诽着倾云老头，封若一边随着欧阳影派下来带他熟悉无尽之城的那个修道者开始四处溜达。

　　这个修道者名叫夏芷，是欧阳影的一个亲随，修为是金丹中期，看上去很文静，但同时也是那种很有想法，主见极重的那种人。

　　对于封若的态度，夏芷表现的也是恰到好处，不温不火，让人挑不出一丝毛病，更无法从中看出她的喜恶！

　　在带着封若沿着无尽之城的街道走了一会儿之后，那一直走在封若稍稍靠前一点的夏芷忽然回头道：“其实，你应该不是倾云的亲传弟子，甚至连记名弟子都未必是，为何你方才没有和越岛主说明？”

　　“哦？你怎么知道的？”封若没有回答夏芷的问题，只是饶有兴致地反问道，因为他忽然发现这个夏芷和她的主人欧阳影一样，似乎是都具有这种匪夷所思的，能看穿别人底细的本领。

　　夏芷平静地笑了笑，道：“很简单，是影长老告诉我的，其实我想知道的是，你到底和倾云前辈是什么关系，因为你看起来对倾云前辈一点都不尊重，但是倾云前辈却会专门为你求人情，以至于连影长老这样的高层惊动了，所以，我的建议是，接下来你最好有些准备！”

　　“准备？什么准备？夏芷姑娘能否说明白一些？”封若却是越发有些迷糊起来，该不是倾云那老家伙又玩什么阴谋折腾他吧？

　　“呵呵！你不用害怕，没有什么危险的！”夏芷微笑地看了封若一眼，这才接着道：“你首先得知道，倾云前辈对我们无尽之城有大恩，连我们城主都对他十分感激，不过他从来都不需要什么回报，但是这次居然为了一个无名小卒，专门来信请求照顾一二，所以，我们无尽之城上下可是一直等着你的出现呢！”

　　“哦！原来是这样啊！嘿嘿！好啊！那倾老头——哦不，倾云前辈，他不需要你们报恩，那就由我来承担这一项重任吧，我保证会很有准备的！”听到夏芷如此说，封若却是乐坏了，看来倾云老头也不是一无是处嘛！既然他当年对无尽之城有大恩，而自己又是他推荐过来的，想来他接下来的日子会是无限的美好！

　　只要一想想，封若就要差点乐得手舞足蹈了！

　　“不，不是你想的那样！”夏芷有些好笑地摇了摇头，道：“知道你为什么会惊动我们无尽之城的所有高层么？是因为他们想看看，以倾云前辈的天纵之姿，以他一向表现出来的孤傲不群，能被他看中的，该是怎样惊才绝艳，才华横溢的青年才俊，才能得到倾云前辈的认可！你知道的，我无尽之城虽然在修仙界一向低调，但是并不缺乏高手，像我这样的，连台面都上不去，所以，接下来，你真的要做好准备呢！”

　　“啊？”听完这番话，封若是真的傻眼了，因为按照夏芷的说法，接下来将会有无数无尽之城的高手找他来比试，那些灵婴期以上的高手应该不会太过分，顶多像之前欧阳影那样以神念试探一下，但是那些金丹期的修道者却绝对不会放弃这个机会的，因为他可是顶着倾云这个大帽子出现的，想逃避都不成！

　　一想到接下来的日子他都要挨个地与无尽之城的修道者比试，封若的脑袋就变得一个头两个大，这样的日子该怎么过啊？他还要修炼，他还要炼制本命飞剑呢！

　　“呃，不成不成，我之前受了内伤，我得闭关一段时间，夏芷姑娘，麻烦你回禀一下影姨，就说我过一段时间再去给她老人家问安，我，我先去闭关，还请夏芷姑娘带我回居住的地方！”

　　“那怎么行？你现在也算是我们无尽之城的一员了，若是连整个无尽之城都不熟悉，一旦日后犯了什么规矩，本城的戒律院可是不讲人情的！走啦！不然，我们也去切磋切磋？”夏芷一边笑着，一边拉着极为不情愿的封若继续向前走去。

　　“嗯，首先呢，你需要了解的是我们无尽之城的三条最基本的规矩，第一条，就是不允许私下动武杀人，若有违背者，一律格杀勿论；第二条，但凡加入我无尽之城者，必须使用真实的身份，若是因为躲避仇家选择加入的，此生此世都不允许背叛；第三条，所有无尽之城的修道者，只要一日还是无尽之城的人，就必须互相帮助，哪怕遇到再大的危险，也不允许背弃，因为，这是属于我们自己的家园！”


　　第四百零二章 种瓜得瓜


　　“至于说我们无尽之城的管理方面，虽说一向都是欧阳一族传承城主之位，不过在城主之外，还有九大长老，若是发生什么大事，会由城主与九大长老一同决议，而在九大长老之下，还有十八位岛主，通常情况下，无尽之城的事务都是由这十八位岛主负责的，而城主与长老们则完全不会干预，像你之前所见到的欧阳越，便是十八位岛主之一，所以你要小心了！”

　　夏芷继续轻描淡写地介绍道。

　　“嘿，我小心什么，难道她还敢吃了我不成？”封若撇了撇嘴，随即就又很感兴趣地问道：“夏芷姑娘，你应该也是这十八位岛主之一吧？”

　　“嗯，猜对了，我是排名第十七位的岛主，负责的就是整个无尽之城的警戒，你若是有兴趣，可以到我这里来，怎么样？”夏芷看了封若一眼，微微一笑道。

　　“呃，这个，以后再说吧，我现在可是需要一段很长的时间疗伤的。”听到夏芷的邀请，封若连忙摇头婉拒道，如今他是真的没有时间去浪费了，他不但要忙着炼制本命飞剑，还得抓紧时间修炼，要知道自从他正式进阶金丹期以来，他还没有机会闭关修炼呢！

　　“也好，你新来乍到，对一切都不是很熟悉，还是等以后再说吧！”夏芷倒是没怎么在意，就继续为封若介绍道：“我们这无尽之城是建造在深海珊瑚暗堡之内，历经数千年才有了今日的规模，而且极为隐蔽，就算你从附近经过，也是不得其门而入，事实上，就算是我们，所有的进出都是通过传送阵来做到的，如此一来，就算有什么心怀叵测的修道者夺了外围的传送阵，也一样会无功而返！”

　　“而且现在，除非是经过我们的严格审查，并且通过各种考核的外来修道者才能进入我们无尽之城，换句话说，如果不是倾云前辈的推荐，你只怕真的要在深海地牢中度过一百年的时间了！”

　　“深海地牢，那里是在无尽之城的下方么？”听到夏芷说到此处，封若就忍不住问道，之前他曾在那深海地牢的入口处停留了片刻，发觉那里的确很古怪，因为那里没有海水，只是一个无尽的黑暗空间。

　　“嗯，你猜的没错，深海地牢的确就在无尽之城的下方，那里据说是通往无尽之海的海眼，不过那只是传说而已，因为自从无尽之城建城以来，还没有哪个修道者能够探清楚那里究竟有多大？通向哪里？所以一般的情况下，那里都是当做地牢来使用的，因为只要扼守住出口，就没有谁能够逃得出来，而且那深海地牢的深处很危险，对于我们来讲，就是禁地。”

　　夏芷似乎不愿意在深海地牢这个话题上多谈，简单地介绍几句后，就又转移到其他方面，“无尽之城现在大约有三十余万人，除了少数外来者，其余大多数都是从祖辈起，世代生活在这无尽之城里的，所以一向都是很团结，你日后若是选择加入我们无尽之城，最好还是不要太过于独来独往，因为那会对你很不利，当然，我也只是说说而已，你不要太在意！”

　　说到此处，夏芷笑了笑，继续道：“整个无尽之城是呈一个扭曲的半圆形，有些狭长，从南到北大约在五百余里，而从东到西，最窄的地方只有二十余里，大致上来讲，无尽之城可以分为三个部分！”

　　“第一个部分是处于无尽之城中部的依燕山区域，那里也是城主和九大长老日常居住和修炼的地方，第二个部分，则是无尽之城的北部，那里有三条灵脉，所以也就成了大多数人居住之地，给你安排的院落也在那里面。”

　　“至于说第三个部分，自然就是无尽之城的南部了，这里算是整个无尽之城最繁华的地方，你若是想购买什么修仙材料或出售什么物品，尽管来这里就好了。”

　　“最后，还要送你一个忠告，你若是想外出狩猎的话，最好跟随一些狩猎小队前去，这无尽之海中的海生灵兽可不是陆地灵兽能比的，在拥有天时地利的优势下，单凭个人的力量根本击杀不了。”

　　听到夏芷的这个忠告，封若也是郑重地点了点头，对于此点，他可是有深刻的体会，当年他们整整六个金丹初期的修道者联手攻击一头八级双头海蟒，但最终却被杀得落花流水，那头双头海蟒的恐怖实力，他现在想起来都是心有余悸的。

　　在随着夏芷将整个无尽之城大致转悠了一圈之后，已经是三个时辰之后了，这个时候连封若自己都觉得过意不去，人家夏芷好歹也是一位岛主，这般盛情，已经就不是客套的事情了！

　　所以当最后临分别的时候，夏芷再次委婉地提出要封若去她那里的建议后，封若自然是没法拒绝，只好答应过一段时间等他所谓的伤势痊愈之后就去。

　　“唉！我怎么感觉自己掉进了一个圈套？”

　　站在自己的院落外，目送着夏芷的身影在远处渐渐消失，封若忍不住有些发愁地想道，不过转念一想也就罢了，这夏芷好歹看起来极为好说话，不像那个欧阳越，若是同她合作，只怕会被活活气死！

　　“嘿！不管怎样，自己总算是暂时弄到一处安稳的修炼之地了！”

　　长长地伸了一个懒腰，又眯着眼睛望了望挂在西边的那团和夕阳有些类似的大火球，那是无尽之城的先祖用大神通所炼制出来的天珠，既可以用来照明，同时也是整个无尽之城的防御阵眼。

　　按照夏芷所讲，除了这当做太阳的天珠之外，这天幕上还有两颗月珠，和十万八千颗星珠，一到夜晚，天珠隐去，就会看到双月争辉，星光璀璨，而且更令人啧啧称奇的是，这无尽之城里面竟然也会有春夏秋冬四季交换的奇景，让人丝毫不会感到枯燥。

　　返身回到自己这座院落之中，封若也不禁再次感叹了一下，看起来，倾云老头的面子还是很管用的，比如说他的这处院落，虽然比不上那些城主，长老，洞主们的居住之地，可是同其他无尽之城的人相比还是首屈一指的。

　　首先，这处院落是坐落在无尽之城最大的一条灵脉之上，以封若在阵法上的眼光来看，这位置除了依燕山区域外，绝对是最佳的修炼之地，用占尽天时地利来形容也不为过！

　　而且这处院落占地极广，怕是至少有方圆两千余丈，简直就是一处豪华无比的园林，在里面亭台楼阁，小桥水榭，奇花异草，一样都不缺，若是再加上院落西北角的那如明镜般的小湖，简直就是如仙境一般。

　　如果说这些也仅仅是看得赏心悦目之外，那么在小湖旁边那多达十八棵的千年灵木则是让封若大喜过望！

　　他是真的没有想到，这无尽之城还真是富得流油啊，仅仅是一处这样的院落里就有十八棵千年以上的灵木，真是难以想象啊，要知道即便是镇天宗的山门内也没有这么夸张啊！因为越是千年以上的灵木，就会越容易引来先天木煞，甚至有时候会自动形成先天木煞！

　　而按现在这种情形，无尽之城应该是拥有某种规避先天木煞的方法。

　　不过封若是管不了那么多了，先是飞快地将整个巨大的院落的防御阵法开启，然后就兴冲冲地掠到小湖边，挨个地给那十八棵千年灵木输入了一点先天木煞！

　　这点先天木煞已经是封若身体之中最后的存货了，之前他体内积攒的先天木煞都被那青色小塔给吸收了过去，以至于现在他连青木流云斩和木灵杀阵都施展不了。

　　本来他还以为自己非得返回枯木海才能继续补充先天木煞的，但现在看来是无需这么做了！

　　给这十八棵千年灵木注入先天木煞之后，封若就翘起二郎腿在一旁笑容满面地等待起来，因为按照他以往的经验，这先天木煞一旦进入灵木内部，就会快速地进行吞噬，然后就会逐渐变多，当这灵木里面的灵气完全被吞噬一空后，就会出现大量的先天木煞，如此一来，封若的先天木煞危机自然就迎刃而解了！

　　当然，这种事情是不能让无尽之城的人知道的，否则就算有倾云的面子在，估计也非得会打得他鼻青脸肿不可！

　　与封若所预料的一样，才不过一个多时辰，原本生机勃勃，始终能够散发出大量精纯灵气的那十八棵千年灵木的叶子就开始迅速枯萎，掉落，苍老得一塌糊涂，若是被其他修道者看到这一幕，只怕非得心疼死不可！

　　同样的，封若也是很紧张地在旁边盯着，直到那十八棵灵木终于变得光秃秃，干瘪瘪，皱巴巴的时候，他才如见到无比鲜美的美食一样扑了上去！

　　“哇哈哈！这次是真的赚大了！仅仅是一点先天木煞，在三个时辰内竟然就能衍化出这么多！”

　　随便将手放在一棵枯死的千年灵木上面，封若立刻就忍不住欢呼道，因为仅仅是这一棵枯死的千年灵木内部，就足够将他体内所欠缺的先天木煞补充两成左右，换句话说，这十八棵千年灵木内部的先天木煞他还装不下呢！

　　“啧啧！大丰收啊！”


　　第四百零三章 后续功法


　　不管三七二十一，封若先是痛痛快快地把自己体内的那条木属性灵脉吸收满先天木煞，直到他体内再也吸收不了为止，要知道，他现在的战力几乎有一半是来自于这先天木煞，如果没有了这先天木煞，再没有炼制好本命飞剑之前，他简直就等于没有了爪子的老虎！

　　不过任封若这样吸收，也只不过将五棵千年灵木内部的先天木煞清理干净，剩下的十三棵还没法处理呢！

　　这种事情却是封若没有预料到的，他实在是没有料到这些千年灵木内部竟然有如此多的精纯木灵气，以至于一下子就转变成如此之多的先天木煞！

　　这情形却不是封若所想要的，因为不要看这些千年灵木在三个时辰就能枯死，但如果想要让它们完全活过来，恢复原来的状态，只怕至少需要半个月，乃至一个月的时间，这也就是说，封若的收割期限也得需要半个月至一个月左右，所以他必须保证这些千年灵木内部一旦形成先天木煞，就必须立刻清理干净！

　　“好吧！既然如此，就试试朝着那青色小塔里面输送一些！反正这些先天木煞来得也是非常容易！”

　　只是稍稍思索了一下，封若心里立刻就有了对策，自储物腰带中取出那青色小塔，他就快速地将全身的先天木煞全部激活，顿时，就如上一次一样，这青色小塔之中就同时有了一丝微弱的感应！

　　没有任何犹豫，封若直接就将体内所有的先天木煞输入其中！

　　只是顷刻之间，随着大量的先天木煞输入这小塔之中，那青色小塔也跟着放出一道道柔和细腻的青色光芒，这光芒就好像拥有无比的灵性一样，让人看起来极为舒畅轻松，甚至连封若的神魂都有了一丝说不出来的空明清澈之感。

　　而当封若将体内所有的先天木煞一股脑儿地输入那青色小塔之中后，一道和之前一模一样的透明护罩就再次将封若整个人笼罩在其中。

　　“嘿嘿！不错！”

　　有些满意地点了点头，封若也没有理会这透明的护罩，因为按照上一次的经验，这透明的护罩防御力虽然很强，并且具有瞬间恢复他所有法力的效果，但是这透明护罩持续的时间只有六十个呼吸。

　　这也就是说，封若要想在战斗中施展这种神通，就必须保证不能施展青木流云斩和木灵杀阵，因为每次释放出这种护罩，都会将他体内所有的先天木煞吸收干净！

　　所以，除非是在特定的情况下，这种强大的恢复神通才会有效。

　　此时封若也不迟疑，就继续去其他枯死的千年灵木旁边吸收先天木煞，然后再转移到青色小塔之中。

　　本来封若也没有觉得这样做有什么不妥，但是当他又将五棵千年灵木内的先天木煞输入到那青色小塔之中的时候，那青色小塔内部忽然响起一声清越的鸣声，然后一抹更加鲜明的青光就从那小塔之中扩散出来，直接就附着在那还没有消散的透明护罩上！

　　而与此同时，那小塔表面竟然浮现出一串串的古怪符文！

　　封若只是看了这符文一眼，顿时就被吓了一大跳，因为这符文正是那古神所拥有的文字，他之前可是在古神禁地，还有玄天真水大殿内见过很多次的，并且还从玉阳宗周逸那里学会了辨认这种文字的内容！

　　此时封若在仔细看了一眼这些快速浮现出来的符文后，脑海中却是一阵阵的轰响起来，因为这符文竟然与青木灵诀有关！

　　可惜还未等封若全部记下，这些符文就已经全部消失，不过这个时候他也不着急，因为通过刚才的情形，他已经可以推断出来，必须得持续向这青色小塔中输入大量的先天木煞，然后那些符文才会出现。

　　所以封若又怎会犹豫，现在还有八棵千年灵木内的先天木煞没有被吸收呢，足够他使用了！

　　于是封若就故伎重施，继续向着青木小塔中输送先天木煞，果然，片刻之后，那些记载着青木灵诀的符文就再次浮现。

　　这一次早有准备的封若自然是全神注意，将这些符文一个不漏地记忆下来，不过这也幸亏了他如今的神魂力量大大提升，这才能做到这一点。

　　只是除此之外，在吸收了如此多的先天木煞之后，那层原本呈现透明的护罩也发生一些变化，不再是透明的颜色，而是呈现淡淡的青色，虽然不知道这是什么缘故，但不用猜，封若也知道肯定是代表着防御力大幅提升。

　　而且，这淡青色的护罩存在的时间似乎是变得更久一些，封若仔细计算了一下，至少能够在外面存在一百二十个呼吸左右！

　　这就已经不算是鸡肋了，因为这简直就等于在这段时间里面处于无敌的状态，除非是那些实力极强的灵婴期高手，否则就算是金丹中期的高手也无法奈何，比如说当日那追魂，实力也算是极强的高手，不也是无法击破这层透明的护罩么？

　　当然，如果是过了这一百二十个呼吸的无敌时间，封若还是得落荒而逃的。

　　此时封若又将剩下的三棵千年灵木内的先天木煞全部吸收，如此他这才总算放下心来，因为这十八棵千年灵木绝对是价值连城，同时对他来讲也是极为重要之物，假如他在短时间无法返回枯木海的话，他也只能依靠这十八棵千年灵木来补充先天木煞了。

　　在处理好这一切之后，封若并没有立刻察看他刚刚从青色小塔中所记忆下来的青木灵诀，而是径直返回小湖对面不远处的主楼，然后在窗前盘膝坐下，尽量让自己的心境慢慢地变得平静下来！

　　直到他彻底进入无我空灵的境界之后，他这才从储物腰带中取出一块空白玉简，用那超然物外的空灵状态将之前所记下的符文记录到空白玉简之中。

　　而封若之所以会如此庄重，完全是因为上一次在地火中捡取补天石的前车之鉴，那一次他虽然成功克制住了自己的心魔，但事后想起来他还是后怕不已，正是因为此，他才清晰地认识到，在修仙界中有些绝对不能用世俗中人的想法来看待和处理！

　　比如说面对一种价值连城的宝物，以世俗中人的想法，当然是多多益善，甚至连很多修道者都是这个念头，连从前的封若也不例外。

　　五行石想要更多，剑器想要最好，功法和御剑术想要最高明的，修炼的境界想要走的更远，寿元想要更悠长！

　　这一切的‘想’，没有错，因为这是人心中最本能的欲望与贪念，正是由于有了这欲望与贪念，人才想着逆天而行，改变自己的命运！

　　但是，人之力，终有穷尽，即便是神通广大的修道者，所拥有的力量也必然会有某种限制，以有限之力，去追求无限之物，必然会力有不逮，反被其累！

　　乍一看，这似乎与修道者逆天而行，追求天地奥秘的愿望背道而驰，不去追求，哪里会有获得？

　　如果是在从前，封若或许想不明白这其中的道理，可是现在，他却是明白了，因为这也是一种舍弃！

　　可以说，修道者舍弃红尘中的牵绊，舍弃与挚爱亲人相聚的快乐，是第一个层次的舍弃，那么如今这样的一种舍弃，就是更高一个层次的舍弃！

　　一个修道者，他或许能够忍受数十年如一日的枯燥苦修，但是他如果拒绝不了一种天地奇物的诱惑，同样无法在境界上有半点寸进！

　　没有小舍，哪有大得？

　　只有曾经将其如粪土般弃之不顾，再拾起来时，心境才会不起波澜！

　　这个道理，说起来简单，做起来却是最难！

　　不过，封若虽然还无法做到这种可以随时舍弃的境界，但是他已经有了这种明悟，他知道自己该去怎么面对那些会令自己怦然心动的存在！

　　就像这青色小塔中记载着的青木灵诀，封若敢肯定，这里面的青木灵诀绝对不是他当前所修炼的青木灵诀可比，因为这很有可能是当年那古神亲自留下来的。

　　所以，从某种意义上来讲，这份功法的价值已经不次于一件无比珍稀的天地奇物！

　　在这样的功法面前，他必须要保证自己的心境一尘不染，一丝不波，没有兴奋，没有激动，没有恭敬，没有惶恐，没有感激，哪怕这功法与古神有关，也是如常对待！

　　此刻，当封若的心境终于达到他所满意的状态后，他这才将自己的心神投入那玉简之中，仔仔细细地察看这青木灵诀的后续功法！

　　整整十二个时辰之后，封若才无比疲倦地收回心神，但是在面容上，却是露出一抹如释重负的神色，良久之后，他才若有所悟地喃喃自语道：“师父说的没错，青木灵诀的后续功法的确就藏在这里面，只不过这青木灵诀功法如果拿来与黑水灵诀相比的话，却是要更加难以修炼一些，似乎黑水灵诀的后续功法里面缺少了些什么？”

　　“还有，若是这青色小塔中藏的是青木灵诀，那么，雪师姐留给自己的那座水蓝色小塔里面岂不就是黑水灵诀？”


　　第四百零四章 计划


　　不得不说，青木灵诀后续功法的获得让封若的修炼计划更加完美了一些，因为一向以来，他在功法的修炼上，都是始终以青木灵诀和黑水灵诀为主。

　　如今那青木灵诀早已被他修炼到了第六层，而黑水灵诀也同样修炼到了第六层。

　　黑水灵诀的后续功法也就罢了，在五行界的时候，慕飞雪就已经将第七层至第十层的心法口诀交给了他，如果他的修炼之路不会太艰难的话，应该足够他进阶灵婴期。

　　原本封若是打算，若是无法获得青木灵诀的后续功法，他就只能用九天流云绝阵里面的功法来代替了。

　　但是现在，就没有这个必要了，因为九天流云绝阵的精髓是防御和进攻这两种极端，而最终的目的就是以九种最精纯的力量向那九枚仙之符文看齐靠拢！

　　从某种意义上来讲，封若认为这九天流云绝阵的性质应该定义为术，也可以说是手段，既是杀人的手段，也是保命的手段，除非能够真正让这九种力量达到那九枚仙之符文的高度，否则在本质上应该不会有太大的变化。

　　可是修炼的功法不同，基本上来讲没有太多的花俏，只能是作为修炼境界的根基，从性质上来讲，应该定义为道，同时也是法力的来源，是修道者沟通天地的一种途径和方法，无法用于犀利的攻击。

　　所以，用九天流云绝阵来代替修炼功法也不是不可以，但无疑会有些缺憾，这一点是不可避免的，因为就算当年的九绝老人，也是先修炼到了极高的境界，在发现那九枚仙之符文后，这才创出了九天流云绝阵，他也没有将其当做修炼功法，尽管这九天流云绝阵的确具有这种能力！

　　此刻在将这青木灵诀的后续功法推敲了许久之后，封若对未来一段时间的修炼计划也就有了一个大致的目标。

　　首先自然是争取将青木灵诀和黑水灵诀全部修炼到第七层，因为这是关系到他能否进阶金丹中期的关键，毕竟随着修炼功法的变化，所形成的法力也会随之发生变化，继而又会由量的积累，令金丹发生质的变化，这是根基，动摇不得的。

　　其次，自然就是让封若怨念许久的本命飞剑了，说起来他这本命飞剑的炼制过程还真是令人郁闷，从他进阶金丹期之后，整整花费了八十余年的时间，这才勉强将炼制的材料收集齐全，只怕在整个修仙界之中像这样花费如此多的时间，还尚未将本命飞剑炼制成功的，也没有几个了。

　　幸好封若当初所成就的金丹品质极高，能够拥有千余年的寿元是没有什么问题，再加上他在神魂等方面的优势，倒也不至于手忙脚乱。

　　至于说第三件比较重要的事情，自然就是修习九天流云绝阵了，如今封若已经知道这九天流云绝阵的最终目标是向着那九枚仙之符文靠拢看齐，所以倒是不会再像从前那样迷茫。

　　不过量变到质变还是有一个极为漫长的过程，他不要说达到九绝老人那种高度，便是薛孤绝那种程度只怕也要很久，但他也不是没有优势，那就是他已经将先天木煞和先天金煞收服，所以只要一步步坚实地走下去，将那九种力量最终化为仙之符文那种高度，也并非不可能！

　　而除了这三点极为重要的事情外，还有一件迫在眉睫的事情需要封若去处理，那就是银甲的进阶。

　　当年封若在施展易天经，从而自己的本体进入濒死状态的时候，他为了避免出现什么意外，故此，特意在银甲的封印环中放置了大量的五行石与五颗火属性的中品灵石。

　　这些准备除了为了防止自己因为某些意外，暂时无法回归，然后银甲被活活饿死在封印环里面，还是因为银甲已经是七级巅峰了，距离八级进阶只有一步之遥，所以他留下这许多五行石与灵石也正好对它的进阶起到促进作用。

　　事实上，正如封若所预料的那样，等他的神魂从地火中脱困而出的时候，他就发现银甲早已经开始了进阶之前的沉眠！

　　七级灵兽冲击八级，绝对是一个艰难的门槛，就好像筑基期修道者冲击金丹期一样艰难，而这种进阶的时间也不是很确定，短则几十年，多则上百年。

　　虽然银甲的根基早已在不断地贪吃过程中变得牢固无比，是有很大几率成功进阶的，但封若还是不敢掉以轻心。

　　要知道七级巅峰的银甲就已经是那么恐怖了，如果它能正式进阶八级的话，对封若的助力绝对不可想象，所以，他必须得在这段时间里为银甲的正式进阶做好全面的准备！

　　不过也幸好封若现在已经正式进入了这无尽之城，并且得到了很好的待遇，不然的话，这件事情还真的会很难办。

　　因为灵兽进阶，尤其是七级灵兽进阶八级，也是需要一个安稳，安全的环境的，而封若现在这个宽敞的院落无疑最佳的选择了。

　　毕竟封印环里面虽然能够给灵兽提供一个可以生存的空间，但是却不能用来进阶。

　　此时封若在四下里观察了许久之后，就在院落的东南角选定了一个位置，在布下数道防御阵法之后，就将陷入沉眠状态，全身上下已经变成一个巨大的茧的银甲扔在里面。

　　按照封若的了解，银甲从七级进阶八级虽然不会引来天劫，但是也不应该像从前那样破茧而出那么容易，在中间过程中，银甲必然会数次苏醒过来，通过一次次的结茧，将它自己的身体调整到最佳状态。

　　而每当它苏醒的时候，封若就必须喂给它大量的五行石，以及各种灵丹，或者干脆就是灵兽尸身什么的，总之是品质越高越好。

　　这也就意味着，在未来一段时间，封若很有可能因为银甲的进阶而再次变成穷光蛋！

　　在安置完银甲之后，封若就马不停蹄地开始本命飞剑的炼制，没办法，为了不变成穷光蛋，他就必须出去狩猎，而要想出去狩猎，就必须拥有本命飞剑，不然被人笑话还是小事，丢了小命才是大事！


　　第四百零五章 两种方法


　　一夜过去，在不知不觉间，整个无尽之城竟是下了一场安静的小雪，放眼望去，皆是一片粉雕玉琢的世界。

　　站在窗前，一丝微冷但又极清新的气息扑面而来，混着那浓郁的灵气，分外令人心旷神怡。

　　虽然明知道这仅仅是某种神通所起到的效果，但封若还是不得不感叹，当初建立无尽之城的人实在是太会享受了，这得是何种静逸淡泊纯粹的心境，才能有这样的手笔？

　　欣赏了一会儿这小雪初晴，天光明媚的胜景，封若转身便走下楼去，进入那专门辟出来的炼室，现在，他就得为自己炼制本命飞剑做准备了。

　　而首先需要做的，是将他手中的大量黑曜石原矿彻底精炼出来，因为他没有太多的精玄铁，所以只好用精炼的黑曜石代替，好在这精炼后的黑曜石在品质上并不次于精玄铁。

　　按照封若的估计，他要想将手中所有的黑曜石原矿全部精炼完毕，以他现在的实力，再加上玄火分身的助力，没有个一年半载，是想也不要想的。

　　这么多精炼出来的黑曜石，其中大部分是用来做炼制本命飞剑的材料，至于剩下的，封若则是想炼制一柄专门用来施展碎金流云斩的剑器。

　　因为单单从青木流云斩的威力就可以推算出来那碎金流云斩的威力，应该是同样不会逊色才对，而作为一个修道者，没有人会拒绝让自己实力大增的神通的。

　　在留下了传讯灵符之后，封若就放出玄火分身，开始精炼那些黑曜石原矿，如今他是打定主意，在没有将本命飞剑炼制成功前，他是绝对不会踏出这院落一步，什么挑战什么切磋统统见鬼去吧！他还就不相信有人敢直接闯上门来？

　　事实正如封若所猜测的那样，他才开始精炼黑曜石原矿没几日，就有很多无尽之城的修道者上门前来拜访，也不知是那欧阳越宣传的效果，还是因为冲着倾云亲传弟子的身份而来。

　　对于这些人，封若是一概不理，都是用传讯灵符把这些人直接打发掉，而他所用的理由就是正在闭关疗伤，不方便外出。

　　如此一来，大多数的来访者都是很理解地离去，就算有极为不甘心的，也是无可奈何，毕竟封若现在可是无尽之城的贵客，难道他们还敢直接打上门去？

　　“哼！不过是一个胆小鬼，懦夫罢了，亏姑姑还将他夸得天花乱坠，就凭他也敢号称是倾云前辈的传人，我看是浪得虚名吧！”

　　在距离封若那处豪华院落不是很远的另一处园林中，那依旧一身大红披风的欧阳越和数位年轻男女立在一座楼阁之上，皱眉不屑地道。

　　其实封若之所以会在短短几日时间里就有这么多挑战者上门，至少有一半是她的功劳，当日在听闻欧阳影对封若的夸奖之后，她就想这种方法看看封若究竟有多少斤两，但让她彻底抓狂的是，封若竟然高挂免战牌，缩在院落之中就是不出来，这真是可恶之极！

　　“呵呵！越师姐，何必同这封若怄气，我听说他是闭关疗伤，这个时候避战也是理所当然的，若是强行切磋，我们即便是胜了，也是胜之不武，既如此，我们干脆就等着这封若所谓的伤势痊愈之后再来请教吧，难不成他这所谓的闭关疗伤还能耗上一百年不成？如果真的是这样，我邵武可真的要甘拜下风了！”

　　此时一个看起来风度翩翩的男子呵呵笑道，他的修为也已经是到了金丹中期，一身的气势也是深藏不露，若是境界较低的修道者是看不出他有什么特别之处，但若是境界较高的修道者就会清楚地感应到，他这种看似深藏起来的气势，实在是更具危险性，就好像一头猛兽时刻潜伏在黑暗之中，只待对手露出一丝破绽，就会闪电般扑出，一击必杀！

　　“邵武，你除了会说风凉话之外，还能做什么？”

　　在那邵武话音刚刚落下的时候，一声冷哼就从半空中响起，随后一道剑光如涟漪般从众人面前划过，等那剑光消失之后，一脸平静的夏芷就出现在众人面前。

　　而听到夏芷的讽刺，那邵武脸色微微一变，却终是不敢答话，只是愤恨地低下头去！

　　此刻夏芷在随意地扫了众人一眼之后，这才将目光望向欧阳越，淡淡地道：“小越，影长老吩咐了，在封若的伤势未痊愈之前，任何人不许再去打扰，否则，必以城规重罚！”

　　“哼！伤势？夏芷师姐您还真会说笑话，我们几日前可是都亲眼见过那姓封的小子的，他身上有什么伤势未愈？难道你我都看不出来么？明明是那小子在避战而已，不过算了，听说那小子已经是夏芷师姐你的人了，照顾一下也没有什么不可以，只是我还有一句忠告送给夏芷师姐，那就是你不要指望着那封若的加入会让你的紫沙岛实力增强，他就是一个懦夫，一块臭肉，我言尽于此，夏芷师姐您好自为之吧！我们走！”

　　如此不客气地说完，那欧阳越便带着邵武等人呼啸着离开，而夏芷的神情却依然平静如昔，在目送着欧阳越等人的身影消失之后，这才若有所思地望向封若的那处院落，许久之后，她才微笑了一下，随即转身离开。

　　※※※

　　整整十个月的时间，封若几乎就没有停过对黑曜石原矿的精炼，也多亏了他的玄火分身如今实力大增，再加上里面那由魔灵之火转化而来的白色火焰所带来的效果，最终顺利地将所有的黑曜石原矿精炼完毕！

　　这种精炼的速度，只怕会令所有炼器高手望尘莫及，因为精炼黑曜石这种事情，不但是需要消耗大量法力，以及操控无数的火焰，还得需要强大的神魂力量来支撑，事实上，没有哪个炼器高手能连续不断不休息，一直精炼下去的，也只有拥有玄火分身的封若才能做到这点。

　　在精炼完成所有的黑曜石原矿后，封若先是察看了一下银甲的状态，发现它还是没有苏醒的征兆后，也就不再去管，而是在调息了数日之后，就正式开始了本命飞剑的炼制！

　　关于炼制本命飞剑，在修仙界之中，一向以来都有两种截然不同的炼制方法。

　　第一种是最为普通常见的，也就是先用炼鼎将各种材料炼制成飞剑胚子，然后再将这飞剑胚子收入修道者的金丹之中，以丹火慢慢淬炼，直至这飞剑与修道者本人灵犀相通，本命相连为止！

　　这种炼制方法的优点是，相对来讲很简单，不管修道者本人是否拥有高超的炼器技巧，都能将其炼制成功，所以修仙界中大多数的金丹期修道者都是选择用这种方法来炼制本命飞剑。

　　至于说第二种炼制本命飞剑的方法，却是要比第一种方法困难得多，这种方法是完全用不到炼鼎，而是以修道者的金丹为炼鼎！

　　换句话说，这种炼制方法就是将各种材料直接收入金丹之中，从开始到结束，所有的炼制过程一律使用丹火炼制！

　　由此就可以知道这种炼制方法的难度有多高，不过这种方法的优点也是足够令人心动，首先，由于所有的材料皆是从最开始就以丹火淬炼，故此和修道者的法力融合程度将会达到最高，也就是超级完美的状态。

　　在这种状态下，本命飞剑和修道者本人的神魂，乃至法力都会高度保持一致，灵犀相通的程度绝对完美。

　　其次，使用这种方法炼制出来的本命飞剑，威力将会更强，因为在使用丹火炼制的过程中，修道者自身的法力，甚至连一部分的金丹都会融入本命飞剑之中，换句话来讲，就是用修道者自己的身体来当做本命飞剑的材料！

　　所以在这种情况下，本命飞剑的威力绝对会提升到最高，潜质也会提升到最大，甚至会随着修道者自身的修为增加而增加！

　　可以说，这样的本命飞剑一旦炼制成功，虽然不能秒杀第一种方法炼制出来的本命飞剑，但是轻松击败对手是毫无问题的。

　　像倾云的那柄诛魔剑，便是使用这一种方法炼制出来的，所以正是因为诛魔剑内部蕴含着倾云的血肉，慕飞雪才能那么轻松地获得诛魔剑的认可。

　　只不过这种本命飞剑虽然威力巨大，但炼制的条件也是极为苛刻，普通的金丹期修道者根本是想也别想。

　　因为若想以这种方法炼制，必须需要修道者自身的金丹是极品，因为在炼制过程中是需要分出一部分金丹融合在本命飞剑之中，也只有极品的金丹才能够承受得住这种损失，然后慢慢恢复过来。

　　而若是普通的金丹，在分出一部分之后，就所剩无几了，说不定整个金丹就因此破碎，然后这个修道者的境界再次跌落到筑基期境界！

　　所以，虽然谁都知道第二种炼制方法炼制出来的本命飞剑好处多多，但真正能够做到的却没有几个！


　　第四百零六章 丹火


　　封若的选择，当然是第二种炼制的方法。

　　如果说是在从前炼气期，乃至筑基期的时候，他的目标仅仅是为了更强大一些，寿元更多一些的话，那么，在进阶金丹期之后，他的目标却是放得更远，因为他已经不是从前那个资质中庸，平凡无比的小修道者了。

　　这将近二百余年来，他所经历的每一次困难，每一场劫难，每一次突破，都会给他增加一些自信，累积到如今，到现在，他完全可以做到和那些所谓的修炼天才同一个高度的位置！

　　虽然他无意去比较，去炫耀什么，但是他知道，他可以做得更好！

　　因此，一柄绝佳的本命飞剑是他所必须的。

　　当然，这第二种炼制的方法在困难程度和危险程度上都是极高，所以封若也不敢莽撞。

　　此刻，在那专门用来修炼的静室内，封若正盘膝打坐，而在他的面前，却是漂浮着整整九块如拳头大小，通体黝黑，但是却另有一种摄人光芒的物体，这正是他之前历经十个月的时间精炼出来的黑曜石，本来一共是十五块，不过他留了六块用来炼制碎金剑，而这九块黑曜石则是用来炼制本命飞剑，至此，他之前从古神禁地里弄出来的黑曜石原矿就完全告罄！

　　按照封若的计划，这九块黑曜石便是用来当做本命飞剑的主体的来炼制的，也是炼制本命飞剑的第一个步骤。

　　不过这个时候，这九块精炼过的黑曜石是无法放入修道者的金丹之中淬炼的，必须以心血为媒介，引发它们的灵性，方才好收入金丹之中以丹火淬炼，这其中的过程必须得极为小心才是！

　　好在封若在对于引发炼器材料灵性方面早已有了很多经验，再加上这黑曜石他又使用过多次，故此这一过程并不算很难！

　　此时随着封若的法诀不断打出，那九块黑曜石表面上也一一浮现出一抹淡淡的银色光芒。

　　等到这九块黑曜石全部被银光所包裹之后，封若这才咬破舌尖，一口心血化作万千细小的符文，完全没入那九块黑曜石之中。

　　虽然从外表看起来这九块黑曜石没有什么变化，但是封若自己的神念却能够感受得到这九块黑曜石的状态，那就好像活过来一般，他甚至能够隐约地感应到这九块看起来完全一样的黑曜石之间的细小差距，以及每一块的品质。

　　这便是灵性被引发的效果！

　　当然，这种灵性是双向的，如果封若的境界达不到，他就算激发了黑曜石的灵性，他也感觉不到，自然也就等于无用。

　　在这种状态下维持了数个呼吸之后，封若手中的法诀再次变幻，这一次，那九块黑曜石竟然缓缓地消失在那银色的光芒之中，最后所剩下的，仅仅是九团银光。

　　此刻，封若忽然微微张口，似乎是呼气一般，随即一抹绚烂如朝阳般的金丹就从他口中吐出！

　　而在这金丹出现的同时，一道道细小的金色霹雳便在整个静室之中划过，甚至凭空就出现了无数细小的烟云。

　　这就是金丹所具有的沟通天地的效果，从某种意义上来讲，已经算是呼风唤雨的神通了，而且这还是在被重重阵法封锁的静室，若是在空旷的野外，甚至能够影响到方圆百里的一切天地元气。

　　当然，那也是极为冒险的做法，若是被人偷袭或者打搅，对于修道者来讲那绝对是一场灾难！

　　此时封若的金丹在空中悬停住的时候，一抹无形无色，似乎是火焰一样的存在便将那九块黑曜石所形成的银光包裹住，这却是金丹中所特有的丹火。

　　此丹火不是修仙界中寻常意义上的火焰，甚至是完全的两码事，因为这丹火并不具备寻常火焰的特性，事实上，这丹火的本质，可以用最精纯的法力来形容，是修道者所有法力的源头，也修道者所有神通的来源。

　　如果说金丹是修道者全身法力的精华，那么丹火就是金丹最核心的精华，可以说，这丹火甚至可以代表修道者的全部力量也不为过！

　　这也就是为什么封若为什么一定要用丹火才淬炼所有的材料，并以此来炼制本命飞剑，因为丹火所拥有的力量或许不是最强，但是它所淬炼出来的材料，却一定会与修道者最适合！

　　此时眼见这丹火将那九团银光包裹住，封若也就稍稍放下心来，一边保持着对自己金丹的控制，一边还得察看那九块黑曜石的情况。

　　要知道他这丹火的威力可是一点都不比他的玄火分身弱，甚至是更强，毕竟那是等于凝聚他全身法力的存在，绝对不容轻视！

　　不要看这九块黑曜石都是经过彻底精炼的，但用不了多久，便会被那丹火给化开，可那却不是封若想要的效果，他需要的是，不令这黑曜石化开，而是反复淬炼，直到合乎他最完美的标准为止！

　　所以，一定要控制得适当，一丝差错都不能出现！

　　当时间一点点消逝，在足足六个时辰之后，那原本大小如拳头的九块黑曜石已经缩小为龙眼大小，外面的那一层银光也变得更加灵动，透明，让人叹为观止，毫无疑问，在封若的丹火淬炼之下，这九块缩小了很多倍的黑曜石在整体性能已经大幅提升了。

　　而这个时候，封若的神色已经是疲惫至极，毕竟让金丹离开身体这么久，已经是极为难得了，他还只是金丹初期阶段，远远不能进行长时间的支撑，幸好这第一阶段的淬炼已经完美地完成。

　　随着心念转动，那九块已经缩小了很多倍的黑曜石就被那一抹丹火带回金丹之中，而后，封若再次张口将金丹吞回，如今他得好好调息一下，待金丹内的丹火重新补充完毕，才能继续下一步的炼制。

　　而这种停顿也是很正常的，因为有金丹内的丹火始终在温养着已经炼制好的材料，故此并没有什么问题。

　　这也是炼制本命飞剑的好处，不用像炼制那些法器一样必须得一气呵成。


　　第四百零七章 飞剑胚体


　　在调息了十余个时辰之后，封若的状态就已经完全恢复，张口一吐，便将自己那颗金丹放出，如今那九块黑曜石已经淬炼到极致，早已变化成如指甲大小银色圆球。

　　此刻封若在将它们用丹火带出来之后，便从储物腰带中开始取出各种材料添加上去，比如精玄铁，火纹石这样只是起到辅助的材料，因为这些材料的数量比较少，而且再加上各自的性质不同，若是单独投入丹火之中，很容易被丹火迅速吞噬，所以必须用那九块淬炼好的黑曜石来做载体！

　　事实上，这也是本命飞剑的胚体！

　　等到封若将过去一段时间辛苦搜集和购买来的一些辅助材料都添加进去，这才迅速掐动法诀，将那丹火中漂浮着的九块作为载体的黑曜石摆放成一柄飞剑的模样。

　　此刻，封若在一边加大丹火的烈度，一边却是飞快地将那九级翻天鳌的内丹取了出来，这内丹完全呈现水蓝色的光华，只是才一取出，整个静室之中瞬间就充满了无比精纯的水属性灵气，而那水蓝色的光华更是四处游走，在这一刻，就好像这里已经化为了波光粼粼的海面！

　　“九级灵兽内丹，果然非同小可！”

　　虽然不是第一次见到这翻天鳌内丹，但封若依旧感到震惊和感慨，因为这就是强大力量的体现，和这颗翻天鳌内丹相比，他的金丹在整体力量上至少要逊色十余倍！

　　按正常的情况来讲，这九级翻天鳌是完全可以媲美金丹中期的高手，若是再借助天时地利的优势，甚至能够抗衡金丹后期的修道高手！

　　换句话说，封若本来是没有机会获得此物的，就算是无尽之城中的欧阳越，夏芷等人，想要获得九级灵兽的内丹，只怕也要花费巨大的代价！

　　尤其是，这还是一头九级翻天鳌，虽然封若没有见过那九级翻天鳌的本体，但也能够猜得到这家伙应该能算得上的彻底异化的灵兽，其天赋神通应该是极为强悍才是！

　　而且，当日这翻天鳌内丹是隐元商会要送给什么神秘大人物的贡品，由此可知其珍贵之处！

　　也正是因为得到了这九级翻天鳌的内丹，封若才会改变炼制计划，将自己的本命飞剑定性为水属性！

　　此时，封若在仔细观察了那九级翻天鳌内丹一眼之后，便小心翼翼地用法力将其送入到自己的丹火之中！

　　只是在这一瞬间，那翻天鳌内丹上的水蓝色光华竟然狂暴起来，就好像滔天的海水直接从上而下将周围所有的一切彻底淹没！

　　而在封若的意识之中，同样也遭受到了这股强大冲击！

　　“糟糕！”

　　暗叫一声不好，封若一边拼命动用全部法力进行压制，一边操控神魂力量进行反扑，他是实在没有想到，这翻天鳌内丹所拥有的力量竟然如此之强！在没有意识的操控下都是如此强悍，真难以想象，这翻天鳌在没有被猎杀之前整体实力又是多么恐怖！

　　也不知当初那隐元商会到底是动用了何种力量才能将其干掉？

　　由于错估了这翻天鳌内丹所拥有的力量，封若整整花费了半个时辰的时间，这才勉强将其压制住，而这个时候，他已经被惊出了一身冷汗！

　　要知道这翻天鳌的内丹所拥有的力量简直是他的金丹力量的十几倍，若不是他的神魂力量无比强大，始终是寸步不让，他不要说继续炼制下去了，便是他的丹火，都会被那水蓝色的光华给淹灭！

　　此时总算将这如怒海般的翻天鳌内丹控制住后，封若就立刻展开法诀，将那无数的水蓝色光华引入那九块黑曜石所形成的飞剑胚体之中。

　　这水蓝色的光华便是翻天鳌内丹的真正精髓，换句话说，也就是等同于封若金丹中的丹火一样的存在！

　　可想而知，这般强大且纯粹的力量在灌注到那黑曜石之中所形成的变化有多么巨大，这才是封若炼制本命飞剑最重要的一环，也是如画龙点睛一样的存在！

　　如果说之前已经淬炼到极致的九块黑曜石只是一种看起来有些顺眼的鹅卵石的话，那么此刻在被灌注了大量翻天鳌内丹精华之后，就已经是珍珠般一样的价值了！

　　而在那无数水蓝色光华的环绕之下，那原本九块黑曜石也逐渐融化在一起，变成了一个边缘有些模糊，但已经能够隐隐约约看出是一柄飞剑的物体。

　　但是，那翻天鳌内丹里面的水蓝色光华依然是无穷无尽一般，这种情形对于封若来讲，只能用既发愁又高兴来形容，高兴的是，这翻天鳌内丹的价值远远超出他的想象，如果操纵得当的话，那么在接下来的炼制过程中，他甚至都无需割舍自己的金丹了！

　　而发愁的是，这股强大的力量可是不好操控，因为那九块黑曜石虽然已经被他在之前淬炼到了极致，可毕竟也是有些局限的，到时候很有可能会出现无法再承受的极限。

　　只是封若现在也是无法停下来了，这翻天鳌内丹一旦被激活，就必须将里面的力量全部消耗掉，不然可就成了最大的浪费。

　　就这样，封若几乎是将自己的神魂力量完全调动起来，配合着自己金丹内的丹火，无比细致地将那些水蓝色光华一缕缕地收入那即将成型的飞剑胚体之中。

　　如今这飞剑胚体已经是越发地明显，长不过四寸，宽如柳叶，通体被笼罩在一团水蓝色的光芒之中。

　　整整三个时辰之后，那翻天鳌内丹里面的大部分精华总算是被封若收入那飞剑胚体之中，至于剩下来的水蓝色光华，他也只好统统吸入自己的金丹之中，不管怎样，这东西可是大补之物！

　　这一次封若并没有选择中断淬炼，调息恢复，因为在刚才的那一过程中，他的丹火并没有怎么消耗，反而还补充了很多。

　　所以他干脆就开始了炼制本命飞剑的第三个环节，那就是镶嵌补天石！

　　其实这个时候，封若的这柄本命飞剑已经算是炼制成功了大半，只需要再镶嵌上乱云惊风阵法，然后就可以藏在金丹之中，以丹火慢慢温养了！

　　而且封若绝对敢肯定，他的这柄本命飞剑在温养成功之后，整体威力要比其他同境界修道者的本命飞剑强上很多，进阶的潜力更是巨大！

　　不过既然他手中有一颗珍贵的三色补天石，那么他当然要物尽其用，从而让自己的这柄本命飞剑达到最完美的程度！

　　由于补天石不具备任何属性，所以它的作用不是增加什么强大的属性，也不是增加什么独特的神通，唯一的效果就是增强物品原有的属性！

　　换句话说，单独一块补天石是没有任何用处的，它永远也起不到主导的作用，它只是辅助，最强的辅助！

　　而且这种辅助也必须慎重，比如不能简简单单地用一块珍稀的补天石镶嵌到一件普通的法器上面，那绝对是暴敛天物！

　　也只有品质最好的修仙物品，才能够体现出补天石真正的作用！

　　此时，当封若将那一颗三色补天石取出来之后，那还在丹火之中的飞剑胚体竟然生出了一种感应，然后自动地微微轻鸣起来，而表面上的水蓝色光华更是满室飘荡！

　　这种奇异的情景却是让封若好一阵吃惊，虽然他也知道这是飞剑胚体自身灵性极强的表现，可却没有料到这灵性居然会这么强！

　　不过这同时也表明了那三色补天石的价值有多高！

　　暗自感慨一声，封若便收摄心神，小心翼翼地用手将这颗三色补天石送到丹火之中，之所以要这么做，完全是为了保证那颗三色补天石的纯粹，因为若是用法力去推动的话，难免会产生一些影响，所以他必须让补天石第一个接触到的是自己的飞剑胚体！

　　此刻随着那颗三色补天石被送到丹火之中，几乎都不用封若做什么，那飞剑胚体所散发出来的水蓝色光华就已经完全将其包裹住，并且以肉眼能够看得见的速度迅速缩小。

　　等到那三色补天石完全消失之后，一股极度危险的感觉忽然在封若心间闪过，他几乎想也不想，就急忙将自己的金丹收了回来，同时放出飞龙盾挡在面前，并且将惊风战甲唤出！

　　而就在封若刚刚作出这两种防御举动后，一股森寒凛冽的剑气就从前方瞬间爆发开来！

　　这股力量是如此的庞大和恐怖，纵使封若有飞龙盾和惊风战甲两层防护，也在瞬间被这股力量如小舟一般弹开！

　　至于周围那阵法重重的静室，竟是如纸糊的一样被冲击得稀巴烂！

　　等到封若从几十丈外回过神来，他的那座豪华精美的三层小楼早已经化为一片废墟，至于小楼旁边百丈之内的所有花草树木都是被齐刷刷地斩成了两截！

　　不过这种狼藉封若已经顾不得了，他的目光就那么炙热无比地看向那废墟的中央，在那个地方，一抹无比纯净安逸的水蓝色光华正在轻盈地盘旋着，在这光华的映衬下，似乎这天地间的一切颜色，都是黯然失色！


　　第四百零八章 异变


　　在这一刻，封若心中狂喜，震撼，惊讶，不可思议种种情绪瞬间涌上心头，竟是让他在原地整整呆了数个呼吸之久，他不是没有想过在镶嵌补天石后，他的本命飞剑会变得更加强大，但是刚才那一幕却远远超出了他的想象之中！

　　他这一柄尚没有镶嵌阵法，尚没有用丹火温养过的本命飞剑，仅仅是因为镶嵌了一颗三色五行石，所产生的威力竟然比片刻之前暴增了整整三倍有余！

　　三倍啊！这是怎样的一种强大力量？

　　要知道封若的这柄本命飞剑可是吸收了大部分翻天鳌内丹的精华，所以这种狂暴的力量简直是难以想象！

　　若是再镶嵌上乱云惊风阵法呢？若是输入一些最纯粹的先天金煞呢？若是在金丹中完成温养呢？

　　会不会变成如同诛魔剑那种变态恐怖的灵兵？

　　深深地吸了一口气，封若先是将脑海中纷乱的思绪压下，然后这才以古井不波的心境一步一步向前面那一抹水蓝色的光华靠近！

　　而越靠近，封若的心中也就越震撼，因为他每接近一步，就会承受到一种看不见的压力，他完全敢肯定，若不是之前他已经用心血激发出了那九块黑曜石的灵性，这柄飞剑说不定会立刻逃掉！

　　这种事情并非无稽之谈，正如倾澜轩所讲，这天地万物皆有灵性，修道者炼制法器法宝飞剑，也是寻找这种灵性，然后引为己用，可是如果激发出来的灵性太强，超出修道者的控制范围之内，就会自行遁掉，直到遇上有资格收服它的高手！

　　封若其实也是有点后悔的，如果早猜到那三色补天石的效果如此之强，他是坚决不会这么早就进行镶嵌了，而是等到飞剑胚体完全与自己灵犀相通，血脉相连的时候再进行镶嵌！

　　何必像现在这样，既要面对这飞剑的考验，还得提前一步与其灵犀相通！

　　此刻当封若终于缓缓靠近那一抹水蓝色光华十丈左右的时候，他就再也无法向前靠近半步了，不是他没有这个能力，而是因为面前那抹灵性极强的水蓝色光华只能接受他靠近这么近的距离。

　　不过封若并没有因此有半分懊恼，因为越是这样，就越能证明他的这柄飞剑的品质越优秀，毕竟灵性这种东西，是最飘渺难测的，灵性越高，表现的也就越复杂，比如说万物之灵的人类，哪怕是再亲密无间的两个人，也不可能做到真正的心无间！

　　所以，封若很干脆地就停了下来，同时将自身所有法力都置于最平静的状态，然后这才闭上双眼，将自己的神魂力量慢慢地散开，一点点地向着面前那抹水蓝色的光华靠拢过去。

　　果然，只是片刻之间，封若就感应到了一缕极为弱小，和一只小老鼠一样探头探脑，畏畏缩缩的灵性意识。

　　感应到这缕灵性意识，封若就知道自己赌对了，他的这本命飞剑毕竟是刚刚成型，就算有三色补天石的增强，表面上看起来威力极强，甚至还形成了有意识的灵性，但也仅此而已，如果他方才强行收取，说不定就直接将这一缕弱小得不能再弱小的灵性意识给扼杀了！

　　而那也就意味着，他的这柄本命飞剑将永远也无法成为像诛魔剑那样的强大灵兵！

　　明白了这些，封若自然就知道该怎么做，他只是将自己的神魂力量尽量地表现出友善的样子，便很容易地将那一缕还很弱小的灵性意识给安抚住。

　　这个时候，那一直笼罩在封若身上的无形压力也陡然消失，取而代之，则是一抹极为清新的感觉，就好像在晨曦中，那些娇艳欲滴的花瓣上的露珠，清澈，透明，纯粹，甚至他还有一种被依赖的错觉。

　　随手一招，十丈外那抹轻盈的水蓝色光华就无声无息地出现在封若的手心里，在这光华之中，看不见原本的飞剑胚体，所呈现出来的，完全是水的柔弱，纤细和轻盈，看上去，就像是一种水蓝色的舞姿，别致而又清新灵动！

　　“奇怪？没有飞剑的本体？”

　　封若细细地观察了许久，这才忍不住愕然道，因为若是没有飞剑的本体，他又怎么镶嵌乱云惊风阵法？又怎么向里面注入先天金煞？甚至连用丹火温养都成了问题！

　　在这种愕然之中，封若思索了许久，最终才想明白其中的关键之处，很显然，这也就是所谓的有一得必有一失了，想追求真正意义上的完美还真是不容易。

　　问题当然是出在那颗三色补天石上面！这颗三色补天石的效果有多么恐怖他现在算是领教了，不但让他的本命飞剑威力暴涨三倍有余，并且还催生出一缕尽管弱的可怜，但的确是拥有了意识的灵性！

　　此外，最重要的一点就是，因为他的这柄飞剑是以水属性灵兽翻天鳌的内丹为主导，所以在那颗三色补天石的作用下，他的这柄飞剑竟然彻底转化成一柄完全是水属性的飞剑，换句话说，这飞剑的性质与他的青木剑完全一样，都是单一的属性！

　　而既然已经是完全的水属性，那么当然不会实质的本体出现了！

　　想明白这所有的前因后果，封若除了无奈的苦笑之外，还能说什么？难道他还再炼制一柄新的本命飞剑不成？

　　“好吧！完全的水属性其实也不错！”

　　微微一笑，封若还是坦然接受了这个意外，看着那一抹不断流转的水蓝色光华，他的目光也渐渐温柔起来，许久后，才自言自语着道：“水婆娑，影惊鸿，流波转处回眸，美人一笑剑倾城，呵呵，也罢，还是名为倾城剑吧！”

　　如此说着，封若心念微微一动，他手心处的那抹水蓝色光华就如一缕甘霖一般没入他的身体之中，那种清凉在瞬间流转全身，那种舒爽之处，简直是回味无穷！

　　“哈！当真想不到，这种完全呈水属性的本命飞剑竟然有如此好处！”封若忍不住大笑道，因为这种清凉不是那种普通的清凉，而是精纯的水灵气流转的效果，他完全可以想象，只要日日将这倾城剑留在身体之中，他体内的经脉乃至金丹都会大受裨益！

　　只是封若同时也有些担心，这看似柔弱无比的倾城剑是否具有本命飞剑所具有的强大攻击力呢？还有，这种完全是水形态的倾城剑是否依然能够施展修仙界中的种种剑诀？

　　可惜此刻封若还不敢直接尝试，因为按理来讲，一柄本命飞剑在成型之后，是必须在金丹内温养很长一段时间才可以用来施展剑诀乃至战斗的。

　　封若现在也得看看这水形态的倾城剑是需要何种温养方法的！

　　但是在一番小心地尝试之后，封若却发现自己的担心完全多余，因为他忽略了一个很重要的问题，那就是他这倾城剑的确是水形态没错，但可不是一般的水，要知道那里面可是融合了九块经过重重淬炼的黑曜石，还有翻天鳌内丹的大部分力量，再加上那颗三色补天石的增强！

　　这种种这些条件，早已让倾城剑的本质发生了翻天覆地的变化，如果仅仅是用水的性质来解读，那肯定是差之毫厘谬以千里！

　　比如说现在，倾城剑完全可以毫无困难地进入封若的金丹之中，并且也可以很正常地接受丹火的淬炼，所以他估计，最起码的，倾城剑用来战斗是丝毫没有问题的。

　　想通了这一点，封若顿时觉得浑身轻松，在把倾城剑丢在金丹里面慢慢温养后，他才意识到自己周围竟然已经变得是一片狼藉！

　　“糟糕糟糕！这下惨了！”

　　封若忍不住唉声叹气起来，他是最不愿意收拾这种废墟了，但是此刻他偏偏还没办法叫夏芷找人来帮忙，要知道在刚才倾城剑那一波剑气横扫中，这院落里面的很多的奇花异草都被干掉了，他找人帮忙岂不是更倒霉么？

　　所以，无可奈何之下，他也只好自己动手，先是那座小楼的废墟清理掉，然后便抓紧抢救那些奇花异草。

　　而就在封若忙得不可开交之际，一道红光便从院落外面的阵法中飞了进来，随后化为一只红色的风行纸鹤，停在他面前。

　　“呃——谁啊？来得这么巧？”

　　虽然极为不情愿，但封若还是收起那风行纸鹤，因为这是极为高级的传音纸鹤，通常只有很紧急的情况才会动用，所以他也没有办法不打开。

　　而当封若将这红色的风行纸鹤打开之后，顿时夏芷那有些急切的声音就响了起来，“封若，刚才巡城队通报你的院落里似乎有剧烈的杀气波动，你没事吧？你马上把阵法打开，我数十下，你若是不回应，我就自己进来了啊！”

　　听到这里，封若差点就吓得魂飞魄散，如今这好好的一座院落被他搞成一片废墟，这情况怎么能让夏芷看到。

　　但正当封若刚要回应的时候，整个院落的防御阵法就直接关闭，然后夏芷和另外两个修道者就急冲冲地扑了进来！


　　第四百零九章 旧怨


　　“呃——如果我说，我这不是故意的，你是否会相信？”

　　站在废墟之中，眼看着夏芷的脸色越来越难看，封若也只好硬着头皮承认道，其实弄成这样，他自己也觉得蛮心疼的。

　　要知道，这可是不是凡世间那种普通的园林院落，且不必说那些不知生长了多少年，极为罕见，极为珍稀的奇花异草，单单是那座三层小楼，就极为了不得！

　　因为这座小楼完全是使用千年龙翔木精心建造起来的，在里面修炼的话，不但会事半功倍，而且很容易就能达到宁心静气的效果，此外，这座小楼还是整个院落所有景观的中枢所在，所以在根基的位置还特意布置着某种凝聚天地元气的阵法。

　　可以说，就算是一个凡人，在这座小楼里住上个三年五载，也会身强体健，百病不侵，延年益寿！

　　但是现在这一切的一切，都被彻底毁得稀巴烂，如果封若是这院落真正的主人的话，如果他的客人敢这么对待他精心打造出来的院落，他肯定会二话不说先将那个混蛋扔出几百里之外的！

　　所以，封若是很理解那脸色阴沉的夏芷心中的想法。

　　“这么说，你的伤势已经痊愈了？”

　　许久之后，夏芷才沉着脸问道。

　　“呃，就算是吧！不过夏芷岛主请放心，给我三天时间，我保证把这里恢复原样！”封若心情大好地保证道，如今他的本命飞剑总算有了着落，所以也就没必要继续装着受伤了。

　　对于封若的保证，夏芷却是不置可否，在看了眼远处那在茧里面仍旧沉眠不醒的银甲后，便径直道：“按照我们之前的约定，你现在已经是紫沙岛的人了，从明日开始，你每月必须去紫沙岛巡逻一次，还有，若是有狩猎任务，你也要跟着参与，最后，记住你的承诺！”

　　说完此话，夏芷便带着另外两个修道者转身离开。

　　而送走了夏芷三人，封若先是随便收拾了一下，便离开院落，朝着无尽之城的南部掠去，现在，他总算是可以认真地了解一下这无尽之城了。

　　因为按照封若的计划，他未来很长一段时间都是需要留在这里的，毕竟他现在尽管摆脱了那个青幽人青离的锁定，可是在整个苍梧界之中，除了无尽之海和寒山地域，其他地方他还想不出有什么安全的，就算是镇天宗的山门都是如此。

　　此外，还有一个原因就是自己那无良师姐可是曾经说过要来这无尽之海修炼的，说不定她有可能会来这无尽之城。

　　当然，最重要的一点就是，封若接下来的修炼是需要一个稳定，安全的环境，因为自从他成功结成金丹后，已经过去了八十余年，可这么长的时间里他的修为竟然没有什么增长，这可不是一个好现象。

　　由于封若的院落是在无尽之城的北部，距离南部足足有数百里远，所以封若选择的便是使用惊风战甲在高空中飞行，虽然在飞行速度上比不过本命飞剑，可是一般的五品剑器还是能够比得上的。

　　不过这惊风战甲的这种飞行方式实在太引人注目了一些，一路上遇到的修道者都是一阵阵的惊讶，甚至有修道者专门追上来询问。

　　对于此，封若也并不怎么在意，都是随便应付了事，他是能布置乱云惊风阵法，但也不会乐善好施到随便帮其他人布置！

　　但就在封若即将飞过依燕山区域，进入无尽之城南部的时候，一个无比愤怒的声音忽然从后面传来！

　　“慕安，你这个骗子，给我站住！”

　　乍一听到此话，封若还愣了一下，然后才醒悟过来，不错，几十年前在南风岛的时候，他的确用过‘慕安’这个假名！

　　想到这里，封若也就停下飞行，等那后面的修道者追上来，因为当年知道他叫慕安的，也就那么几个人，不外乎贾乌，谢垣，吴崖，那个秦姓女子，以及黄九鹤，追魂等人！

　　黄九鹤，追魂两人是隐元商会的人，自然是没可能出现在无尽之城，而剩下的就贾乌等人了，只不过封若很奇怪，貌似当年他也没对他们做出什么人神共愤的事情，怎么就会成为骗子？

　　封若刚刚停下，远处的一道剑光就如流星般追了上来，等这剑光消失，他才恍然大悟，原来追赶他的竟是那个身材娇小的秦姓女子，当日这女人可是狡猾得很，下手也够快，家底也够丰厚，竟是从贾乌，吴崖，谢垣等人的争夺之中把那颗被封若掉了包的翻天鳌内丹给抢了去。

　　只是没有想到，事隔多年，竟然在无尽之城碰见了这位狡猾的女人，想来她也是够聪明的，竟然能够猜出是封若动的手脚！

　　“慕安！你这个骗子，交出翻天鳌内丹，本人饶你不死！”

　　一停下身形，那秦姓女子就气急败坏地指着封若怒斥道，很显然那件事情是让她痛恨至今啊！看她那咬牙切齿的样子，若不是顾忌无尽之城的规矩，只怕早就扑上来把封若啃个精光了！

　　“哦！原来是秦道友，别来无恙啊！”与那秦姓女子的气急败坏相比，封若倒是笑容满面地打起了招呼，“不过，那翻天鳌内丹不是被秦道友你带走了么？这事可是我们数人亲眼所见啊！秦道友，这就是你的不对了，那翻天鳌内丹你拿去也就罢了，我们男子汉大丈夫难道会与你一介小女子计较？但是你现在又跑来反咬一口，还真是有失身份！莫非你想学泼妇不成？”

　　“慕安！你别给本人装糊涂，我有没有拿到那翻天鳌内丹我清楚，除了你，没有人能够将那翻天鳌内丹调换，今日你少说废话，交出那翻天鳌内丹，我不与你计较，否则——”

　　“否则怎样？你难道还想杀了本人不成？别忘了，这里可是无尽之城！”封若也是冷笑了一声，这女人真不讲理，哦，当日她出手抢夺就有道理了，他调包就是罪大恶极？若不是因为这里是无尽之城，不允许私下交手，他才懒得多说半句废话，想硬抢么？他封若还从来就没怕过谁？

　　听到封若的冷笑，那秦姓女子竟然也跟着冷笑了一声，然后用一种无比嘲弄的目光望着封若道：“你说的没错，这里是无尽之城，是不允许私下交手，但那是对你们这些卑贱的外来者而言，至于我，不好意思，黄花岛岛主便是本人，所以，杀你一万次也是轻而易举！”


　　第四百一十章 死而复生


　　“黄华岛岛主？”

　　听到那秦姓女子此话，封若却不由地怔了怔，他还真的没有想到，这个女人竟然还有这么大的来头，只不过为了一颗翻天鳌内丹，她这个堂堂无尽之城的岛主竟然选择亲自潜入隐元商会，看来还真是个雷厉风行，手段果决的人物，而且是尤为难缠！

　　这些个念头在瞬间就在脑海中闪过，随即封若就神色不变地摇了摇头，道：“抱歉了秦岛主，可能要让你失望了，我是紫沙岛的人，你要想杀我，还得问问夏芷岛主，我还有事，就多陪了！”

　　如此云淡风轻地说完，封若也懒得理会那显然有些惊讶的秦姓女子，便径直朝着无尽之城的南部继续飞去。

　　他之所以不愿意和这秦姓女子纠缠，不是怕了她，只是这里毕竟是无尽之城的地盘，若是真的动起手来，只怕会越发的麻烦，若是他在亮出了夏芷的招牌依然无法让对方退缩止步的话，他也绝不会留情。

　　一如封若所料，那秦姓女子果然在犹豫了一下，最终也没敢出手将封若悍然拦下，只不过她的目光之中却是越发的阴冷可怖！

　　“哼！夏芷么？她能护得你一时，难道还能护得你一世？”

　　※※※

　　无尽之城的南城几乎是集中了整个无尽之城的交易和各种店铺，同时，这里也是外界各大势力与无尽之城交易的地方，当然，这些势力在这里并没有什么特权，他们只限于在南城出入，而且还有滞留时间的限制。

　　即便是一些普通的外来者也是如此，除非是得到了无尽之城的认可，否则是不可以无限期停留下去的，而要想成为无尽之城的一员，就得接受各种各样的考核，没有几十年乃至上百年的时间，是别想接受无尽之城的认可的。

　　由此就可以看出倾云的推荐信有多么巨大的意义，不然的话，封若此刻说不定还在无尽之城的深海地牢中转悠呢！

　　这无尽之城的南城在一年前的时候，夏芷曾经带着封若在这里大致地浏览了一下，总体来讲，整个南城是有些混乱，因为这里并不存在类似沧月商行，万宝阁那样的大商行，几乎所有的店铺的规模都不是很大，甚至有时候还能看见许多随意摆摊的修道者。

　　究其原因，其实很简单，那就是因为无尽之海的修仙资源实在是太丰富了，根本不是陆地上的修仙资源可比！

　　在这几乎没有尽头的无尽之海中，只要肯愿意冒险，那么各种灵草，各种矿藏，以及大量的海生灵兽，几乎能完全满足一个修道者修炼需求！

　　正是因为这些修仙资源的获取如此简单，所以根本就不可能形成类似沧月商行那样的超级垄断商行，因为在这里出售的价格绝对不会很高，相反，若是把这里的材料带到陆地上去，将价格提升到几百倍，甚至上千倍也无所谓！

　　这一点便是无尽之城的高层也无法控制，所以就形成了如今这种混乱的特色，几乎每个外出狩猎的修道者在安全返回之后，都会把自己用不到的物品拿出来出售，这些物品既可以用五行石来购买，也可以用其他一些物品来交换！

　　而后一种方法显然是更受欢迎一些，因为这些临时客串商贩的修道者没有一个是为了赚取五行石才跑出来摆摊的，全都是为了换取自己所需要的物品，如此而已。

　　所以，几乎每一日，这无尽之城的南城都是无比的热闹，虽然看起来有些混乱，但丝毫不会影响所有修道者的兴趣，不光是那些外来者，便是无尽之城的人也是喜欢在这里转来转去。

　　整个南城的道路是呈王字型，一共是四条，但是每一条道路的两旁都摆满了各种各样的修仙物品，大量的修道者来回察看，乍一看之下，只是会觉得所有无尽之城的修道者都集中到了这里！

　　封若此刻也是在这人潮之中，沿着那些摊位一边看一边走着，只是觉得眼花缭乱，目不暇接，仅仅是片刻之间，他就发现了几样很不错的炼器材料，可惜的是对方根本不要五行石，只想用其他材料交换，所以他也只能抱憾离去了，因为他现在手中除了大量的五行石之外，所剩下的自己用不到的材料几乎没有，这叫他拿什么去交换！

　　在一连询问了十几个摊位之后，封若就彻底失望了，因为那些他看得上的材料，无一例外，全部都是需要用品质相等的材料去换取，根本就不会用五行石来出售！

　　“唉！看来过几日自己也得外出狩猎去，五行石在这里根本无用啊！”

　　如此感慨着，封若也就没有在街边的摊位上继续转下去，而是转身进入了一家小店，既然那些摆摊的家伙不要五行石，这开店的总是能要五行石的吧！

　　这个小店的规模并不大，店主人是一个筑基后期的年轻女子，而各种准备出售的物品就那么毫无防范地悬挂在墙上，或是直接摆放在货台之上，当然，这些材料的价值也不是很高，让人连偷的兴趣都没有。

　　封若随便地扫了几眼，却是有些失望，因为这小店里面的物品与外面摆摊的物品在品质上完全就差了一个档次，根本没法比。

　　“前辈请坐，不知您想要些什么材料？”

　　那店主人倒是很热情，直接给封若奉上一杯灵茶。

　　“我想要的，你这里只怕是没有啊！”封若笑了笑，也没有马上离开，只是坐下品着灵茶，然后淡淡道。

　　“前辈是指这些材料么？这些当然不会让前辈看上眼！”那店主人微微一笑，随手就从储物腰带之中取出三样物品，放在封若面前。

　　“咦？”看见这三样修仙物品，封若也不由惊讶了一下，这三样物品竟然都是相当不错，第一种是一个大小如拳头般的金色螺壳，这螺壳乍看上去没有什么特别，但是当他用神魂察看了一下后，竟然有种微微被刺痛的错觉，毫无疑问，此物完全可以炼制成某种克制神魂的法器！

　　第二种是一条如海藻般的枯青色物品，封若虽然不知晓此物有何来头，但是那里面所蕴含的灵气波动却极为强烈，若是用来制符的话，想必效果不错。

　　至于说第三种，却是一株看起来丝毫不起眼的三叶小草，不过封若只是看了一眼，就立刻将其认了出来，这竟然是一株三百年生的雪潮灵草！

　　此物乃是无尽之海的特产，是炼制上品大回春丹的主药，一向以来，这雪潮灵草的价格在各大商行中都是居高不下，当初封若在用门派贡献度换回大回春丹的丹方后，就是因为买不到这雪潮灵草，这才不得不暂时作罢的。

　　只是没有想到，这种在其他地域里面重金难觅的雪潮灵草，在这无尽之城里面，随便一家小店就能拿得出来。

　　当然，封若也不会愚蠢地以为能以很低的价格就能买到，因为这雪潮灵草极为稀少，就算是在这无尽之海中，也是很难一见的，此物每生长一百年，就会长出一片叶子，这株三百年生的雪潮灵草，如果是拿到陆地上，绝对能卖出一个天价！

　　“好吧！我收回刚才的话！”封若微笑了一下，这才看向店主人道：“不知这株三百年声的雪潮灵草如何出售？”

　　听到封若询价，那店主人却是很老练地将这三样材料收了起来，这才平静地道：“前辈，像这雪潮灵草的价值想必您也知晓，在本店之中，您有两种购买方法，第一种，就是同那些大商行一样，用五行石来购买，那么这一株雪潮灵草的价格就是三万颗中品五行石。”

　　“如果是第二种购买方式，您可以用同一价值的材料换取，不知您是选择哪一种购买方式呢？”

　　听到店主人的这番解释，封若的神情不禁有点尴尬，他身上现在的五行石的确是不少，但距离三万颗还是有点差距，至于说第二种购买方式，那就更不要想了，如果他能换的话，早在外面的地摊上就交换了！

　　但是这可是一株三百年生的雪潮灵草啊，用来炼制大回春丹至少能炼制出十颗，如果错过了，就算是在这无尽之城，想再遇到也没有那么容易。

　　就当封若准备拿出一小块精炼的黑曜石来交换的时候，一个让他有些熟悉的声音忽然从后面响起，“小七，不是说好了么？这雪潮灵草，我们商会全包了，五万颗中品五行石一株，！”

　　听到这声音，封若心中却是剧烈地跳了一下，随即恢复正常，然后缓缓转身，不过让他感到诧异的是，出现在他眼前的，只是一个完全陌生的男子。

　　那店主人此时却是有些为难地看向封若，显然她也觉得很难办！

　　“算了，我手里正好没有那么多的五行石，就让给这位道友吧！”封若笑了笑，转身便很自然地离开！

　　但是刚走出这小店，他的目光中就划过一抹凌厉的杀意，因为刚才那人，竟然是他以为早已经被青离灭口的莫无痕！

　　若不是他一直都是没有使用原来的相貌和身材，只怕刚才就已经被那莫无痕给认出来了！

　　但这并不重要，重要的是，在这莫无痕的背后，一定是有那青离的影子！


　　第四百一十一章 罗锅无罪


　　封若的这种猜测绝对不是无的放矢，因为当初莫无痕一群人之所以失踪完全就是与那青丘人青离有关。

　　当初他还以为莫无痕等人是被杀人灭口的！

　　但是现在看来，那不过是那青离所玩的花样罢了！

　　刚才莫无痕的身形和相貌肯定是用某种秘术改变了的，若不是他的声音里露出破绽，封若还真的无法确定下来。

　　不过这莫无痕显然也是在过去的百余年里很是苦修了一番，如今竟然也达到了金丹初期，而且看样子，他似乎是加入了沧月商行，而沧月商行的背后，就是那青丘人！

　　此时在思索了片刻之后，封若还是强行将心中的杀意抑制下来，因为现在杀了这莫无痕没有半点用处，反而会打草惊蛇惊动他身后的青离。

　　除此之外，封若心中还有更深一层的想法，那就是这莫无痕为什么会很大意地没有遮掩他本来的声音呢？

　　要知道他既然能够很容易地改变相貌和身材，那么同样也能够改变声音，比如说他自己，在施展了那易天经后，基本上没有哪个熟悉的人能够认出来！

　　可是现在，这莫无痕竟然大咧咧地没有掩饰他自己的声音，这个是他粗心大意，还是得意忘形么？

　　这个答案封若绝对不相信，因为按照他对莫无痕的熟悉，这个人绝对是很有城府，不管是什么事情都要谋定后动，他又怎么可能犯下这种低级错误？

　　所以，唯一的原因就是他想被人察觉，想被人发现这个漏洞！

　　换句话说，这就是一个很阴狠，一个专门针对他封若的陷阱！而背后的主使者肯定就是那青丘人青离！

　　封若完全可以想象，因为几十年前由于无尽之城的干预，导致了隐元商会的计划破败，甚至连那个专门负责锁定封若的青丘人都被干掉！

　　这件事情那青离不可能不会察觉，她也不可能会善罢甘休！

　　但是那青离虽然怀疑，可是苦于没有证据，更不知道那补天石矿脉下面所隐藏的真相，所以，她应该是不敢冒着和无尽之城彻底翻脸的代价强行杀过来调查真相，毕竟他们青丘人尽管号称不死不灭，但事实究竟怎样，他们自己心里很清楚！

　　所以，最好的办法就是，派出一些奸细混进无尽之城，这种事情连无尽之城也是无法杜绝的，因为他们不可能将整个无尽之城彻底封锁！

　　不过，即便是这样，青离要想获知当年那补天石矿脉之中到底发生了什么，也是绝对不可能，因为当日只有白衣城主和无尽之城的九大长老知道真相，他们自然是不可能泄露此事的，所以就算是青离派出再多的奸细也没有用。

　　只是，这世上之事有太多意外，封若的身份竟然被欧阳影发觉，然后又被欧阳越大肆宣传出去，本来封若也没有将这当一回事，毕竟他对无尽之城的力量还是极为相信的，所以当初他也没有同欧阳影讲明白，本来是为了减少麻烦，因为这可是牵涉到青丘人，以及金煞妖龙的封印等等，如果他真的讲出来的话，说不定会直接被无尽之城的高层给软禁起来！

　　但是现在看来，他还是低估了那青离的能量，从那莫无痕的出现，就足以证明那青离已经知晓他就在无尽之城，只不过不知道他是以什么身份出现的罢了！

　　也正是因为这样，那莫无痕才会故意露出破绽，并且在这南城里招摇，为的就是引他出现！

　　想明白这些关键，封若心中也是倒吸了一口凉气，幸好刚才他没有太过冲动，否则此刻是真的要完蛋了！

　　深吸了一口气，封若也没有兴趣再继续逛下去，立刻就放出一柄不起眼的五品飞剑向着无尽之城北城飞去，他现在必须将整个被动的局面扭转过来，而这就需要夏芷的帮助！

　　封若的计划只有两个，第一，他需要夏芷制造一个假象，那就是他在修炼上一不小心出了岔子，所以将会无限期闭关。

　　第二，他会使用易天经再次改换容颜和身材，以另外一个身份进入紫沙岛，这既可以避免掉那个姓秦的黄华岛岛主纠缠，还能让他再次处于暗地之中，因为他不敢保证无尽之城里的人会否有被青离收买的！

　　※※※

　　狂风呼啸，巨浪滔天，整个无尽之海都好像掉进了一个巨大无比的漩涡之中，分不清哪里是天，哪里是海面！

　　就在这一团混沌之中，接连十余道如闪电般的剑光划破那遮天的巨浪，飞速扑来！

　　很快，十余道剑光就齐刷刷地停在了海面上方近千丈左右的地方，任那狂风漫卷，乌云低垂，海浪咆哮，也不动分毫！

　　“岛主！我们已经在这附近上万里的海域内整整搜索了半个多月了，您所说的鬼蟹到底在哪儿啊？再这么漫无目的地搜索下去，我们大家可都是有些受不了啦！”

　　此刻在这狂风巨浪之中，一个听起来极为粗犷的声音大声抱怨道。

　　“天狐！闭上你的臭嘴！既然是鬼蟹，哪里有那么容易被你看见，若是被你直接看见了，还叫什么鬼蟹！”

　　此刻，另外一个听起来极为平静的声音斥道，这声音的主人赫然是紫沙岛岛主夏芷！而被她呵斥的，则是当日抓住封若的那个大汉天狐！

　　对于夏芷的训斥，天狐却是嘿嘿一笑，摸着脑袋小心地道：“嘿！岛主，这道理我自是明白，可是下个月我们紫沙岛就要去北疆海域轮值了，这么干耗着也没有办法啊！不如我们趁着这十几日的空闲时间去海底开采些海灵礁石，赚点外快呢！”

　　“不行，这一次必须给我抓到那头鬼蟹！无罪，你去这下面的海域搜索一番，有什么情况，立刻回报！”

　　夏芷一瞪眼，不容置疑地道，而听到她此话，天狐等人也只能是郁闷地互相看了一眼，便不敢再说什么了，不过同时也暗自侥幸，还好这一次外出狩猎，他们的队伍之中又多了一个沉默寡言的家伙，而按照规矩，所有的脏活累活就全归这个叫无罪的新人负责，不然的话，他们肯定要在夏芷的折磨下痛不欲生的！

　　“是！岛主！”

　　此时随着夏芷的命令落下，一个面容丑陋，身体佝偻，背上多了一个罗锅，而腰间则是悬着一个硕大的黑色葫芦的修道者应声而出，直接朝着下方巨浪翻滚的海面掠去。

　　而看着这无罪的身影消失在下方的巨浪之中，天狐等人都是一阵感叹，这已经是无罪这个倒霉家伙半个月来第二十九次独自进入无尽之海中搜索了，说起来这个家伙可真够可怜的，刚刚从深海地牢中出来，就继续掉入夏芷岛主的魔掌之中，不过要怪就怪他的那副尊容吧，天晓得他的脑袋里是怎么想的，在进阶筑基期的时候居然没将那个巨大的罗锅给去掉，悲哀啊！

　　只是天狐等人在替无罪哀悼的时候，并没有看见夏芷的嘴角飞快地露出一抹难以觉察的微笑！

　　除了夏芷，整个无尽之城没有人知道，这个极为丑陋，背着一个大罗锅的修道者无罪，就是封若，而这副让人看了发笑的丑陋尊容也是由她亲自处理的。

　　不过，这并非夏芷的恶趣味，之所以要将封若乔装成这样，原因也很简单，在无尽之城之中，的确是有一个叫无罪的修道者，此人也是背着一个大罗锅，在百余年前因为触犯了无尽之城的律令，故此被流放到深海地牢之中，不过在数十年前就已经陨落了，当时知道此事的人只有夏芷。

　　所以当日在封若提出隐藏身份的建议后，夏芷第一个就想到了让封若扮成这个无罪的样子，然后她故意再以紫沙岛岛主的身份将这个无罪赦免，顺便让他加入紫沙岛。

　　如此一来，别人就算觉得这个无罪的尊容很古怪，也不会多想什么，因为百年前的确有这样的一个人存在，更不会联想到这个无罪就是封若！

　　当然，与此同时，夏芷也是高调宣布封若修炼的时候走火入魔，需要无限期继续潜修下去。

　　此事夏芷甚至都没有向欧阳影禀告，因为不知为什么，尽管封若的要求无比的荒唐，她还是选择相信！

　　不过，这半个月来，夏芷也算是出了一口恶气，她哪里想捕捉什么鬼蟹？那鬼蟹乃是九级海生灵兽，岂是他们区区十一个人就能捕捉到的，她就是为了想好好折腾一下封若，叫他还敢再肆意破坏她的院落？真当她那辛辛苦苦布置出来的院落是无主之物啊！

　　时间不长，一条水龙就挟着巨浪冲天而起，那声势之大简直如蛟龙出海一般。

　　只是不论是夏芷，还是天狐等人，都并不意外，因为这水龙便是无罪了，说起来，这无罪的实力还是让天狐等人敬佩不已的，虽然那一副尊容很让人倒胃口，可是只凭他那柄神龙不见尾，威力无穷，霸道无匹的本命飞剑，就足以令人不敢小视。


　　第四百一十二章 跟踪者


　　事实上，封若自己也没有料到，自己这新炼制出来的本命飞剑会有如此威力，由于是完全的水属性飞剑，故此在这无边无际的汪洋大海中，简直就如同一条蛟龙般那么恐怖！

　　虽然这倾城剑无法镶嵌乱云惊风阵法，但是御剑飞行的速度完全能够超过天狐等人，甚至连夏芷这个金丹中期的高手都有些比不上，而且这还仅仅是封若没有全力施展的情况下！

　　这还不算什么，由于这倾城剑乃是完全的水属性飞剑，所以封若在施展的时候，只需要动用神念即可，根本无需消耗太多的法力！

　　封若甚至怀疑，只要他愿意，他就算在这无尽之海上御剑飞行十日十夜，也不需要停下来恢复法力，因为这倾城剑自己就能自动吸收精纯的水灵气来补充！

　　就好像此刻，封若甚至无需要花费多大代价，就能在海面上卷起滔天巨浪！

　　“回禀岛主，下面没有发现那鬼蟹出没的踪迹！”

　　返身回到夏芷等人面前，封若便沙哑着声音郑重回禀道，虽然明知道夏芷这是在捉弄自己，封若也是无可奈何，话说他的这副尊容还真是让人不敢恭维，也不知是真的有这样一个修道者，还是夏芷自己凭空想出来陷害他的。

　　“没有？奇了怪了，应该是在这片海域的，嗯，所有人听令，继续向前！不抓到那鬼蟹，本岛主就誓不罢休！”

　　夏芷故意皱了皱眉头，想也不想就继续吩咐道，封若听了还没什么，但是那天狐等人却是一阵的叫苦连天，所以急忙劝道：“岛主，再不返回，我们下个月的轮换就真的来不及了，您也不想被其他人奚落笑话不是！”

　　“哦，这样啊，那——就算了！从此刻起，自由狩猎三日，然后在飞羽岛集合！”

　　夏芷板起脸不耐烦地吩咐道，这群混蛋，才不过半个月时间，就叫苦不迭了，不过这也足够了，这些人都算是她紫沙岛的精锐，也是中坚人物，她之所以要带着他们在这无尽之海上兜了这么大的圈子，一来是为了教训一下封若，二来也是为了让这些人更熟悉一下封若这个新身份。

　　因为封若这个新的身份无罪还不算是无尽之城的人，所以在行事上还有诸多麻烦，可是要骤然让一个外人成为无尽之城的人，可不是夏芷一个人说了算，就算她贵为岛主也没有用，所以她才想办法让她这些手下更加认可一下，至少能让他们不会扯封若的后腿，如此才有利于他们接下来的计划。

　　而事实证明，虽然封若的新面孔丑陋了一些，但只要足够低调，众人还是不会把他当成眼中钉来看待的。

　　此时当天狐等人如蒙大赦逃也似地掉头离去后，夏芷却忽然没头没脑地说了句，“你说有人在跟踪我们？冲着你来的？”

　　“不错，他们那些人应该早就注意到你的紫沙岛了，忽然间多出了我这个新面孔，他们又怎么会放心？只不过你的胆子也太大了些，竟敢将你的手下都遣开？你就不怕他们伏击？”

　　封若低声答道，事实上，早在数日之前，他就隐约有种被人在远处盯上的感觉，开始他还以为是错觉，可是时间一长，这种感觉却是挥之不散，而且随着他们一行人逐渐深入，也不见对方有进一步的动作。

　　甚至封若故意借着搜索鬼蟹踪影的机会暗中杀回去，都无法锁定对方的位置，更无法将对方引出来，所以不得已之下，他只好将这种情况传音的方式通知夏芷。

　　岂料，夏芷这个金丹中期的高手竟然没有丝毫发现，至此封若才发觉这件事情没有他原来想的那么简单，跟踪他们的，绝对是一个高手！

　　而且更让封若意料不到的是，夏芷的胆子居然这么大，直接将她的手下全部遣走！假若对方有什么歹意的话，仅凭他们两人还真是极度危险！

　　“怕什么？这里还是无尽之城的地盘，他们就算再胆大包天，也不敢太过猖狂，而且不把天狐他们遣走，他们也不会露出狐狸尾巴啊！正好，让他们见识见识你无罪这个大高手的真正本领，也趁早绝了这份念想！走，去飞羽岛！”

　　夏芷漫不经心地说了一句，便转身放出本命飞剑朝着来路掠去，至于封若也只好无奈地跟了上去，其实他也是很明白夏芷的这一番用心，因为他们这次离开无尽之城是通过隐秘的传送阵出海的，按理来讲，就算莫无痕和隐元商会那伙人想追踪，也绝对做不到，因此这在后面跟踪他们一行人的，必然是无尽之城的人！

　　换句话说，也就是封若最不希望看到的无尽之城的内奸，因为这也就意味着，他在无尽之城的一举一动都无法避开对方的观察，这对他来讲是极为不利的，同样，这对无尽之城也是极大的损害，所以，夏芷是宁可冒险，也要将跟踪的人引出来，从而确定那内奸究竟是什么人？

　　可惜，那在后面跟踪封若，夏芷两人的人耐性似乎好的不得了，直到他们两人抵达飞羽岛，也没有做出任何激进的事情，更不要说什么伏击了，压根就像不存在一样。

　　“封若，你确定你的感觉没有错？如果后面没有人跟踪我们，那可真的是滑天下之大稽了！”

　　在安全抵达飞羽岛之后，夏芷终于忍不住问道，事实上她也很好奇，因为她好歹是金丹中期的修为，她都感觉不到有什么异常，但封若这个金丹初期的家伙竟然能够感应到有人跟踪，若不是她对封若非常信任，打死都不会相信有这种古怪之事！

　　“岛主，你看我还有骗你的胆子么？”

　　封若苦笑了一下就搪塞过去，这种事情他怎么解释，不错，他的修为的确只有金丹初期，可问题是他的神魂力量却不是一般的弱，尤其是形成了神魂符文，当日连欧阳影那样级别的高手的偷袭他都能感应得到，所以如今能够感应到有人跟踪也不是什么怪事！

　　“你真的没有骗我？那就好，走！带你去见见世面！”夏芷歪着脑袋打量了封若一眼，忽然又一脸坏笑地道：“不过，你这次最好不要把本岛主的面子都丢光光！否则，后果你知道的！”


　　第四百一十三章 下注


　　对于夏芷所谓的见见世面，封若也没有太在意，因为就他现在这副尊容，不管走到哪里，必然都会第一时间吸引所有人的目光，说实话他真的很奇怪，当年那个无罪老兄的爱好怎么这么特别，把自己搞成这个样子。

　　此时随着夏芷走进这飞羽岛，首先映入封若眼帘的便是郁郁葱葱的森林，各种飞禽走兽出没于其中，只是不见人踪！

　　而尤为令封若奇异的是，当他在用心仔细观察了片刻后，却赫然发现，这飞羽岛的所有树木山石皆是被特意放置的，换句话说，这整个飞羽岛，完全是一座巨大的阵法，毫无疑问，这里的主人在阵法上极为高明！

　　“这里是我们无尽之城的外九岛之一，岛主是袁飞，实力在十八岛主中排名第九，你日后见到了他要小心一些！”

　　穿行在林中的小径上，夏芷似乎是有些漫不经心地道，而跟在后面的封若心中却是暗暗心惊，这些时日他已经对无尽之城所谓的十八岛主有了些基础的了解。

　　首先，十八岛主并不代表着是十八个岛屿，实际上，这十八位岛主之中只有九位岛主是拥有真正的一座岛屿的，也就是实力排名前九位的岛主，至于剩下的九位，则只是一个空壳。

　　比如说夏芷的紫沙岛，就完全不存在，只能是居住在无尽之城里面，而只有她的实力挤进前九位，才能获得一个真正岛屿。

　　而这种机制据说是无尽之城的高层所制定的，是为了让这十八个岛主在竞争之中逐渐成长，五百年为一个轮回，最终胜出的九个人，将接替九大长老的职位！

　　所以此时在听到夏芷说这飞羽岛的主人竟是实力排名前九位的高手，封若又怎么能不心惊，要知道连那跋扈的欧阳越都没有挤进前九位，由此可知这前九位岛主该是有多么强悍！

　　此刻当封若夏芷二人穿过飞羽岛外围那茂密的森林，出现在两人面前的，赫然是一大片绿油油的草地，而在这片宽广的草地正中，则只有一座很古怪的凉亭，在孤零零地伫立在原地。

　　“这是幻境？”

　　如今封若的神魂力量已经比从前不知增长了多少倍，尤其在加上神魂符文的辅助，所以他只是看了这片绿油油的草地一眼，立刻就察觉出不妥。

　　“不错！你能有这个眼力我就放心了，现在你去把这幻阵给破掉！”夏芷在夸奖了封若一句后，忽然就下达了这样一个命令。

　　“破掉？岛主，这可不是你的紫沙岛，这么做不妥吧？这简直就等于上门挑衅！”封若有些诧异地问道。

　　“你说的不错，就是上门挑衅，你去破掉这幻阵即可！”夏芷微微一笑，随即又继续解释道：“这个袁飞一向是自视甚高，除了他飞羽岛的人外，其他人要想进入他这飞羽岛，就必须破掉这一座幻阵才行，我早在二十年前就破掉了，现在轮到你了，你如果破不掉，就只好委屈你在外风吹日晒雨淋了！”

　　“哦？原来还有这般规矩，好说！”

　　听到夏芷的解说，封若也随之恍然大悟，同时也明白过来夏芷刚才所说的见见世面是什么意思，原来就是所谓的上门挑战啊！看来这夏芷也是不甘寂寞呢！

　　微微一笑，封若先是取下腰间那个乌黑的大葫芦，举到嘴边，“咕噜咕噜”灌了一肚子的山泉水，这才大踏步地走进那草地之中，然后随随便便地兜了一圈，就返身回来对着夏芷嚷嚷道：“好啦岛主！破掉了！”

　　“啥么？”眼见到封若刚才那滑稽的一幕，夏芷的眼睛顿时瞪大了，破掉了？开什么玩笑，这小子真是欠揍啊！当她三岁小儿不成？

　　“胡说八道，什么破掉了，我没有叫你去散步，也没有叫你灌泉水，继续破阵！还好这附近没人，不然本岛主的脸面都被你丢尽了！”夏芷简直是有些抓狂地低吼道。

　　“是真的破掉了岛主！”封若嘿嘿一笑，“不信你看！”

　　如此说着，封若继续举起那大葫芦，“咕噜咕噜”地灌了几口山泉水，然后张口向前一喷，顿时一股水柱便如洪水般冲出，转瞬之间，竟然就已经形成铺天盖地的势头！

　　这古怪的情形顿时让旁边的夏芷一阵阵的目瞪口呆，这哪里是破阵，这分明是暴力摧残，如果是其他阵法，或许还有效，但这可是幻阵啊，什么叫做幻，就是亦真亦假，实实虚虚，岂是强硬手段能够破掉的？

　　夏芷此刻真是后悔死了，这个封若原本看起来不傻啊！怎么在这个时候犯傻呢？她敢肯定，用不了多久，这个笑话就会在整个无尽之城传开了，这傻蛋固然是不怕，但问题是不要牵累她啊！

　　但是还不待夏芷急急忙忙喊停，那股由封若喷出来的滔天水势忽然在一瞬间变得温柔起来，如绵绵春雨一般缥缥缈缈，一刹那之间，似乎整个天地都变得无比的缠绵，尽管看不到明媚的阳光，尽管没有蝴蝶的纷飞，但是那一种春意却是如此的生机盎然！

　　在那蒙蒙的细雨之中，在那柔和细腻的春风里，夏芷眼睁睁地看着干枯的柳条神奇般地亮起一层绿油油的光亮，然后发芽伸展，那一种略带苦涩的味道是如此的真实，同远处杏花的淡淡香气重合在一起，和弥漫的雨雾融合在一起，和地面上泥土的清香汇聚在一起，甚至与她整个人化为一体。

　　这一切是如此的简单，没有娇艳似火的繁花，没有遮天铺地的绿叶，没有清澈欢快的溪水，甚至连一声鸟鸣都欠奉，一切都似乎那么枯燥！

　　但这一切又是那么别致，只是因为那抹看不见，摸不到，但却能实实在在感到存在的春意！

　　这不是冬天，这是春天的感觉！

　　“封若，你是怎么做到的？”

　　此刻夏芷甚至都忘记了要封若破开幻阵的事情了，只是不可思议地惊叹道，她目睹了这一切的变化，她也知道这都是假的，是幻境，但正是因为如此她才越发地感到不可思议，因为这对她来讲，就是真的！

　　她甚至不需要去仔细观察那摇曳的柳枝，不需要去观察那雨雾中盛开的杏花，仅仅是那种蕴含着春意的感觉，就已经完全将她征服了！如果说袁飞的幻阵，是幻在眼里，那么封若刚才的手段，却是幻在心里，这两者根本就不是同一个层次！

　　“呵呵！境由心生，幻与景重，如此而已！”

　　封若微微一笑，用手在夏芷眼前轻轻一挥，这才接着道：“这回你总该相信了吧？”

　　“好吧！算你这一次！”夏芷微微哼了一声，就率先向前走去，果然，当她走出几步之后，眼前也出现了一幕很熟悉的景色，正是飞羽岛的真正样子，而一条长长的青石小径直接延伸到远处飞羽岛的中央。

　　而几个修道者的身影也跟着出现在这青石小路的尽头。

　　虽然心中对封若刚才的手段有无数的疑惑，但此时夏芷也只能是带着封若沿着青石小路走上前去。

　　“见过夏芷岛主，我家岛主已经恭候多时！”

　　此时当封若夏芷二人来到那青石小路的尽头后，那数个修道者这才微微施了一礼，扬声道，不过，他们看向封若的目光却是充满了敌意和不屑！

　　夏芷并没有理会他们，只是带着封若继续向前，在翻过一条山岭之后，一座巨大的宫殿这才出现在两人面前。

　　这个时候，封若才发觉夏芷竟然有点紧张，不由有些奇怪地道：“岛主，你这葫芦里到底卖的是什么药？我怎么感觉我们这是闯进龙潭虎穴里了，也不知道还能不能活着出去？”

　　“哼！我哪里知道你那葫芦里装的是什么？”被封若这一说，夏芷也不由放轻松了些，然后才有些不好意思地低声道：“封若，你可别怪我啊，我就是，就是在你身上押了十万颗中品五行石和一些材料，你可一定要赢啊！不然本岛主就真的成了穷光蛋了，呜呜，你不会见死不救的对吧？”

　　“啊？”

　　听到夏芷这般可怜巴巴地话语，封若全身的汗毛都倒立起来了，这女人啥么意思？在他身上下注？这事情听起来怎么这么荒唐呢？

　　“不救！”封若想也不想就拒绝道。

　　“别啊！封若，我这不也是为你好么，你看你这副尊容，根本就没有什么名气啊，你没有名气，我若再重用你的话，别人也怀疑不是，还有，最重要的是，你可以用这种方式打出你无罪的名气，这样一来，就更不会有人怀疑你就是封若了，当然，顺带着也可以赚点零花啊，你知道我手下还有一群人需要我来养活呢！不如这样，一九分成，只要你打赢了对手，我分你一成好处！”

　　眼看着夏芷那狡猾的样子，封若不由苦笑了一下，都来到这里了，他还能说什么，而且这也是事实，他这个无罪的新身份要想更快地融入进去，有些事情自是不可避免的。

　　想了想后，他才疑惑地问道：“你确定我一定能打得过对方？还一次性压上十万颗中品五行石，万一我输了呢？”


　　第四百一十四章 赌斗


　　“嘿！只要你肯全力以赴，输的肯定不是你，当然，你可千万别把你从前的招牌神通亮出来，不然的话，谁都知道你是假的了！”

　　夏芷有些做贼心虚地道，然后这才为封若介绍道：“其实这种赌斗并不是寻常的赌斗，因为有资格参与者只有我们十八个岛主，换句话说，这种赌斗其实是关系到我们之间的竞争，我这么说你是否能明白一些？”

　　“嗯，明白，你其实就是要我来当打手的对不对？”封若点了点头，没好气地道，他就知道从一开始这个夏芷和他套近乎就没安什么好心。

　　“嘿！不要说的那么露骨嘛！大河有水小河满，我们紫沙岛的整体排名若是能挤进前九位，你也是有莫大的好处的！”说到此处，夏芷总算是露出了一点口风。

　　“呃，原来你想竞争前九位岛主的名份啊！不过我听说那个排名不是按照你们这些岛主的自身实力来确定么？好像和你的手下没什么关系吧？”封若有些疑惑地问道。

　　“那只是一方面而已，除此外还需要考核各位岛主的管理能力，以及各种功绩，同时还要完成各种变态的任务，最关键的，还是需要有几个得力的手下，而这种赌斗就是为了考核我们这些岛主的手下，所以你一定要帮我，你不知道，天狐那些混蛋从来就没赢过，反而害得老娘赔得倾家荡产，真是该死啊！”

　　一路听着夏芷这般残念无比地念叨着，封若也是一阵阵地头疼，因为他现在的身份是罗锅无罪，所以从前的神通类似青木流云斩，甚至是惊风战甲，飞龙盾都不能露面，他唯一能借助的就是倾城剑，可问题是连天狐等人都无法打赢，他能打得赢么？

　　此时当封若夏芷二人走进那座巨大的宫殿之后，却是发现这里早已经聚集起了上百个修道者。

　　在这些修道者分坐在大殿两旁，不过却明显地划分出了界限，左上首坐在最前面的人赫然是那十八位岛主之一的欧阳越，在她身后，则是坐着十几个修道者，其中金丹期以上的修道者竟是有六人之多。

　　在欧阳越的下首坐着的，却是那之前找封若麻烦的秦姓女子，她身后也同样有十余个实力很强的修道者环绕！

　　至于在大殿的右上首端坐的，则是一个眉清目秀，文质彬彬的年轻男子，封若虽然不认识此人，但是只看他身后的一众手下，而且还能与欧阳越平起平坐，就知道此人也应该是十八位岛主之一！

　　而在这年轻男子的下首位置却是空置着的，毫无疑问，这应该是为夏芷所安排的，由此看来，夏芷这个紫沙岛岛主的排名果然不是很高。

　　除了坐在上面的欧阳越等人外，在大殿的下面也盘膝坐着几十个修道者，这些人除了少量的筑基期修为外，皆是金丹期以上的修为。

　　仅从这一点来看，就足以看出无尽之城的强大之处，要知道即便是镇天宗那种强大的修仙门派，以十几万修道者的基础，门派之中的金丹期修道者也不过在千人左右，而且还得包括那些常年闭关的修道者，平常的时候能够在山门之中看到五六个金丹期修道者聚在一起都是极为难得了，更不要说如今这种几十个金丹期高手随便地聚在一起。

　　此刻当封若和夏芷两人一前一后走进这大殿之中后，立刻就将所有人的目光都吸引过来，不过在从夏芷身上掠过之后，就完全集中在封若身上。

　　一时之间，疑惑，好奇，嘲弄，鄙视等等各种神色就快速地在众人目光里闪现，很显然，这大殿里的极大多数人都是记得无罪这个古怪的修道者的。

　　“夏芷姐姐，您果然是与众不同，不走寻常路啊！怎么，难道你的那些手下都被吓傻了么？区区一个赌斗而已，难道十万颗中品五行石外加几种材料夏芷姐姐都输不起么？如果您实在输不起，妹妹我也不会为难你的，何苦要找一个流囚来硬充场面呢？”

　　此刻那欧阳越有些尖酸刻薄的声音就从大殿上方响了起来，顿时在众多修道者中引起一阵哄笑声。

　　“夏芷，你太过了，小越儿说的没错，一场赌斗而已，没有得力的手下，认输就是，何必要找一个流囚来开玩笑，我认得这个家伙，叫无罪是吧，莫非在深海地牢里面呆了一百年，就领悟了什么神功秘法不成？我看也没有什么特别的嘛！”此时那右上首的那个清秀男子也跟着笑道。

　　“哼！石坚！你管我找什么人来参加赌斗，你若怕了，直接认输就是了，何苦唧唧歪歪，和女人似的不爽快！”对于欧阳越和石坚两人的奚落，原本一向平静的夏芷此时也忍不住还击道，看来过去的一段时间里，她的确是输得很惨，以至于连心境都无法保持了！

　　封若却是对这一切充耳不闻，只是默默地站立在夏芷身后，不过他却是暗中关注着那个黄华岛岛主，这个姓秦的女人可是亲眼见过他的出手的，而且还与他同行过一段时间，所以是最容易被这个女人看出破绽了。

　　此刻这个姓秦的女人并没有像欧阳越和石坚一样对夏芷进行奚落，除了最开始有些奇怪地扫了封若一眼后，就再也没有什么变化，只是眼观鼻，鼻观口，口观心地坐着，似乎一切都与她无关一样！

　　但越是这样，封若就越不敢放轻松，潜意识里他就觉得这个女人很不简单。

　　这个时候，当夏芷和欧阳越，石坚三人在一番唇枪舌剑之后，便带着封若盘膝坐在大殿右首下方，似乎是等待着这飞羽岛的主人。

　　而在又过去了约一盏热茶的时间后，一阵大笑声忽然从大殿外传来，随后就见一个身穿紫色战甲，身形高大，无形之中就带着一种霸道气息的男子从外面走来，他那凌厉的目光只是随便地一扫，就让众人的心头都紧跟着一跳！

　　和夏芷，欧阳越等人相比，此人虽然也是金丹中期的修为，可明显的，他的气势和实力都是更胜一筹，尤其是他那种犹如实质的霸道杀气，绝对是身经百战所磨砺出来的。

　　毫无疑问，这人应该就是这飞羽岛的真正主人，袁飞！

　　此时见到这袁飞出现，大殿内包括夏芷，欧阳越等人都是起身行礼，不过那袁飞的目光依旧在众人面上徘徊，最终却是锁定了封若，在打量了他许久后，这才淡淡道：“时隔三日，当刮目相看，此话果然不错，想不到你区区一介流囚，在经历百余年之后，竟然也能在阵法上拥有这般造诣，若你愿归于我飞羽岛，本人可保你正式成为无尽之城的一员，如何？”

　　这袁飞此言一出，非但封若大感诧异，便是欧阳越，石坚等人都不由动色，因为袁飞的实力之强他们是有目共睹的，但是现在也不知是什么原因，这看起来并没有什么特别的无罪竟然被袁飞大为推崇，甚至直截了当地当着夏芷的面前进行招揽！

　　而夏芷在听到袁飞此话后，先是一愣，但旋即就勃然大怒，虽然她不过是十八岛主中排名第十七位，但也不容被袁飞这般无视，所以不由地冷哼了一声。

　　听到夏芷这极为不悦的冷哼，封若心中也是一阵暗笑，如果他真的是无罪，此刻说不定就真的会转投袁飞的阵营，因为在无尽之城里外来者想正式成为无尽之城的一员，实在是太难了，他也就是有倾云老头那天大的面子罩着，这才能以超然的身份正式享受无尽之城的待遇，若是换做是其他修道者，至少也得被折磨掉几层皮才行！

　　以无罪来讲，他在被投入深海地牢之后，基本上就等于是被放逐了，就算能够活着出来，也别想再有机会加入无尽之城了！

　　但是那袁飞只怕无论如何也想不到，他面前这个无罪是假的，他所开出来的优厚条件对于封若来讲实在是没有作用。

　　所以当下封若只是冲着袁飞微微拱了拱手，便以那种沙哑浑浊的声音道：“多谢袁岛主美意，只是无罪被夏芷所救，正所谓滴水之恩，当涌泉相报，所以无罪岂可弃夏芷岛主而去，请见谅！”

　　听见封若的一番话，那袁飞的目光不由微微一滞，但却没有再说什么，只是深深地望了封若一眼，便举步走上大殿的最上首，在顿了顿之后，便面无表情地道：“按照我无尽之城的规矩，你们四家各出一人，一场定胜负，最后胜出者，便可与本岛主手下切磋，若是能赢了我的人——”

　　说到这里，那袁飞却是忽然冷笑了一声，凌厉的目光扫过夏芷等四人，这才继续道：“只要你们能赢，我可以给你们双倍的赌注！现在，你们四个可以选择各自的对手！”

　　袁飞的话音才落，整个大殿之中的气氛瞬间就凝滞起来，那欧阳越和石坚都是第一时间望了眼封若，随即就互相选择了对方做对手，很显然，袁飞之前对封若的赞许让他们都不敢太冒失，所以还是想先看看封若究竟有什么底牌！

　　只是让欧阳越和石坚万万没有想到的是，那秦姓女子想也未想，竟是直接选择认输！


　　第四百一十五章 首战


　　“认输？什么意思？”

　　封若和夏芷也是面面相觑，尤其是夏芷，更是感到不可思议，因为在她的印象之中，那黄华岛岛主的手下可是颇有几个实力强横的手下，断不可能因为袁飞的一番话就选择直接认输！

　　这实在是有些诡异！

　　不过，这也不算什么，至少她在一开局就等于赢了十万颗中品五行石和数种珍稀的材料，而且真正让她感到高兴的是，封若所展现出来的实力，似乎远远高于她的预期！

　　还有什么比这更美妙的么？

　　“秦仪，你什么意思？”此时那石坚却极为不满地道，因为如此一来，就要轮到他们的人来试探那明显实力增强的无罪，在这种情况之下，胜负将会变得更加不可预料，本来一场赌斗的输赢也不算什么，但问题是这次的赌斗和往常并不一样，而是关系到一件很重要的事情！

　　“没有别的意思，认输而已，难道不可以么？”那秦仪依然淡淡道，让人实在无法看出她心里究竟在想什么？

　　“好！楚翼，你来领教一下那位无罪道友的神通！”那石坚和欧阳越两人在互相看了一眼之后，竟是选择直接同封若比试，如此一来，也就等于封若就算赢了第一场，还是要接着再比试一场，这同样也算是摸清了封若的底细！

　　对此，夏芷也没办法说什么，只是给封若传音道：“你小心些，这个楚翼的实力很强，是我无尽之城七长老的关门弟子，修炼的功法是狂风诀，手中的本命飞剑狂雷乃是由六翼雷蛇的内丹炼制而成，附加雷电神通，犀利无比，而且此人出手一向毒辣，不留余地，顷刻间就能将对手全面压制，就算是天狐，在此人手中也仅仅撑住十二个呼吸而已！你只要撑到一百个呼吸以后，不论输赢，我们这次的目的也就达到了，还有，你最好不要露出你的底牌，不然这场戏就没法收场了！”

　　“明白！”

　　封若点了点头，便随着那楚翼一前一后走出大殿，直到在大殿前那宽敞的广场上站定，他才仔细地打量了一眼二百丈之外的楚翼。

　　这楚翼同样是金丹初期的修为，但也许是因为修炼那狂风诀的缘故，看上去他的身体有些单薄，一张脸极为瘦削，给人感觉被风一吹，就会刮走的样子，但与此同时，他整个人又会散发出一种狂暴激昂的毁灭气息，这种极强和极弱的强烈反差让人很难适应。

　　在封若打量那楚翼的同时，那楚翼也在用一种怜悯的目光望向封若，很显然，他是不认可石坚的谨慎的。

　　此刻，那袁飞，夏芷等众人也纷纷走出大殿，许多人更是不可避免地低声议论着，只是这一次就算是袁飞那等高手，也无法预料这场比试的结果将会怎样？因为谁也不知道经过了百余年的时光，当年那个古怪的流囚无罪究竟领悟了怎样的神通？

　　当所有的议论猜测都逐渐消失之后，整个广场在刹那间就安静得如同鬼域，封若和那楚翼谁都没有抢着进攻，只是那么远远地互相看着，如此说也不对，因为封若除了最初看了那楚翼几眼后，就直接闭上了眼睛！

　　但没有人认为封若这是狂妄大意的表现，连那对面的楚翼，神色中也渐渐露出了凝重的神色，或许在其他人眼里，封若只是闭上眼睛这种简单的动作，可给他的感觉，明明封若整个人都在那里，但就好像彻底消失了一般！

　　正是因为这种要命的无法锁定的感觉，让楚翼迟迟不敢展开攻击，只能这么僵持着！

　　这却是封若彻底进入无我之境的效果，自从他当年在五行界紫月城城墙上领悟这一境界来，他如今已经逐渐将这一剑意的境界完善起来，尤其是再加上神魂符文的效果，所以就很轻易地就在气势上将那楚翼完全压制！

　　在这个时候，封若不敢保证能完全击败这楚翼，但至少已经是占据了先手，那楚翼要想将这一先机扳回来，可是没有那么容易！

　　就在封若两人的这种对峙之中，整个巨大的广场上的空气似乎也完全停滞了下来，带着惶恐等待着！

　　终于，一丝微弱的轻风从遥远的地方卷了进来，就像是投入死水潭中的一颗小石子，虽然不足以掀起狂风巨浪，但却是成为了打破僵局的关键！

　　“飓风斩！”

　　在这一瞬之间，那楚翼的双目中忽然就好像卷起了漫天的狂风，直接与之前的那一缕轻风连接上，而在下一刻，就好像沟通了天地一般，这天地间的所有狂风在顷刻之间就降临到了这战局之中！

　　上下左右前后，每一个方向皆是烟尘漫漫，狂风骤起，在楚翼的暴喝声尚没有落下之际，这无数的狂风竟是被凝聚成了一柄直指九霄的巨大风刀，朝着地面上的封若狂砍而下！

　　尤为可怕的是，这由无数狂风所形成的风刀似乎是拥有了神魂一样，直接将封若完全锁定，这一刻不要说身在局中的封若，便是在远处观战的众人都有种被那狂暴的风刀吸取过去的错觉！

　　“哈哈！妙极！想不到楚翼这飓风斩竟然已经达到如此炉火纯青的境界，借力破力，顺势而为，打破僵局，那无罪已然输了！”

　　在大殿门口，遥望着那狂暴的风刀凌空锁定地面上的封若，那石坚不由击掌喝彩道，他也算是金丹中期的高手，自然也看出刚才楚翼的尴尬，因为若是楚翼处理不当，始终无法破掉封若的无我之境，那么绝对是必输无疑，但是没有想到楚翼竟然能够借助远处的一缕刮来的轻风，从而绝妙无比地再次掌握主动！

　　这当真是称得上是神来之笔！

　　但就当那由无数狂风凝聚而起的巨大风刀呼啸着即将斩到封若面前之际，没有人发现封若的嘴角忽然露出一抹古怪的微笑！

　　飓风斩么？还真的把他的无我之境的剑意当成摆设了！

　　不见封若有任何动作，甚至也不见他有任何闪躲的意图，一抹绚烂的蓝色光华就以闪电般的速度闪现出来，似乎是有意无意地抢先一步在半空中一个盘旋，然后一条水蓝色的飞龙就将楚翼那几乎是必杀一击的风刀给搅得稀巴烂！

　　这一切发生的是如此之快，如此的不可思议，如此的匪夷所思，以至于在一旁观战的众人乃至远处的楚翼都愣住了，这又是怎么回事？


　　第四百一十六章 立威


　　这水蓝色的光华正是封若新近炼制成功的本命飞剑——倾城剑！

　　说起来，今次也算是倾城剑在炼制成功后的第一场实际意义的战斗，才一出现，果然就光芒四射，非同小可，只是轻而易举间就破去了那楚翼的狂风刀！

　　这结果既出乎封若的意外，但同时又是在意料之中！

　　意外的是，这没有本体状态，完全是属于水形态的倾城剑竟然如此犀利狂暴，和他之前所感觉到的温柔细腻平和彻底形成了一个鲜明的对比，以至于一时间封若都有些接受不了，不过他总算也放心下来，毕竟如果倾城剑的战斗方式真的是缠缠绵绵，如柔风弱柳一般，他只怕是要去撞墙的！

　　而在封若的意料之中的是，这倾城剑的威力的确是不负那翻天鳌内丹再加上三色补天石这两种极品材料，果真能够在一个照面间做到一击必杀！

　　这些念头只是在瞬间划过封若的脑海，随后当那楚翼的狂风巨刀被破得四分五裂再也无法形成战力之际，他心中的剑诀就快速流转起来，几乎是在同时，那在战场之中如蓝色飞龙般的倾城剑便呼啸一声，化为万千水蓝色的光点，如天上的星辰在顷刻间坠落一样彻底锁定那二百丈之外的楚翼！

　　这无数水蓝色光点所带起来的威势是如此之强，顷刻间就如滔滔洪水般席卷了整个广场，连周围那些观战的修道者都有种被瞬间淹没窒息击杀的错。

　　旁观者尚且如此，就更不要说身处在这水蓝色漩涡之中的楚翼了！

　　这一刻他的心中除了惊骇还是无比的惊骇，他怎么也没有想到对方竟然能拥有如此可怕的本命飞剑，而那剑诀又是如此的神鬼莫测！

　　不过楚翼毕竟还是一个经验丰富，实力极强的修道者，此时眼见一击不利，再次狂吼一声，随即一道足有几十丈，闪烁无数金色电芒的剑光就冲天而起，这正是楚翼的本命飞剑狂雷！

　　这狂雷剑光一出，立刻周围就涌起了一道道狂风，那狂雷剑更像是一道刺破乌云的电光，瞬间冲进封若的倾城剑范围之内，而后万千电光就如天雷一般，重重地轰击在倾城剑的水蓝色光华之上！

　　如果倾城剑没有经过那颗三色补天石的淬炼加成，此刻在这如此狂暴的剑光之下，必然要受到一些影响！

　　但是在这一刻，半空中的无数水蓝色光点骤然一变，竟是在瞬间凝聚成一柄巨大的水蓝色飞剑，然后横空一扫，先是将那无数的电光弹了出去，随后就重重地轰击在那狂雷剑之上！

　　虽然这一连串变化非常简单，甚至能称得上是单调，但倾城剑上所附带的强大轰击力量又岂是普通的本命飞剑所能抵挡的？

　　只是这一下重击，那楚翼的狂雷剑就被硬生生砸进广场的地面之中，而那楚翼更是如遭雷击，整个人就好像被一个无形的拳头砸中胸口，不但倒飞出近百丈之外，口中更是一连喷出十几口精血！

　　最后，萎靡倒地，直接就昏死过去！

　　毫无疑问，楚翼的狂雷剑被重创，而与狂雷剑心血相连，灵犀想通的楚翼同样也无法避免，直接进入重伤状态！

　　而在击伤楚翼之后，封若并没有乘胜追击，只是收起倾城剑，然后默默地立在原地，整个大殿广场之上，在此刻竟是又一次恢复死一般的寂静！

　　那在上方观战的袁飞，夏芷等人早已都是惊得说不出话来，尤其是那石坚，更是满脸的不能置疑的神色！

　　他们谁也没有想到，战局的变化竟是如此之快，那上一刻几乎是要稳操胜券的楚翼败得竟是如此之惨！除去之前对峙的时间，楚翼和无罪两人的真正交手时间甚至还不到五个呼吸！

　　这该是何等强悍的实力！几乎是碾压一般的存在！

　　要知道，楚翼虽然不是石坚手下的最强修道者，但整体实力已经算是相当不俗，在以往的赌斗之中，除非遭遇到那些实力极强的人，否则都是胜率极高！

　　此时随着这场短暂却又惨烈的战斗结束，众人再次看向封若的目光就再也没有之前的嘲讽与鄙夷，似乎连他那佝偻的身体，背上的罗锅，腰间的葫芦都变得神秘莫测起来，因为谁都能看得出来，刚才那一战，这个无罪并没有真的发挥出全部的实力，甚至在刚才他连剑诀都没有施展，只是凭借着他那柄超强的本命飞剑，以及神奇的剑意就将楚翼在转眼间击败！

　　与在场大多数修道者心中的感叹不同的是，袁飞，欧阳越，石坚，秦仪等人心中想的却是另外一回事，那就是一直在无尽之城垫底的紫沙岛这次只怕要嚣张威风起来了，因为这段时间的赌斗将直接关系到几年后十八位岛主的考核！

　　“啪啪啪！”

　　随着几声清脆的掌声响起，这广场上的沉默终于被打破，这击掌者，却是那欧阳越！

　　“精彩啊！夏芷姐姐，还真是要恭喜呢！居然独具慧眼，收得这样一个强力的手下，尽管是个流囚，好吧！这次赌斗，我九越岛认输！”

　　这欧阳越的这番话一出，在场的众人都是一阵惊讶，而那在最前面的袁飞的脸色却是瞬间难看起来，他当然知道欧阳越的这番话是什么意思，不是她九越岛无人有能力抗衡那个不识抬举的罗锅无罪，而是她不想冒险，谁都能看出那无罪尚有后招，而且应该是极为诡异刁钻的性质，如果贸然上去应战，胜负很难预料。

　　所以那欧阳越干脆就和那秦仪一样认输，因为如今这只算是一场寻常的赌斗而已，他们认输这一次，下一次依旧可以再战！

　　但是，秦仪和欧阳越她们两人可以认输了事，绝对没有人会在意什么，可他作为十八岛主中排名第九，拥有实际岛屿的岛主若是也和他们一样认输，只怕整个无尽之城都会被惊动，而他的飞羽岛也绝对会成为无数人耻笑的对象！

　　所以，根本就不容他避战！

　　冷哼了一声，袁飞刚想说话，旁边的人群之中忽然有一个很平静的声音响起，“岛主，属下烈岩，愿与无罪道友争一番高低！”

　　这平静的声音不是很高，但是一出现，顿时就让在场的所有人都安静下来，然后纷纷将目光朝着出言者望过去，甚至很多人的神情之中都带着一丝的兴奋和期待！

　　因为这个烈岩在整个无尽之城中绝对算得上是有数的高手了，名头之响亮，不是楚翼那种级数可以比拟的。

　　这不但是因为这烈岩乃是无尽之城三长老的得意弟子，同时也是因为这烈岩的实力绝对强悍，曾经创下三十场赌斗无一败绩的记录，甚至还曾在赌斗之中击败过金丹中期的高手，在无尽之城金丹期高手的排名榜上，名列第七十三位！

　　可以说，这烈岩就是飞羽岛除袁飞外的第二大高手，平日里根本就不可能参与这种寻常的赌斗，只是没想到，那个突然冒出来的无罪竟然能引起烈岩的兴趣，这又怎么能不让众人期待和兴奋呢？

　　至于说谁会输谁会赢，根本没人会去考虑，烈岩会输？那才是怪事！要知道烈岩可是能够参与更高级别的赌斗的高手，岂是一个流囚所能比拟的。

　　此时在听见烈岩的请求后，袁飞却是摇了摇头，道：“没那个必要，烈岩，杀鸡焉用宰牛刀，你若出手，可是对无罪道友有些不公平，算了，李继，你去领教无罪道友的高明！”

　　听到袁飞如此说，那烈岩就没有再说什么，点头同意，而众人虽然觉得遗憾，但也是认可袁飞的话，毕竟烈岩这等高手出场，实在是太便宜那无罪了，就算是输了，也会名声大振的！

　　不过很显然，袁飞也是不敢太过大意，所以还是派出了实力仅次于烈岩的李继，毕竟，若是堂堂飞羽岛竟然在赌斗中输给一个名不见经传的小卒，也实在太没有脸面了！

　　此时的封若依旧站立在广场之中，如一棵枯萎的老树一般，漠然无语，似乎对于周围的一切都是漠不关心，更不去在乎他的下一个对手究竟是何人？

　　至于说夏芷，此时却是既兴奋，又有些担忧，兴奋的是，封若的实力完全超出了她的预料之外，竟是在不到五个呼吸的时间里重创那个楚翼，不但给她赢得了三十万颗中品五行石的赌注，更重要的是，经过这一战，她紫沙岛一直被垫底，被打压的局面总算是彻底结束，虽然她不敢奢望能因此进入前九位的排名，但最起码超过那石坚，秦仪两人总是没有问题的吧！

　　而她所担忧的是，那袁飞竟然派出他手下第二高手的李继出场，也不知封若是否能够抵挡？

　　有那么一瞬间，她甚至想传音给封若，让他看着形势不对，直接认输就是，可不要被那李继打成重伤，到时候光是养伤就得四五年！


　　第四百一十七章


　　“二十万颗中品五行石，三株二百年生的雪潮灵草，一块月影石，再加一枚沐火丹！这，就是本岛主所给出的双倍奖励！但前提条件是，你能赢！夏芷，你还要继续么？”

　　大殿门口的高台之上，袁飞的声音轰隆隆地盘旋着，他问的是夏芷，目光却是直接射向下方广场上的封若！

　　听到袁飞这番话，尤其是他所说出来的那些奖励，很多修道者都是暗吞口水，二十万颗中品五行石就不要说了，此物可算是修仙界中的流通货币，除非是那些价值较高的材料无法用来购买外，其他的大多数材料都是能够用得到的。

　　而那三株雪潮灵草同样罕见，毕竟那可是炼制大回春丹的主药，同样也能价值十万颗中品五行石。

　　至于那月影石乃是炼器所需要的材料，而沐火丹则是拥有辟火效果，价值同样极高，服用一颗后，就能在地火中自由来去，而且功效能达到七七四十九个时辰！

　　这些奖励，不要说其他人，便是夏芷，欧阳越等人都无比心动！

　　此时夏芷却是有些犯难，那李继的实力她是清楚的，在金丹初期的修道者中绝对是出类拔萃的高手，虽然封若表现的不错，可毕竟心里没底！

　　就在这个时候，封若那有些沙哑混浊的声音缓缓响起，“紫沙岛无罪，愿领教李继道友神通！”

　　“哈哈！好！”

　　听到封若竟敢直接叫战，那袁飞的双目中瞬间暴起一抹精光，其实他方才之所以这般交代，就是希望夏芷见好就收的，毕竟夏芷的紫沙岛排名和他的飞羽岛排名根本没有直接的冲突，但没想到这该死的流囚竟然有这般好胆！

　　“李继，你听着，切磋而已，点到为止，不要伤了和气！”袁飞这话虽然说的客气，但谁都能听出他心中已经是极度不满！

　　“属下遵命！”

　　那李继更是咆哮着应道，而几乎是在同时，一股如同实质般的杀气就在这整个大殿广场中扩散开来！

　　在这一瞬间，众人就好像来到了最寒冷的冬日，都有种不由自主地想运功抵挡的冲动，而在大殿广场的正上方，一抹淡淡雾气也紧跟着在快速形成，转眼之间，大片大片的雪花就飘飘落下！

　　只是从这一点来看，这李继的实力就远超方才的楚翼！

　　“封若小心，这李继乃是烈岩的师弟，所修炼的飘雪诀已经修炼到了第七重，修为更是精深，此外，他的本命飞剑玄机，乃是特别为了配合他所修炼的飘雪诀而炼制的，是以北极玄冰蛟脊骨炼制而成，威力奇强，而且附带寒毒，所以能在切磋中占据很大优势，你最好莫要以本命飞剑与这玄机正面对抗，若有不妥，就立刻认输，千万莫要鲁莽意气用事！”

　　此时由于封若直接叫战，夏芷也不好阻止，只能用传音的方式将那李继的大致情况通知封若。

　　不过对于夏芷的警告和提醒，封若却并没有放在心上，因为他完全是另有一番打算，而且他也并不认为自己的倾城剑对上那李继的玄机剑会弱到哪里去！

　　此刻，随着那李继一步一步走向大殿广场正中，那漫天的风雪也跟着越发猛烈，不过这风雪的核心并不在封若身上，也并没有太过针对封若的气机，反而让封若有种被隔离在外的错觉，似乎他仅仅是一个看客！

　　若仅仅是如此也就罢了，但是以封若的神魂力量，竟然有种无法把握那李继的存在的无力感！

　　这种感觉无疑令封若心中的战意熊熊燃起，因为若他没有猜错的话，这李继竟然和他一样，同样领悟了无我之境的剑意！

　　这样的对手，当真是难得一见！

　　当这大殿广场上的风雪彻底打倒极致之后，那李继步伐也刚好走到封若的二百丈之外，而他才刚刚站定，整个世界忽然就安静下来，那原本漫天呼啸的飞雪竟似乎完全停滞在半空之中！

　　这一动一静之间，立刻就将战场上的先机完全掌控，连封若也不由暗赞一声！

　　没有任何废话，也没有任何停顿，战斗在瞬间展开！

　　在漫天凝滞的飞雪之中，首先结结实实碰撞在一起的，不是封若李继两人的飞剑，而是两人那犹如实质的剑意！

　　之前的时候，李继虽然营造出漫天飞雪的气势，但并没有给封若造成多大的影响，事实上，他只是在隐藏他的剑意而已，因为通过刚才封若和楚翼的短暂战斗，他就已经同样猜到封若已经领悟了无我之境的剑意，所以，这才是他真正想抢到的先机！

　　没有人能够看到这两种庞大的剑意的碰撞究竟有多么壮观！不但是因为这两种剑意的速度太快，更是因为太犀利！

　　几乎是一眨眼的时间，上一刻还在凝滞的漫天飞雪竟全部化为细小的颗粒向着四面八方弹射出去！而每一颗细小的颗粒上都带着森然冷冽犀利无比的剑气！

　　一刹那之间，整个大殿广场周围的所有花草树木巨石假山竟是被这些细小的颗粒彻底化为齑粉，连带着大殿门口的众人都被弄得极为狼狈！

　　因为谁也没有想到，仅仅是封若和李继二人剑意的交锋，就会达到如此骇然的效果！

　　在这一刻，所有人心中除了无比的惊讶还是惊讶，李继能做到这种程度倒还可以理解，那流囚无罪竟然能在剑意上和李继平分秋色，这绝对一件令人难以置信的事情！

　　众人的惊讶归惊讶，在战场之中，封若李继二人的交锋却似乎没有因此有半点延迟！

　　从虚无的剑意，到有形的剑气，短短顷刻之间，整个大殿广场就已经变得一片狼藉，无数青石从地面上弹起，又接着被切割成无数碎片，四下纷飞，以至于众人不得不放出各自的防御护罩，而众人中最后悔当然是莫过于袁飞了，他原本以为李继出马，能够很快速战速决，但没想到，那无罪竟然能同李继战个旗鼓相当，早知如此，他就把这场赌斗放到专门用来切磋的竞技场中了！

　　但现在叫停显然已经是来不及了，估计等这二人分出胜负，他这华丽的大殿以及附近几千丈之内都将被夷为平地了！

　　此时场上的封若，李继二人当然不会去他们所产生的破坏问题，之前两人的剑意冲撞，双方都没有占到多少便宜，因为他们都是处于无为之境的剑意境界，根本无法做到碾压之类！

　　所以没有任何犹豫，双方就迅速放出各自的本命飞剑！

　　封若的倾城剑且不必说，只是才一闪现出来，那股庞大威压就向着四面八方奔涌扩散而来，而在那水蓝色的光华闪耀中，一道道剑气更是狂暴无比地扑向李继！

　　虽然为了隐藏身份，封若不敢使用镇天宗的剑诀，可是别忘了他这倾城剑根本就是无形之体，里面由于融入了翻天鳌内丹的力量，再加上三色补天石的强化，所以那里面所拥有的力量之强大，简直如万丈高峰砸到地面上那般猛烈！

　　在这种情况下，他根本不需要，也无法做到施展剑诀，因为单单是驾驭这种狂暴的力量就已经让他达到极致了，如果他还能用倾城剑施展出剑诀来，那种恐怖，他连想都不敢想！

　　所以此刻当封若全力催动倾城剑，如狂涛巨浪一般，根本不用任何取巧地朝着李继杀去之际，以李继的实力和眼界也不由被吓了一大跳！

　　因为倾城剑所展现出来的那种狂暴力量实在是太过巨大，平心而论，他的玄机剑如果他全力消耗法力，或许能在短时间内释放出这种无可匹敌的力量，但是时间久了，一定会出问题！

　　所以此刻当看到封若这般排山倒海的攻击之后，李继先是吓了一跳，随即就心中暗喜，同时也对封若的战斗经验大为鄙夷，想拼命么？这可不是凡世间的那种凭着一身蛮力就能获胜的战斗！

　　正是因为如此，李继根本就没有选择和封若那般展开全面的攻击，而是放出他的玄机剑，以精妙的剑诀来牵制和制衡，根本不给封若正面对抗的机会，在他看来，封若这般疯狂消耗法力催动本命飞剑根本就支撑不了多久，既然如此，他等上一会儿又如何？

　　但是随着时间一点点地消逝，李继心中却是越来越没底，如今对方那近乎疯狂的攻击已经将整个大殿广场给轰击成了一座座大坑，连旁边大殿的防护阵法都差点崩溃，可是对面那个罗锅无罪的法力就好像是无穷无尽一样，根本看不出有任何衰竭的样子！再这样下去，对他可是大大不妙！

　　不过，李继并不知道，封若的倾城剑之所以会拥有那么强大的攻击力，完全是因为那九级翻天鳌内丹再加上三色补天石这两种因素造成的，这种力量根本就不是封若自身的法力所形成的，所以，在战斗中封若根本就不需要花费多少法力来控制，换句话说，就算连续不断地战斗数个时辰，封若体内的法力也不会减少多少！


　　第四百一十八章 葫芦里的秘密


　　李继当然不是笨蛋，虽然不知道事情的真相，但也能够猜得出来自己的对手应该是使用某种特殊的方法，或者是其他神通保持着这种狂暴的攻击方式，如果他再继续按照方才的策略，结果可是有些不妙！

　　心念微动间，李继那在半空中原本与封若的倾城剑缠斗的玄机剑忽然清啸一声，随即银色的剑光暴涨，顷刻之间，那银色的剑光竟是化为一条长达几十丈的雪白冰蛟虚影！

　　这冰蛟虚影一出，立刻一股同封若的倾城剑不相上下的巨大力量就凭空出现，然后这两股强大的力量就再次毫无花假地撞击在一起！

　　这一次，封若的劣势终于显露无疑，因为他之前只是依靠倾城剑本身的力量与李继战斗，所以在面对李继那些精妙无比的御剑术时还没有什么影响！

　　但是现在李继竟然也将他的本命飞剑的最强力量展现出来，然后再配以御剑术剑诀，如此一来，他就成了散兵游勇！

　　只是片刻之间，李继的那条雪蛟虚影就将倾城剑的水蓝色光华冲击得支离破碎！还好倾城剑是无形之体，即便是这样，也不会受到什么损害！

　　可这种打击让封若真的是郁闷无比，因为他根本无法施展镇天宗的真传剑诀，如果他敢那么做，的确是能将李继的攻击拦下，可是同时也会暴露出他的身份！

　　可如果就这么勉强格挡，同样不是办法，因为他假扮的这个无罪是不可能不懂得御剑术剑诀的，如果在战斗过程中，他连一次剑诀都不施展的话，同样会引人怀疑！

　　尤其要命的是，这个李继的整体实力非常强，他的本命飞剑品质也是极佳，虽然还比不上倾城剑，但是在御剑术剑诀的配合之下，压制倾城剑是完全可以做到的，如此一来，封若要想取胜，根本没有任何机会！

　　如果按照这样打下去，他非输不可！

　　此时那李继再次打出一连串的剑诀，而那化为雪蛟的玄机剑再次摇身一晃，竟是再次变化出两条一模一样的雪蛟，然后从三个方向突破倾城剑的防御直扑封若本体！

　　几乎是在同时，三道冷冰冰的剑气就直接将封若锁定，以至于他想逃都没有机会！至于唤回倾城剑进行阻拦，也不是来不及，但是然后呢，在没有剑诀辅助下，在对方的玄机剑所拥有的力量与倾城剑不相上下的情况下，倾城剑根本拦不住！

　　而那个时候，封若也将必输无疑，除非他动用飞龙盾，或者惊风战甲，再或者是青木流云斩的剑气爆炸来赢得缓冲时间！

　　可是那根本没有意义！

　　在这输赢诀于一瞬间之际，封若脑海中忽然灵光一闪，暗叫自己太过愚蠢，他怎么就忘了那罗锅无罪的那大葫芦呢！

　　那乌黑的大葫芦是罗锅无罪的标志，当年无罪陨落之后，这个大葫芦因为比较古怪，所以就被夏芷收藏起来，这个东西说是法器吧，也不像，因为它根本就没有什么攻击，防御，或者是其他的手段！

　　但如果说不是法器吧，这大葫芦还偏偏具有法器的性质，比如说不畏水火什么的，而根据夏芷的研究，这大葫芦最有效的功能就是能够储存大量的水或者是酒，因为当年那无罪就是用这大葫芦来装酒的，所以夏芷甚至恶意地猜测那家伙不叫无罪，而是应该叫无醉不归才对！

　　这个大葫芦非常能盛，按照夏芷的计算，足足能将一个方圆千丈的小湖里的水给全部装下，以往，夏芷都是用这大葫芦浇灌各种灵草灵木的，若不是为了让封若假扮那无罪，她还舍不得送出去呢！

　　而此刻封若灵机一闪所想到的办法就是利用这大葫芦里面那超多的灵泉水！

　　所以在心念电转间，封若一边收回倾城剑，一边用手一拍腰间的大葫芦，在他的法力催动下，一股水龙在瞬间就冲了出来！

　　这水龙当然阻挡不了李继的玄机剑，但是对于封若的倾城剑来讲，却是意义非凡，因为他的倾城剑乃是完全的水属性，在汪洋大海中所发挥出来的威力绝对是超乎想象！

　　虽然封若从大葫芦之中抽取出来的水龙无法与外面那汪洋大海相提并论，可毕竟还是有些效果的！

　　所以当倾城剑那抹水蓝色的光华直接与大葫芦所喷射出来的水龙融为一体之后，那水龙在瞬间竟然也被渲染成水蓝色，而后随着封若心念快速流转，一道水蓝色的光幕直接在封若面前出现！

　　而几乎是在同时，李继的玄机剑所化的三条雪蛟虚影也重重地撞在这水蓝色光幕之上，那股恐怖的力量直接就将这水蓝色光幕给洞穿！

　　但是在下一刻，又一道水蓝色光幕接着形成！

　　在这道水蓝色光幕被洞穿之后，第三道光幕也跟着出现！

　　而这就是倾城剑强大的控水能力，这水蓝色光幕不是倾城剑本身，而是倾城剑与那大量的水流所形成的联合力量！

　　在这种联合的防御力量之下，纵使犀利若玄机剑，冲击的速度也不得不被迟缓下来，但是让远处的李继差点吐血的是，封若腰间那大葫芦还在滔滔不绝地喷射着大量水流，他明明就要将对手击败，但就差那一点点距离，就是无法突破！

　　尤其令他感到恐怖的是，那些被玄机剑所洞穿的水蓝色光幕并没有自行散去，而是仿佛有一种神秘的力量在操控着它们，以至于这些水流根本没有一滴流到地面上，而是全部在空中飘浮着，然后持续不断地形成一道道水蓝色光幕！

　　“可恶！那是什么鬼葫芦，到底装了多少水在里面！”

　　虽然心中气得大骂，但李继却不得不改变策略，因为他忽然发现，他的玄机剑所化的雪蛟固然犀利无比，但根本无法对那些水蓝色光幕构成伤害，那些水流根本就不会消失，只是前前后后，左左右右，上上下下地布起一道道水蓝色的光幕，任她左冲右突，就是杀不到封若的身边！

　　尤其是，这种狂暴的冲击也是需要消耗大量的法力的，再这么继续下去，就算他把全身的法力全部耗空，也奈何不了那罗锅无罪啊！

　　所以，心念变化间，那三条雪蛟虚影竟是在瞬间合为一体，然后掉头就想脱离战斗，重新发起攻击！

　　但是这个时候，李继的心中忽‘咯噔’一声，因为他忽然发现，他那无往不利，犀利霸道的玄机剑，竟然冲不出来了，和刚才一样，拦住玄机剑去路的，还是那一道道无赖一样的水蓝色光幕！


　　第四百一十九章 输赢


　　这一诡异的情形登时吓得李继身上出了一身冷汗，要知道他炼制这玄机剑可是花费了无数的力气，尤其是那极北玄冰雪蛟的脊骨，乃是当年他师尊游历极北地域时斩杀的，他央求了许久，这才将那块脊骨求来！

　　可以说这玄机剑几乎是将李继的实力整整提升了一倍有余，正是凭借此剑，他才能在高手如林的无尽之城中站稳脚跟，成为一方人物！

　　但是没有想到，今日遇见这个原本看起来没有什么特别的流囚无罪，竟然接连受挫，首先这无罪手中的本命飞剑竟是丝毫不弱于他的玄机剑，甚至还要远超出几分，尽管他不愿意承认这个事实！

　　本来这也不算什么，凭借着精妙的御剑术，李继还是能够占据压倒性的优势，可是就在他即将击中那罗锅无罪的时候，那流囚居然弄出这么一种奇怪的东西，让他进不得退不得！

　　尤其让他担心的是，万一他那玄机剑被重创，他自身受伤倒无所谓，可是修复玄机剑的代价实在是太大了！

　　“可恶！天道剑势！”情急之下，此刻的李继也顾不得其他，全力运转法力，同时强行催动那被困的玄机剑展开最强的攻击！

　　此时随着李继的暴喝声响起，那被困在水蓝色光慕之中的玄机剑再次化为飞剑本体，然后滴溜溜地快速旋转了一圈，竟是在这一瞬间又形成了三十二道剑光虚影！

　　这三十二道剑光虚影并没有四下里肆虐攻击，而是很整齐地形成了一个圆圈，然后就那么很规矩地旋转起来！

　　不过这一旋转，封若却发觉有些不妙，因为这剑光虚影虽然看起来很是规规矩矩，只是在原地被动防守，但实际上所释放出来的威力竟是奇大无比，他所操控的水蓝色光幕才一靠上去，立刻就被撕成碎片！

　　尤其是这些剑光虚影只是在原地快速旋转，因为什么迟滞也好，阻塞也罢，根本就不起作用，转眼之间，竟是有十几道水蓝色的光幕被轻松撕碎！

　　而就在这个时候，还不待封若变幻攻击方式，那三十二道剑光虚影忽然再次变幻，每道剑光虚影又接着化为两道同样的虚影，而且这一次这六十四道剑光虚影居然是呈现平躺的状态，远远看上去，就像是一朵无比绚丽的银色花朵镶嵌在水蓝色的光幕之中，两者交相辉映，煞是好看！

　　但这对于封若来讲，却是雪上加霜，因为那每一道剑光虚影都有近十丈长左右，那六十四道剑光虚影平铺起来所形成的面积是极为巨大的，尤其是这些剑光虚影依旧还是在快速旋转！

　　如此一来，封若所凝结起来的水蓝色光幕更是变得不堪一击，转眼之间，原来那包围之势就要消失，而他的一番努力也就化为了泡影！

　　可是明知道是如此，封若却是对于李继这既能用于防御，也能用来进攻的天道剑势剑诀莫奈其何！

　　眼见李继那玄机剑即将突围而出，封若心中焦急之下，也顾不得许多，心念电转间，一道道木灵杀阵的阵诀就被他快速打出，几乎是在同时，他的双手也有无数奇异的符文划过，这些符文并没有直接展开攻击，而是很诡异地融入前方的那滔滔的灵泉水之中！

　　当这些符文融入之后，那原本在半空中被倾城剑的力量聚集起来的巨大水球就忽然间光华闪烁，随后的一瞬间，那些水蓝色的光幕竟然自动破碎开来，与那巨大的水球汇合在一起！

　　这一古怪的情形不但对面的李继无比诧异，连周围观战的众人都是丈二和尚摸不着头脑，因为封若腰间的大葫芦里面明显还有大量的灵泉水在支持，若是他继续用那种古怪的水蓝色光幕围追堵截的话，李继的玄机剑就算是能脱困而出，也没有再战的能力了，因为很明显，那天道剑势的剑诀是防守大于进攻，只要封若还拥有操控那种水蓝色光幕的能力，李继就别想近前一步，所以这场赌斗最终也只能是以平局结束！

　　而这对于无罪这个流囚的身份来讲，已经是极为难得的大胜了，这一战过后，他的名头必将在无尽之城中占据一席之位！

　　但是此刻，封若主动放弃那些对他来讲极为有利的水蓝色光幕，无疑是等于放弃之前的战果，若是一旦被李继的玄机剑得到机会，那么，结局将会被彻底改写！

　　就在众人或惋惜，或松了一口气之际，战场上那一团巨大的水球忽然就“砰”的一声破碎开来，不过那里面的水流并没有直接向地面落去，而是如爆炸一般，化成千万颗只有拳头大小的水珠，这些水珠似乎是拥有了灵智一般，竟是如漫天的飞蝗，朝着那刚刚脱困的玄机剑笼罩过去！

　　“哼！米粒之珠，也敢猖狂！”

　　眼见这一幕，李继心中却是大定，对面那无罪竟然敢托大放弃那种古怪的水蓝色光幕，而想主动攻击，还真是人心不足蛇吞象啊，原本还想送他一个平局，现在看来是没有必要了，如今这大水球已经四散开来，要想重新聚集起来可是没有那么容易！

　　想也不想，李继的玄机剑就一个旋身，在半空之中拖曳出一道绚烂的剑光，随后猛然朝着后方紧追而来的无数水球呼啸着斩去！

　　在他看来，这一击之力怕是连一座小山都能削平，更何况这些柔弱的水球？

　　但是，当李继这一击落下之后，却是差点一阵吐血，因为他这一击根本就没有碰到任何阻挡，那些拳头大小的水球就好像丝毫不存在一样！

　　“这——不可能！”

　　此时那李继几乎是要彻底狂暴了，那个该死的流囚，那个该死的罗锅，这算是什么攻击方式？

　　可是李继并没有来得及继续大肆攻击，那漫天的水球在包围住他那玄机剑之后，忽然就如阵法一般快速地变幻起来，虽然没有能攻击到玄机剑的本体，可是却让他的玄机剑越来越重，似乎上面压了一座大山一样，以至于李继此刻再想施展天道剑势突围都无法做到了！

　　而此刻已经无人能够见到那玄机剑的影子了，连玄机剑的光芒都被那凝聚在一起的水球给彻底包裹起来！

　　至于李继，除了还能感应到他的本命飞剑外，竟是再也无法操控了，换句话讲，他此刻的实力已经被硬生生削去了一半！

　　而这种诡异的情形也彻底击溃了李继的斗志，脸色一阵阵的苍白，却再也不敢轻举妄动，因为如果此刻这是在生死战场上，他除了自爆飞剑逃走外，根本就没有别的选择！

　　“你输了，需要本人来帮你证明么？”

　　封若也没有继续的举动，只是淡淡地问道，他现在完全可以用倾城剑的力量将李继的玄机剑彻底摧毁，从而达到重创李继的目的，但是，这不是生死战场，仅仅是赌斗而已，犯不着把事情做绝，从而为自己树立敌人！

　　“我——输了，多谢赐教！”那李继倒也拿得起放得下，在脸色一阵青一阵白之后，就落下身形，冲着封若颓然地拱了拱手道。

　　“呵呵！只是侥幸而已，李道友的实力其实也让在下仰慕的很，有机会我们再切磋！”

　　封若也跟着从半空中落下，随后再次一拍腰间的大葫芦，那天空中的巨大水球就再次化为水龙被吸入大葫芦之中，而李继那玄机剑这才脱困而出！

　　直到天空那巨大的水球完全消失之后，旁边观战的众人这才回过神来，不过他们除了面面相觑之外，一时之间竟是不知该说什么是好，谁也没有料到，这场赌斗最后的赢家居然是那个忽然蹦出来的流囚无罪！

　　这本来也不算什么，不要说在整个无尽之城，便是在场的很多人，都是能胜过李继的，但问题是，那无罪不论是神通法术还是飞剑法器，都是那么的古怪，完全不按常理出牌，以至于李继都不得不认输了，他们都不知道他是怎么输的？

　　还有，那大水球又是怎么回事？怎么就能硬生生克制住李继的玄机剑呢？要知道李继的玄机剑可是使用玄冰雪蛟的脊骨炼制而成，天生就拥有极强的水抗性，可是在方才居然像被玩弄于股掌之间！

　　虽然众人心中都是有无数的疑问，但是此刻也不得不承认，这个流囚，这个看起来并不起眼的罗锅无罪的实力绝对不容小视！

　　“哈！不错！看来紫沙岛是又要出现一个难得一见的高手了，夏芷，你赢了，各位请便！”此时那袁飞勉强客套了一句，就带着他的人拂袖而去，这一次的赌斗，他是真的赔大了，不但输了那双倍的赌注，这整个大殿广场也彻底化为一片废墟，而更重要的是，堂堂排名第九的飞羽岛的高手，竟然被一个名不见经传的流囚击败，这必将被当成一个笑柄，偏偏他还没办法继续找回场子，因为接下来不论是派烈岩下场还是派其他人，不论输赢，都只会让那流囚无罪的名气越来越大而已！


　　第四百二十章 烈岩


　　那袁飞一走，欧阳越，石坚等人也随便客套了几句，便各怀心思地离去，刚才封若和李继那一战也都让他们感到了很严重的危机，虽然说如今总算是大致了解了封若的战斗方式，但仔细思量之下，他们竟骇然地发现，除非他们自己亲自上场，否则自己的手下里面根本就没有足够胜过对方的高手。

　　但如果他们自己亲自上场的话，那却是另外一回事了，毕竟他们可都是岛主的身份。

　　此时，那飞羽岛的烈岩却忽然面带微笑地走到封若近前，拱了拱手道：“无罪道友，想不到时隔百年不见，道友的实力还真是令人刮目相看啊！刚才袁岛主称赞道友在阵法方面造诣颇高，如果本人没有猜错的话，刚才无罪道友最后所施展的，应该是某种极为厉害的杀阵吧！能直接困住李师弟的玄机剑，足见道友在阵法上的造诣已臻宗师境界，不知烈某可曾说错？”

　　听见这烈岩的这番话，周围尚未离去的众人都是微微一愣，随即将目光再次望向封若，因为刚才封若所施展的手段实在是太诡异莫测，以至于他们中大部分人都没有看出究竟是怎么一回事，连那李继都是迷迷糊糊，但是没有想到这烈岩竟然能一口道破虚实。

　　不过更令众人惊讶的是，如果烈岩所说的完全属实，那岂不是意味着这个流囚无罪的实力深不可测？

　　要知道杀阵可是要比寻常的阵法更加复杂难懂，若没有几分天赋，想修习这种即可以用来防御，又可以用来进攻的杀阵，那是万万做不到的。

　　而封若的面上虽然没有半分变化，但心中却是暗叫厉害，果然是盛名之下无虚士！这烈岩的眼光当真毒辣的很！竟然能够看出他最后困住李继的玄机剑，是使用了木灵杀阵！

　　须知，在方才最后的战斗中，封若为了不会太过显眼，都是将所有的阵诀藏在水珠之中，然后再以先天木煞为基础，将那些水珠进行挟持，所以旁观者只会看到无数的水珠，以为那或许是某种水属性的神通，实则不然，在那水珠里面全都是先天木煞，不然的话，又怎么可能无视玄机剑的攻击，最终将其封印起来？

　　而且木灵杀阵也不可能用那些水珠布置成功的！

　　可以说这一个瞒天过海的过程封若是很满意的，可没有想到竟然还是瞒不过这个烈岩，看来此人的眼光和实力绝非表面上这么简单！要知道，在场的欧阳越，石坚，乃至夏芷，都是金丹中期的高手，可看他们的表情，多半也是未能看出其中的玄机的！

　　此时眼见众人的目光纷纷看过来，尤其是那黄华岛岛主秦仪，面上更是闪过一丝疑惑之色，封若心中不由暗叫不好，这个女人可不简单，心思缜密，手段毒辣，若是被她寻到一丝蛛丝马迹，说不定会认出自己就是那个精通阵法的慕安！

　　这诸多念头在心中快速闪过，封若却并没有出言否定那烈岩的猜测，只是冷然一笑道：“烈道友，你如此说，莫非是有切磋的兴趣，假若烈道友想知道答案的话，最好的方法莫过于亲自去寻找，不知烈道友可有这个勇气？”

　　而听到封若此话，周围众人，尤其是飞羽岛的一众修道者顿时暴怒不已，更有人大喝道：“无罪小儿，莫要口出狂言，烈岩师兄岂是你想挑战就能挑战的，不要以为侥幸胜了一场，就可以得意忘形！”

　　与这些人相反，那烈岩却是丝毫没有动气，挥手间令众人安静，这才笑呵呵道：“既然无罪道友相邀，烈某怎敢不奉陪？若是无罪道友近日有暇的话，九日后，我们不如去无尽之城的海王轩一聚？”

　　此时烈岩话音刚落，还不待封若说什么，一旁的夏芷却忽然抢上来道：“烈岩，抱歉了，三日之后是我们紫沙岛去北部海域轮换，无罪只怕没有时间了！若是你有兴趣，待半年后再切磋不迟！”

　　“哦！轮换？那还真是遗憾啊！不过无所谓，无罪道友，我们半年后海王轩不见不散！”

　　那烈岩说完此话，哈哈一笑，便潇洒地转身离去，似乎完全没有将那半年后的切磋放在眼里！

　　此刻待飞羽岛众人散去之后，那一直沉默着的黄华岛岛主秦仪却走上前来，先是很礼貌地对着封若点头示意了一下，这才对夏芷直接问道：“夏芷妹妹，听说你的手下里有一个叫慕安的外来修道者，可否叫他出来，我有些事情需要找他商量！”

　　“慕安？”夏芷却是一阵糊涂，她自然是不知道封若的这个身份，所以在愣了一下之后，就疑惑地摇头道：“秦仪姐是否弄错了，我的紫沙岛一直以来都是九十七个人，一个不多，一个不少，哪里来的慕安啊？”

　　“哦？是这样啊！”那秦仪似乎也没有怀疑的样子，只是有意无意地说道：“这可麻烦了，我本来还想和他做笔交易，但现在看来是没有指望了，夏芷妹妹，既然是这样，就不打扰了，最后，顺便祝无罪道友在半年后的切磋中旗开得胜，说实话我也好奇呢？无罪道友是否真的是阵法高手？我可是记得百年前无罪道友曾说过对阵法一道没有什么见解呢？难不成在那深海地牢中有了什么奇遇？”

　　说到这里，那秦仪微微一笑，目光故意在封若腰间的大葫芦上停留了一下，这才转身离去。

　　而这个时候，纵使夏芷事先并不知道封若和秦仪之间的恩怨，以她的聪慧，也猜出了一些，不过她只是看了封若一眼，并没有说什么，便带着封若向着飞羽岛的另一端掠去！

　　直到离开了那处已经残破无比的大殿广场，夏芷才传音问道：“封若，怎么回事？那秦仪似乎是看出了什么？你之前得罪过她么？这个女人可是很难缠的！”

　　“我没有得罪她，得罪她的，是那个慕安！”封若叹了口气，有些无奈地回答道。

　　“慕安是谁？你朋友么？”

　　“不是我朋友，只是我的另一个身份，这件事说起来很复杂，你只需要知道，我那个慕安的身份很倒霉地碰上了这个女人，偏偏她知道慕安在阵法上很有造诣，所以如今她才会怀疑我是那个慕安，而不是封若，所以不用管她，只要我恢复封若的本来身份，她就奈何不了我了！”

　　“哈！这么复杂啊！说来听听，你是怎么得罪了秦仪的，她的心计很厉害的，从小到大，我们没有人能算计过她的，似乎她也从来没有吃过亏，所以你一旦被她盯住，你就惨了！”此时夏芷不禁有些幸灾乐祸地说道。

　　“随她去折腾，不过你可别忘了我们现在可是在一条船上，出了事情你得罩着，还有，你是不是应该分给我一些好处啊，就这么故意转移话题，是不是想独吞啊你？”封若当然不可能把他和秦仪的恩怨说出来，他现在实在是有些怀疑，那翻天鳌内丹是不是有什么特殊的意义，所以在过了几十年之后，那秦仪依然还是锲而不舍地想弄到手，要知道这么长的时间足够她再去猎杀一头九级灵兽了！

　　“你才想独吞，你看我像那种贪婪的人么？”说到此次赢得的赌注，夏芷顿时笑逐颜开，因为这不但是近年来她第一次在赌斗中赢了一次，而且还是一下子赢了五十万颗中品五行石的赌注！

　　“嗯，一共是五十万颗中品五行石，念在你功劳最大的份上，分你一半好了，至于这些赢来的材料，你要哪种？”

　　“那三株雪潮灵草吧！”封若只是随意地说了句，他现在本命飞剑已经炼制成功，那么在接下来的一段时间里，是不可能炼制什么了，毕竟在他如今这种修为境界下，普通的法器已经根本满足不了他的需求，而若是通灵法器的话，则是需要一定的机缘遇到合适的炼制材料，否则也是无法炼制成功的。

　　所以，他在除了日常的修炼之外，重心也该向炼丹，制符来倾斜了。

　　“好！”

　　夏芷也没有犹豫，直接就将分了一半的五行石和那三株雪潮灵草递给封若，然后这才又有些埋怨地道：“你应该再低调一些的，那个烈岩不要看只有金丹初期，但是他很厉害，就算是我，也没有多大的把握，而且你知道海王轩是什么地方么？那是无尽之城里面唯一被允许可以毫无顾忌出手的赌斗场，虽然那里面不鼓励彻底击杀对手，但是如果不小心下手重了一些，也不会被惩罚，那也就是说，如果烈岩想杀你的话，就算你亮出你的身份都没有用！”

　　说到此处，夏芷不由叹了口气道：“你不要看那烈岩始终笑眯眯，很平静的样子，可如果你能见过他的出手，就知道他的手段有多么狠辣，如今还好，有这半年的缓冲时间，我会想办法替你推掉这场切磋的！”


　　第四百二十一章 回龙草


　　听到夏芷说起那海王轩的规矩，封若也只是笑了笑，却并没有说什么，其实那种规矩也不算什么，修道者之间所经历的杀戮还会少么？海王轩那种地方可以拒绝，可以不去，可是如果外出狩猎呢？总是得需要拿小命去搏吧！

　　所以，那所谓的规矩都无所谓，他刚才之所以选择故意激怒那烈岩，并不是为了所谓的赌注，而是他忽然觉得自己如今虽然看起来很强，但实际上依旧有很多的漏洞，这种漏洞平时的时候是很难察觉出来的，也只有到了生死相搏的战场上才会感觉的到！

　　这不是危言耸听，因为封若自从进阶金丹期之后这将近百年的时间里，所经历的危险虽然很多，但是和同一境界的修道者之间的战斗却是少得可怜！

　　这绝对不是一件值得庆幸的事情！

　　当初封若在筑基期的时候，之所以能在很多时候以寡敌众，甚至击败比自己修为实力更高的对手，除了一些特定的原因外，还有一个很重要的因素，那就是他很熟悉自己所拥有的力量和各种神通，所以他能够在千钧一发之际做出最正确也最快速的反应！

　　但是现如今封若已经进入金丹期，他的整体实力和修为都是数倍地增长，所以在筑基期阶段所累积的经验有很多都没有了效果，因为他还不能将自己所拥有的力量清清楚楚地了解并完美地施展出来！

　　这种了解是无法依靠打坐修炼，乃至闭关就能做到的，必须要到生死的第一线，在战斗之中不断地改进和完善，这才是他真正需要的东西！

　　比如说刚才的那两场战斗，封若无论是在法力修为上，剑意的境界上，以及本命飞剑的品质上，都绝对占有很大的优势，可是外人看不出来什么，他自己却知道自己至少犯了两次不明显的错误，如果他所面对的是一个眼力如烈岩这等高手，说不定就已经输了！

　　高手之争，决胜在瞬息之间，这句话绝对不是虚言！

　　也正是因为这样，封若就必须想办法将自己置身于不间断的生死战场之中，然后一点点地发现自己的缺点，而像烈岩这等级数的高手，当然是不容错过！

　　此时在封若和夏芷的闲聊之中，他们很快就赶到飞羽岛的最北端，这里竟然有一个类似南风岛那样的普通小镇，在这小镇之中，甚至还有凡人的身影，若不是亲眼看见他们种田捕鱼，封若简直是不敢相信自己的眼睛！

　　要知道这里已经算是无尽之海的深处了，且不说那些强大的海生灵兽，便是每日里所出现的一次恐怖海潮，就绝对不是这些凡人所能抵挡的，真难以想象他们是如何生存在这里的。

　　似乎是看出了封若的疑惑，夏芷笑着解释道：“这些凡人其实都是无尽之城里修道者的后代，因为资质不足，所以无法进行修炼，慢慢地就被安置在这里，而且这个小镇是有阵法防护的，根本不怕每日爆发的海潮，至于那些海生灵兽，也有专门的修道者进行清理，他们的安全完全没有问题。”

　　“而类似这样的凡人小镇，一共有九个，分别分别在无尽之城的外九岛之上，你也知道，这外九岛便是进出无尽之城的门户，除了我们无尽之城的自己人，外人都是需要先找到这外九岛，才能有机会进入无尽之城，所以，换句不客气的话说，这外九岛是无尽之城油水最丰厚的地方，因为这里就等于是关卡的存在，那些外人想带出带入一些材料，都是需要给这九个外岛上缴一部分的过路费！”

　　说到此处，夏芷才无奈地叹了口气道：“现在，你该明白了吧，为什么我们这十八个岛主之间的竞争会如此激烈，除了会成为九位长老的候选者之外，排名前九位的岛主还能够掌管这油水丰厚的关卡！而若是排在后九位的岛主，就只能带着自己的手下，定期去外海执行那最艰苦，最枯燥，也最危险的巡逻任务！”

　　“由于没有油水可捞，我们所有修炼所需要的修仙物品都必须是自己去努力获得，如此一来，单个人的发展速度也必将被放缓，本来就弱的就会越来越弱，本来就强的，则会越来越强！不过现在好了，只要你能在普通的赌斗场再赢两次，我们下次轮换的区域就是龙宫了！”

　　“龙宫？那是什么地方？”听到此处，封若禁不住好奇地问道。

　　“龙宫就是龙宫啊！不过你别联想到那些蛟龙，因为我所说的龙宫和它们一点关系都没有，那里是一处不知存在了多少年的遗迹，没有人知道那里的一切是怎么回事，甚至连我们无尽之城最渊博的城主都无法弄明白，所以时间久了，也没有谁在乎了，只不过那遗迹附近出产着一种奇怪的灵草，叫回龙草，此物用来炼制灵丹是最好不过，由于这回龙草只生长在那遗迹附近，所以久而久之，那里就被叫做龙宫了！”

　　“那里有一点很奇怪，那就是从来没有一头海生灵兽出现在龙宫的范围之内，所以那里对于我们修道者来讲是最安全不过！而我们无尽之城为了防止被外来的修道者发现这龙宫海域的位置，这才会派出修道者进行看护，同时负责采集那些回龙草！可以说，这是除了镇守九座外岛外，最有油水的美差了！”

　　“可惜，这份美差是需要争夺的，而争夺的方式，就是我们排名在后九位的岛主分别派出一个自己的手下进行赌斗，谁赢的场次最多，谁就可以去龙宫海域巡逻！”

　　“哦！原来如此啊！那你的紫沙岛去过几次龙宫海域啊？”听到夏芷介绍到这里，封若才总算明白过来，为什么夏芷会那么在意区区一场赌斗，原来还有这般好处！

　　“我的紫沙岛只去过一次，然后就再也没有去过，因为我的那些手下实在是太弱了，所以，就只好拜托你了！”夏芷冲着封若微微一笑，道：“按照规矩，我们采集上来的回龙草需要上交七成，剩下的三成我们平分，如果你真的能够再赢两场的话，我现在就可以做主，分你一成的回龙草，如何？”


　　第四百二十二章 血鲨王


　　“一成的回龙草？好啊！当然没问题，不过这东西可以炼制什么灵丹？”

　　封若呵呵一笑，有些疑惑地问道，他现在在炼丹方面虽然还不是很擅长，但是各种灵丹以及炼制的方法，以及各种灵草的性质产地他却是记下了很多，可这回龙草他还是首次得闻！

　　“回龙草嘛，此物并不能做灵丹的主药，所以是无法单独炼制成灵丹的，不过这回龙草却拥有一种极为奇妙的中和性能，如果是在炼制其他灵丹的时候，加入一片回龙草的叶子，就会大幅提升成丹的几率，所以，尤其是在炼制那些极为珍贵的灵丹时，这回龙草的作用才会变得最大！”

　　“好了，现在谈此事可是为时过早，半年之后，我们若是真的能去龙宫换防，到时候你就能看到那回龙草究竟有多么神奇了！我们先在这里等天狐他们吧，三日之后便通过传送阵去北部海域，另外，这小镇的东面，是有许多专门为我们而设的空闲院落的，你去随便选一座，抓紧时间调息，要知道去了北部海域，可就没有这么悠闲了！”

　　如此说着，夏芷冲着封若点头示意了一下，就朝着小镇另外一个方向行去。

　　封若也没有去猜测夏芷要去做什么，只是按照夏芷刚才的指示直接去了小镇的东面，随便挑选了一座无人居住的安静的小院落，然后就抓紧时间修炼了一下青木灵诀的第七重心法。

　　第七重心法可是与青云宗天机天枢两院所摸索出来的第七重心法有着天壤之别，说起来，青云宗的历代掌门乃至弟子还真是够倒霉的，明知道青木灵诀的后续功法就在那青色小塔之中，但却是不得其门而入，结果很悲剧地在千余年的时间里竟然没有一个人能够踏入金丹期，甚至连很多修炼资质非常不错的门人也只能终老筑基期。

　　每当想起此事，封若就特别特别感激天机院的院主叶弘，若是他当日再迂腐一些，仍是抱着历代掌门的遗训不放，他和蓝凌等人的修为说不定也就在筑基期转悠了。

　　但是现在，有了完整的修炼功法黑水灵诀，不要说资质本来就不错的蓝凌，甚至连唐青都说不定能勉强突破金丹期。

　　当然，他们的成就是肯定无法同封若相提并论，而且封若也不打算将青木灵诀的后续功法传授给蓝凌，唐青等人。

　　这不是他吝啬，而是在修仙界中，每个修道者最好还是全力修炼一种功法，这样的效果会更好一些，至于说封若自己，则完全是个另类了，他有先天木煞的作用，所以，不论是黑水灵诀还是青木灵诀，都能够很轻松地修炼下来。

　　三日的时间一晃而过，当夏芷前来准备提醒封若的时候，那小院的防护阵法就提前一步被关闭，随后封若的身影就闪现出来。

　　“不会吧？你竟然能够感应到我的靠近？难道你的神魂力量比我还强不成？”

　　夏芷在愣了一下后，就忍不住惊讶地道，她当然不会认为刚才那简单的一幕只是个巧合，所以必然是封若提前感应到她的接近，然后这才先她一步打开阵法，虽说她没有刻意隐藏自身的法力波动，但要知道她可是金丹中期的高手啊！

　　“呵呵！马马虎虎吧，也许是巧合也不一定呢！”封若含糊地说了一句，他的神魂当然要比夏芷强大，而且还不是强大一点半点那么多，不然的话，前几日在无尽之海中，他能够感应到有追踪者存在，但夏芷却是一点感应都没有！

　　当然，神魂强大并不代表整体实力强大，要知道从某种意义上来讲，神魂和肉体完全是两码事！

　　“巧合？哼！那才是见鬼！”夏芷冷哼了一声，就没有纠缠这个话题，直接带着封若向小镇北部的一座高台掠去。

　　等到了这高台之上，封若才发现天狐等人早早就赶到了这里，除了他们之外，还又多了整整四十个修道者，不过这些修道者毫无例外都是筑基中后期左右，想来这便是夏芷的紫沙岛大部分的班底了。

　　不过也真够寒酸的，因为除了夏芷本人，就只有天狐等九人是金丹初期的修为，而且这九人里面，真正拥有本命飞剑的，就只有天狐，还有夏芷的胞弟夏侯两人而已，剩下的七人还都是使用五品飞剑凑合！

　　就这种力量，无怪乎紫沙岛一直都是在十八岛中垫底，连最寻常的赌斗都赢不了，若不是夏芷本身的实力很强，说不定早就被人取而代之了！

　　当然，紫沙岛的这种整体力量也就是在无尽之城中显得很弱，事实上若是放在其他地域，绝对是相当于一个中等的修仙门派的，毕竟一个金丹中期高手，外带九个金丹初期修道者，再加上几十个筑基期门人，本身就具备了开宗立派的能力！

　　很显然，天狐等人早就听说了封若三连胜的战绩，故此一见到封若这个罗锅出现，立刻就热情地迎上来打招呼，如果说从前封若这个流囚还得需要夏芷本人来照应，以便快速融入紫沙岛众人之中，那么现在，在他所展现出来的绝对实力下，那天狐等人自然知道该怎么来看待封若！

　　在一番寒暄之后，封若，夏芷等众人就一道进入布置在这高台上的传送阵前往那北部海域！

　　随着一道白光闪过，众人的身影就再次出现在一座极为荒凉贫瘠的小岛之上，而在他们眼前，则是早已等待多时的几十个修道者。

　　“哈哈！夏芷岛主，别来无恙！”此时随着一个洪亮的声音响起，那些修道者之中就站出一个修为同样是在金丹中期的大汉，很显然，此人应该也是无尽之城十八位岛主之一！

　　“呵呵！罗吉岛主，好久不见，不知这半年来这北部海域有什么变化？”

　　才走出传送阵，夏芷就直接切入主题道，而跟在后面的封若更是发现罗吉的手下都是一副极为疲倦和如释重负的样子，其中甚至还有十余个身上带着轻重不一的伤势，只从这点来看，在这北部海域巡逻只怕也并不容易。

　　“还好吧！只是最近这半年来那血鲨王的手下出现的次数比较频繁一些，我的手下整整折损了六个，所以，夏芷岛主最好要提高警惕一些！”那罗吉微微叹了一声，只是轻描淡写地说了一句，但他神色中却是有些沉重。

　　“血鲨王？”闻听此言，夏芷的眉头也不由皱了皱，“难道罗吉岛主没有将此事回禀上去么？”

　　“怎么会没有回禀？只不过上头说了，我们无尽之城和那血鲨王早有约定，互不侵犯，只要那血鲨王没有亲自出现，我无尽之城也不好撕毁约定，所以——夏芷岛主还是千万小心才是！”那罗吉再次长叹一声，然后便挥手带着他的那些手下挤进传送阵之中，就急急忙忙地开启离开，似乎连一刻都不愿多待！

　　而罗吉的那番话再加上他那些手下的糟糕状态，立刻让封若等众人心中蒙上了一层阴影，几乎可以肯定，接下来的这半年时间，将会是无比的艰难！

　　“天狐，带着你的人立刻将整个小岛附近三百里的区域进行全面搜索，夏侯，你和你的人负责在整个小岛布防，李方，你立刻将整个传送阵关闭，没有我的命令，谁也不许私自开启！”

　　在一阵沉默之后，夏芷就快速做出布置，而众人也纷纷按照各自的指令开始忙碌，很快，原地就只剩下封若和夏芷两人。

　　“我需要做什么？”封若现在也算是紫沙岛的人，自然也不好意思看着别人都忙得热火朝天，而他却悠闲的不得了。

　　听到封若的话，夏芷转头看了封若一会儿，这才道：“如果你想帮忙的话，我倒是希望你能展现一下你宗师级的阵法手段，然后给这荒岛布上一座防御大阵！”

　　“防御大阵？”封若愣了一下，随即就苦笑道：“岛主你还真看得起我，那防御大阵都是需要灵婴期的高手才能布置的，你认为我有那个能力么？还有，我只是对阵法有点造诣而已，可算不上什么宗师级的阵法高手！”

　　“呵呵！开玩笑的，你就算是能布置防御大阵，我手中也没有那么多的上品五行石啊！你就随意好了，有需要你的时候，我自然会找你出手的！”夏芷也是微微一笑道。

　　“嘿！那就好！”封若松了一口气，其实防御大阵他也不是不能布置，只不过所花费的代价实在太大，因为防御大阵所防护的范围可不是区区几十丈，而都是以方圆几十里，上百里来计算的！

　　所以，哪怕是一座最低规模的防护大阵，都得需要数千颗上品五行石，若是再想更高级一点，甚至还要用到极品五行石来做阵眼，极品啊！那样品质的五行石封若至今还没有福气见到过，而且以他现在的法力甚至都无法将那极品五行石激活，这也就是他为什么会说必须得是灵婴期高手才有资格布置防御大阵了，因为单单是激活极品五行石这道门槛就非常了不得！


　　第四百二十三章 丹鼎


　　不过封若却也不是没有疑惑，因为按照夏芷和刚才那罗吉的对话，这北部海域应该算是极为重要的地方，为何以无尽之城的强大，不干脆在这个地方布置一座防御大阵呢？最起码的，在这荒岛上建立一处可以暂时落脚的据点总是没问题的吧？

　　可是看看周围这荒岛，除了那光秃秃的传送阵之外，连个小院落都没有！就更不要说什么防御大阵了。

　　此时似乎是能够猜到封若心中的疑惑，夏芷在幽幽叹了口气后，道：“你刚来无尽之城，所以很多事情你并不了解，我无尽之城虽然在修仙界之中也算得上是与五大宗门并驾齐驱的存在，表面看上去很是威风，但实际上，我们在无尽之海中，并不算是真正的主人，而且也并不是外界所流传的那么低调，我们之所以不愿与修仙界的其他势力为敌，有很大原因是因为我们要花费很大的力气来对付那些海生灵兽！”

　　“想必你也知道这无尽之海中的海生灵兽有多么可怕，据说，我无尽之城的先辈，当年为了拓展这一片海域，可是花费了巨大的代价，最终才因为一件偶然的事件，勉强和龙之谷达成协议，确定以无尽之城为中心，方圆三百万里的海域都是属于我无尽之城的范围，在这个区域内，那些已经化形成为妖王级别的海生灵兽不会出现，我们修道者可以猎杀海生灵兽，同样，那些海生灵兽也可以猎杀我们修道者，但如果出了这个范围，那么就会遭到龙之谷毁灭性的打击！”

　　“所以，封若你一定要牢记，千万不要离开这个范围，除非你拥有灵婴期以上的强大修为，否则不要这样冒险，而我们现在所巡逻的海域，就是当年协议所约定的界限所在，我们的主要任务，一方面是劝阻那些乱闯的修道者，一方面则是象征意义的巡逻一下，虽然这并没有任何用处，可是最起码的，是能够在一定程度上震慑那些高阶海生灵兽，提醒它们不要忘了当初的协议，从而让我们修道者能够在这方圆三百万里的范围之内活动！”

　　“至于说那血鲨王，则是隶属于龙之谷的一个化形妖王，它同样是负责监视我们修道者的，和我们的目的完全一样，所以有的时候冲突是不可避免的，不过还好，只要这血鲨王没有亲自出现，一般情况下，局势都不会太严重！”

　　听完夏芷的这番解释，封若也是一阵的感慨，没想到无尽之城居然还肩负着这样的重任，可以肯定，若是没有当年无尽之城与那龙之谷达成协议，如今的修道者不要说深入无尽之海这么远，便是在叠雾山脉的区域，都没有半点立足之地，因为那海生灵兽的力量实在是太强了，他甚至难以想象这无尽之海中的妖王会有多么恐怖？

　　只不过有一点，封若觉得有些奇怪，因为那白衣城主等人明显是知晓那金煞妖龙的封印之地的，而当日他们的举动也很像是在守护那封印之地的，那么，当初是那古神让无尽之城的先辈在此地守护的么？

　　如果是的话，那龙之谷又怎么敢反抗和找麻烦？要知道当时连苍梧界的真正主宰者木煞妖龙都被封印了，何况是它们一些小小的妖王？

　　所以这其中必然有他所不知道的缘故在，而这个真相只怕非得去请教那位白衣城主才能知晓。

　　不过很显然，封若还不具备这种资格，更何况这种遥远的传说对他来讲并没有多大的关系，他也只不过是好奇而已。

　　此刻在和夏芷一番交流之后，暂时没有什么事情可做的封若就和夏芷招呼一声，便在传送阵附近随便找了个位置，布下一道防御阵法，准备开始炼制大回春丹，因为来到这北部海域之后，他总是有种捉摸不定的危机感，所以他还是趁着现在无事，抓紧时间做些准备比较好。

　　而这可以快速恢复严重伤势的大回春丹无疑就成了他的首选。

　　不过说起来，封若在炼丹方面的技巧还真的很生疏，除了当年尝试炼制过一些普通的小灵丹之外，他根本就再没有在这方面花费太多精力，所以今日骤然要炼制这么高级别的大回春丹，还真是有些胆怯！

　　当然，封若这不是在胡闹，也不是在异想天开糟蹋炼丹材料。

　　首先，炼丹和炼器不同，在技巧和经验上，都没有那么严苛，因为炼器是需要领悟很多境界，能够与各种材料的灵性进行沟通，并且能将其激活，此外，还得需要很高明的控火技巧！

　　但炼丹不同，炼丹是不需要太高明的控火技巧的，真正所需要的是修道者自身的法力和修为，也就是说可以直接用法力来炼制！而且只要明了各种灵草之间的关系，以及各种相生相克的原理，就能做到最基本的地步。

　　其次，封若现在的修为已经达到了金丹初期，可以说在法力总量，和精纯程度上是完全满足炼丹的需求。

　　第三，也就是最重要的，封若并不是真的对炼丹一无所知，因为在过去的很长一段时间里，他都在做着炼丹的准备，更是用心记忆各种有关炼丹的资料，不但将他手中的那几块记载着炼丹要诀的玉简倒背如流，还通过其他途径记下了很多丹方，所以他现在唯一所欠缺的就是实践了，换句话说就是名副其实的眼高手低！

　　而在这种情况之下，他只需要用心练习几次，自然就能够将那大回春丹炼制出来。

　　在默默地温习了一遍炼制大回春丹的丹诀和要点后，封若就将那座当日在枯木海中得到的银色丹鼎取了出来。

　　这银色丹鼎的品质很高，因为按照倾云的描述，这丹鼎的主人至少也是金丹后期的高手，尤其重要的是，此人在炼丹方面的造诣极高，这点从这无名修道者所留下的炼丹心得就能看得出来。

　　只不过自从得到这丹鼎之后，封若几乎就彻底将其遗忘在储物腰带的角落里，此时取出来，还真的让他生出一种明珠被暗投的古怪感觉。

　　仔细地端详了一会这银色丹鼎，封若这才发现这丹鼎虽然外表呈现银色的光芒，但是当他集中神魂之力进行观察的时候，这丹鼎内部似乎隐隐冒出一抹淡淡的紫色光华！

　　“咦？奇怪？这是什么意思？”封若愣了一下，那无名修道者在他留下的炼丹心得中并没有对这座丹鼎的描述，而他当日发现这丹鼎的时候，由于实力太低，也没能发现这丹鼎内部的紫色光华。

　　“看来，这丹鼎还有些名堂啊！”封若自言自语着，倒也没有将这缕紫色光华放在心上，只是以为这或许是因为这丹鼎的品质很高的缘故，所以在随便想了想后，他就掐动法诀，将自身的法力缓缓地输入那银色丹鼎之中，在接下来的过程中，他的法力将作为炼丹的主要力量，然后一点点地将各种灵草炼制成他所需要的灵丹。

　　而随着封若不断地将法力输入那丹鼎之中，一抹淡淡的银光也开始从那丹鼎之中飘散出来，看上去就像是一缕缕轻烟。

　　只是，让封若感到奇怪的是，那丹鼎依旧保持着拳头大小，根本无法展开，因为据他所知，炼丹所需要的丹鼎和炼器所用的炼鼎都会自动缩小，在开启后又都会迅速扩大，以便放入各种需要炼制的材料。

　　可是现在的情形却完全出乎封若的意料之外！

　　“什么意思？难道说这丹鼎是损坏了的？”封若又试着向那丹鼎之中继续输入一阵法力，可是除了那抹如轻烟般的淡淡银光外，那丹鼎丝毫就没有任何反应！

　　“不对啊！这丹鼎不可能损坏的啊！难道说这丹鼎与普通的丹鼎有什么不一样之处不成？”封若如此想着，但随即又把这个念头否定，因为若是这样的话，那个无名修道者应该在他的炼丹心得中留下一些描述或者是线索才对，可是封若完全确定，那个无名修道者压根就没有提到这古怪的丹鼎，就好像这丹鼎根本就不是他的一样！

　　遭遇到了这种尴尬的事情，封若心中也是大叫倒霉，他一直以为这丹鼎还能使用呢，结果在无尽之城的时候都没有去另外购买炼丹所需要的丹鼎，现在可好了，啥也没辙了！

　　暗叹了一口气，就在封若正想停止向那丹鼎中输送法力的时候，那丹鼎之中竟是飞快地闪过一道紫光，当这紫光消失后，只听得一声极为清脆的“咔嚓”声响起，那一直紧紧闭合着的丹鼎宝盖竟是开启了一条小小的缝隙！

　　眼见这个变化，封若心中却是大喜，同时也明白了这丹鼎的古怪之处，原来是需要大量的法力才能开启，一念至此，他哪里还会犹豫，立刻全力运转法诀，将自身的法力如滔滔大河般朝着那依旧是拳头大小的丹鼎中输送而去！


　　第四百二十四章 紫气


　　封若心中的狂喜在持续了一盏茶的时间，就彻底变成了进退不得，满心无奈！

　　原因很简单，他猜的没错，这古怪的丹鼎的确是需要大量的法力来开启，但问题是所需要的法力数量实在是太多了，经过整整一盏热茶的时间，他都已经将自身的法力往里面输入接近一成了，可是，那丹鼎的宝盖也只不过才开启了一小半！

　　这简直就是坑人啊！

　　纵使封若现在的法力总量远超同一境界的修道者，也是经不起这等折腾啊！才不过是第一个步骤开启，就要耗去他接近两成的法力，然后呢？只怕里面的灵丹尚未炼制成功，他体内的法力就已经被榨取一空，如此一来，他还炼制个毛啊？

　　可是，明知道这是个大大的坑，封若也没办法停下来，不但是因为他已经消耗了近一成的法力，更是因为他就算这次赔个精光，损失惨重，也得把这丹鼎的古怪之处弄明白再说，不然的话，今后还将是个食之无味，弃之可惜的鸡肋！

　　所以封若一咬牙，心说算了，不就是耗空所有法力么，不就是浪费一份炼丹的材料么？他豁出去了，他倒要看看，这丹鼎有什么奇特之处！

　　终于，在封若持续不断地输入法力之后，那依旧如拳头大小的丹鼎宝盖总算是完全被打开！

　　而在这宝盖打开的同时，一道紫气，竟是冲天而起，差点吓了封若一大跳，幸好这紫气仅仅是持续了片刻之间就化为无数紫色光点重新没入那丹鼎之中。

　　一眼看去，那丹鼎里面完全被紫色的雾气所笼罩，根本看不出有什么，此时封若也顾不得多想，因为他现在每一刻都在拼命地往那丹鼎之中输送大量的法力，若是法力的输送稍稍有点跟不上，这丹鼎立刻就是一阵剧烈的摇晃，简直就像是要自爆一样可怕！

　　在这种情况下，封若怎敢造次，只能一边维持大量法力的输出，同时飞快地从储物腰带中将炼制大回春丹的几种灵草，以及一些相应的辅助中和材料扔了进去。

　　说来也是奇怪，封若之前还担心，这拳头大小的丹鼎怎么放得开这么多的材料，但是随即他就放下心来，因为他只需要将材料扔进那丹鼎内部的紫色雾气里，就立刻消失无踪，根本就没有所谓的放不下那种事情发生！

　　而当将所有材料全部放入后，封若就连忙再次掐动法诀，将那丹鼎的宝盖放下，只是这个时候，他是真的忍不住要破口大骂了，因为之前开启这宝盖就简直像搬山一样困难，而现在呢，依旧还是如搬山一样，而且还得承受那种被九重大山压在头顶上的感觉！

　　当真是糟糕之极！

　　此刻，封若完全有理由相信，这也就是他，才能勉强做到将那如山岳一般沉重的宝盖稳稳当当地放回去，若是换做其他金丹初期的修道者，绝对会被弄成一团糟，甚至说不定就直接毁了这丹鼎也不是没有可能的。

　　而当那丹鼎上的宝盖终于回归原位，封若体内的法力已经被消耗掉五成之多，说实话这个时候，封若已经完全绝望了，因为这不过是刚刚开始，法力消耗就如此严重，接下来的炼丹过程肯定是想也不要想了。

　　不过，封若随即就发现，事情并没有那么严重，当那丹鼎上的宝盖回归原位之后，所需要的法力就骤然减少，几乎要达到可以忽略不计的程度。

　　这个时候，封若却是没有时间去欢呼的，因为他现在已经可以确定，这丹鼎虽然有些古怪，但大致的炼丹流程并没有变化多少，此刻才是真正考验他炼丹技巧的时候。

　　此时那银色丹鼎已经能够自行漂浮在半空之中，而外表所散发出来的银色光芒也在缓缓变幻着。

　　看到这种变幻，封若总算是放下心来，因为不管怎样，这古怪的丹鼎总算是恢复正常，那些银色光芒的变幻，就是代表着丹鼎内部各种材料的变化，他只需要打出相应的丹诀即可，不过即便如此，他也不敢有半点大意，一边回忆着那无名修道者所留下来的三十六道丹诀，一边根据那丹鼎的变化打出相应的丹诀。

　　渐渐的，那丹鼎所散发出来的银光变化开始逐渐加快，开始的时候，封若还能跟得上这种变化，但是也不知是因为什么缘故，那银光的变化越来越快，简直可以用眼花缭乱，快如闪电来形容！

　　在这种情况之下，就算封若对那三十六道丹诀很熟悉，也是完全跟不上节奏，因为别看那丹诀只有三十六道，但是有的时候，一道丹诀需要连续打出十几次，而有的时候，则是需要数道丹诀同时打出，最为变态的，是十几道丹诀互相混开，依照前后顺序在瞬间打出！

　　这种种组合，怕是至少有千万种，也多亏了封若的神魂力量极强，反应能力非同小可，在发现不妥之后，立刻强行开启神魂符文，用他那强大的神魂力量来应付，总算不至于出错！

　　在足足过去了一个时辰之后，那丹鼎的变化才再次稳定下来，而这个时候，封若早已经是被累得上气不接下气，浑身上下都是冒出汗来，差一点就要晕过去！

　　至此，封若已经完全可以确定，为什么当日那无名修道者没有记载这丹鼎的点点滴滴了，只怕是因为那家伙根本无法使用这变态的丹鼎才是，除非他也拥有和自己一样强大的神魂，否则就算他是金丹后期的高手，在这变态无比的丹鼎面前，也是一样没辙！

　　此时，在经过那疯狂的变化之后，这丹鼎仅仅是稳定了一炷香的时间，原本淡淡银色光芒竟是开始慢慢转化成淡紫色光芒！

　　而尤其令封若差点吐血的是，这紫色光芒的变幻比银色光芒还要恐怖！

　　但这个时候，封若哪里还有多余的神魂力量去跟着打出丹诀啊？刚才那一个时辰几乎是已经要将他那极为强大的神魂力量消耗一空了。

　　“去你大爷的，太变态了！”

　　无可奈何地悲呼一声，封若彻底选择放弃，他是真的无语了，这是什么丹鼎，简直是催命符啊！

　　由于没有相应的丹诀配合，那丹鼎所散发出来的紫色光芒在快速地变幻了一会儿之后，就逐渐黯淡下来，不过与此同时，一缕极为清新的药香也跟着飘散出来！

　　“咦？这也行？”


　　第四百二十五章 大回春丹


　　在嗅到那缕极为清新的药香之后，封若整整呆了数个呼吸，这才总算回过神来，而心中更是惊讶无比，因为按道理来讲，他刚才已经放弃了继续炼制，那里面的灵丹应该就废掉才对，为何这丹鼎之中还会有药香飘出？

　　此时还不待封若弄明白究竟发生了什么事情，那紫光彻底散去的丹鼎就再次显现出银色的光芒来，然后那丹鼎的宝盖竟是自动弹起，紧跟着那丹鼎之中就闪现出一抹淡淡的青光，而之前那种沁人心脾的药香也变得越发浓烈起来。

　　不过，最让封若百思不得其解的是，他之前看到的那种紫色雾气却消失了，甚至连一点淡淡的紫光都看不到。

　　这个时候，封若也顾不得去想那紫光的古怪之处了，连忙凑上前去，顿时就发现那丹鼎之中赫然出现了一颗只有小指肚大小的青色灵丹，那不是大回春丹又是什么？

　　在愣了一下之后，封若就连忙将这颗似乎有点古怪和不同的大回春丹取了出来，而他刚刚将这颗大回春丹取出，那丹鼎的宝盖就“呼”的一声恢复原状！

　　“这——是大回春丹？”

　　在将那颗青色灵丹拿到眼前，仔细地观察了片刻后，封若就忍不住再次惊呼出声道，因为这灵丹乍一看与大回春丹是极为相似的，但实际上，在这青色灵丹所散发出来的那种灵气充盈的青色光芒里面，竟是隐藏着许多小小的光点，这些光点始终都是在变幻着，生动无比，似乎是有无数的生机蕴含在其中。

　　此刻，就算封若再迷糊，也是能够看得出来，这颗青色的灵丹所蕴含的灵效绝对要强于市面上所出售的大回春丹，当然，这灵丹应该还是具有大回春丹的特点，也就是说这只是一颗加强的大回春丹！

　　只不过封若真正疑惑的是，这一切究竟是怎么回事？为什么明明是炼制失败，但却出来一颗品质更好灵丹？

　　想到这里，封若的目光就不由看向自己手中那座已经彻底恢复原状的丹鼎，在将刚才那一个多时辰的疯狂一幕重新回想了一遍之后，他心中就有了一个大致的真相！

　　毫无疑问，这座丹鼎很不简单，非常不简单，也不知道当年那无名修道者是从何处得来，还是祖传下来的？

　　但有一点，那无名修道者应该是多少了解一点这丹鼎的古怪，不过从他并没有在自己的炼器心得里面记载有关于这丹鼎的只言片语，就可以猜测到，要么是他尚无法正式操控这丹鼎，要么就是这丹鼎的来历极为特殊，以至于他都不敢在自己的炼器心得中留下哪怕一点痕迹！

　　而封若则更加倾向于第一种猜测，那就是那个无名修道者应该还不具备操控这古怪丹鼎的能力，因为根据刚才封若的亲身体验，要想开启这丹鼎不难，只要拥有大量的法力，随便一个金丹初期的修道者就能做到。

　　但真正困难的，是第二个环节，那就是根据那丹鼎所散发出来的白光变化，快速而又准确地打出相应的丹诀！

　　这绝对是超级变态的，虽然时间只有区区一个时辰多点，可只看以封若这么强悍的神魂力量都差点完成不了，就可想而知！

　　要知道封若当初可是吸取了那青丘魔人的大量神魂之力，最终又形成神魂符文，再加上他在神魂方面的极强资质，不要说普通的金丹初期修道者，便是金丹后期的修道者都未必能够比得上！

　　而那无名修道者显然是不具备这么强悍的神魂力量的，不然的话，当年在枯木海的地下洞窟里面，他也不会那么容易就被木煞妖龙给夺舍，当时那倾云可是正在追杀那木煞妖龙的，只要这无名修道者的神魂再稍稍强大一些，多多支撑片刻，结局必将会被彻底改写！

　　至于说为什么刚才明明炼制已经终止，但依然能炼制出一颗品质非常不错的大回春丹，封若却是大胆猜测到，之所以会出现这种情况，应该是那丹鼎具有某种神奇的力量，用这丹鼎所炼制的灵丹，不是一次性就成功的，而是分成几个阶段的。

　　而第一个阶段，显现出来的就是白色光芒，变化比较快，难度较大，如果修道者能够将这一阶段完成，就能得到一颗品质相对来讲非常不错的灵丹，比如说封若手中拿着的这颗加强版大回春丹！

　　在完成这第一个阶段之后，是可以停下炼制，这种中断并不会影响第一个阶段炼制的结果！

　　而如果还拥有余力的话，那么就可以继续第二个阶段的炼制，这个时候，白色的光芒就会变化成紫色光芒，而变化的速度和难度则是在第一个阶段的基础上提升数倍，只要能够完成这第二个阶段，那么，所炼制出来的灵丹也将更加了不得！

　　不过，这其中也应该有其他变化的因素才对，比如说相应的灵草等等，也只有拥有足够多，品质足够好的灵草，才能继续下去，否则就算修道者能将第二个阶段的变化全部搞定，也是炼制出第二个阶段的灵丹。

　　像这大回春丹，封若加入的材料原本是应该能够炼制五颗左右，但第一个阶段结束后，只出了一颗成丹，所以就算他真的能将第二个阶段的丹诀打出，到时候所得到的也是一颗废丹而已！

　　想明白这丹鼎的古怪之处，封若心中的疑惑也就完全明了了，同样，他也不得不感慨自己这次是真的捡到宝贝了，虽然就目前来讲，他根本不具备打出第二阶段的丹诀的能力，可仅仅是第一个阶段的灵丹炼制，就足够他受用无穷了！

　　别的且不说，就是他手中这颗灵效被大幅加强了的大回春丹，如果拿出去拍卖，非得会被其他修道者抢疯了不可，他完全可以肯定，就算是金丹后期修道者，在重伤之后，只需要服下这颗加强的灵丹，在顷刻间就能恢复如初！

　　这绝对是保命的好东西！

　　在心中暗暗窃喜了一番，封若就连忙将那丹鼎和那颗加强的大回春丹小心翼翼地收了起来，虽然他现在手中还有两株雪潮灵草，不过他是没法继续炼制了，且不说他如今的法力只剩下了不到三成，他的神魂力量更是接近油尽灯枯的状态，心中早已涌起一阵阵的疲倦和昏睡的感觉！

　　不过封若是不敢就这么顺着这个念头昏睡个几日几夜的，因为他现在已经不是凡人，所拥有的神魂力量更不是用睡眠能够补充得了的，如果他真的敢睡，说不定会直接睡上几百年也是有可能的！

　　所以，封若只能是一边坚持着，一边运转着九天流云绝阵里面的淬炼神魂的心法，然后一点点艰难地恢复着那被消耗一空的神魂力量！

　　也不知过了多久，当封若再次睁开眼睛的时候，就发现夏芷正焦急无比地在他的防御阵法外面转来转去，看样子似乎是发生了什么不妥的事情。

　　而此时，封若也不过是将自己的神魂力量补充到了七成左右，倒是他的法力，在金丹里面的青玉蝴蝶的帮忙运转下，早已恢复到巅峰状态！

　　虽然神魂力量还未能全部恢复，但封若也不好意思继续下去了，站起身来，就收起防御阵法。

　　看到封若出现，夏芷不由松了一口气，但随即就又焦急地道：“封若，你不会想在这个时候闭关吧？这里可不是闭关的地方，怎么也不提前说一声呢？”

　　听见夏芷的话，封若也忍不住老脸一红，他也不想啊！谁知道那丹鼎居然那么变态，一下子就把他全部的神魂力量都消耗一空。

　　“呃，岛主，我修炼了多久了？还有，发生什么事情了么？”

　　“你修炼了十八天吧！真难以想象，在这种危机四伏的地方你也有胆子这么做，害得我还要派人在周围警戒！”夏芷没好气地抱怨道，“现在好了，你带着夏侯他们在这里看守传送阵，我去得去寻找天狐他们那队人，他们昨日外出巡逻后，就再也没有回来！”

　　说到这里，夏芷看了封若一眼，迟疑了片刻这才接着小声道：“封若，情形有些不妙，如果我在二十四个时辰内无法返回来，你就带着夏侯他们立刻通过传送阵返回飞羽岛，切记！”

　　“等等！我和你一起去！”听到夏芷这番话，封若虽然还不明白形势究竟如何？以及在过去的十八天里到底发生了什么？但他是不会这么放任夏芷自己一个人前去寻找天狐等人的。

　　“封若，别胡闹了，你和我们不一样，你还不算是我们无尽之城的人，犯不着为此冒险，你替我参加赌斗，我已经非常感谢了，就这样，如果我无法按时回来，你就带着夏侯他们立刻离开这里，还有，我已经吩咐过了，他们从此刻暂时听命于你！你不用担心我，好歹我也是金丹中期的高手！”

　　如此说着，夏芷勉强地冲着封若笑了笑，转身就要放出飞剑离去，但在下一刻，封若的身形忽然一闪，就将她再次拦了下来，同时笑嘻嘻地道：“说得好，我还不算是你们无尽之城的人，所以你也没办法对我指手画脚，还有，再说一句，别那么悲观，一切皆有可能！”


　　第四百二十六章 血鲨卫


　　听到封若的这番话，夏芷怔怔地看了他一会儿，忽然就叹了一口气道：“好吧，不过如果出现什么意外，你记得先暂避锋芒！”

　　“嘿嘿！放心好了，我最喜欢暂避锋芒了！”封若故意打趣道，他当然不喜欢自陷险境之中，不过夏芷和她一群手下为人都不错，他不可能，也做不到看着他们陷入危险之中，而他自己却坐视不理！

　　夏芷的行事也是绝对的雷厉风行，在决定之后，转眼间就将留守的夏侯等人安置妥当，随即就带着封若朝着北面的海域飞行而去，同时也将过去十八天内所发生的情况简单地给封若描述了一遍！

　　原来当日在封若恢复神魂之力的时候，这附近的海域忽然有许多海生灵兽被神秘击杀！本来这也不算什么，可是那神秘人并没有清理击杀后的痕迹，而是任由那许多海生灵兽尸体在海面上飘荡着！

　　这却是无尽之海中的大忌，因为大量的血腥气会引来数量更多的海生灵兽。

　　所以，夏芷不得不命令众人四处巡逻，一方面清理这些尸体，一方面搜寻那恶意杀戮的神秘修道者。

　　只是，对方的实力显然很强，这十几天来，夏芷等人几乎是疲于奔命，四处清理那些被击杀的灵兽痕迹，可是不但没有发现对方的踪影，那人的手段却更加变本加厉起来，击杀灵兽的范围也是越来越扩大，而这一处海域被血腥气吸引来的海生灵兽也是越来越多，幸好并没有什么高阶海生灵兽出现，他们总算是能够压制得住。

　　但是昨日有一个小队外出巡逻之后不久，忽然传回发现那神秘修道者踪影的消息，于是天狐等五个金丹期修道者就急忙带着二十人前去那处海域追杀，但是未曾想，时间过去了一日，天狐等人依然没有消息。

　　这个时候夏芷已然猜到这定然是那神秘修道者所布下的圈套，天狐等人只怕是凶多吉少，只是她身为岛主，又怎么可能眼睁睁看着自己的手下陷入危险之中而不顾，所以她这才想亲自去冒险察看一番。

　　而听完夏芷这简单的介绍，不知为何，封若的脑海中顿时就想起来不久之前在飞羽岛附近海域他感应到的那个神秘的跟踪者！

　　说不定那神秘的跟踪者与如今这个神秘的捣蛋者之间有什么关系，甚至就是同一个人，因为当初那个神秘的跟踪者就是无法令夏芷察觉的。

　　只不过，对方的目的究竟是什么？是冲着他来的，还是冲着夏芷的紫沙岛来的？

　　由于封若和夏芷二人都拥有本命飞剑，故此御剑飞行的速度极快，转眼间就是数百里，而当他们二人飞出上千里之外后，封若的神色中忽然一动，因为在这一刻，那在许久之前所出现的那种被跟踪的感觉就再次浮现在他脑海之中。

　　不过也许是由于封若的神魂力量只有原来的六成，故此，这种感觉很模糊，但封若还是可以确定，这次跟踪他的，依然是上次那一个修道者！

　　在仔细思索了一番后，封若并没有将此事告诉夏芷，因为那跟踪者的实力显然极高，要么就是拥有一种不被他所知道的神通，所以，他虽然能够隐约感觉到被追踪，可是他却无法确定对方的位置！

　　所以，他索性不去理会，如果之前夏芷等人所遭遇的事情是真的是这个跟踪者所为，那么，迟早此人会露出真正的马脚！

　　夏芷一边御剑飞行着，一边按着海图上的标记在前面带路，因为他们无尽之城的每个人身上都有一块可以显示身份的腰牌，只要靠近一定距离内，就可以通过一种特制的海图锁定对方的大致位置！

　　此时在继续向前飞行了一段时间后，夏芷忽然惊喜地道：“快！天狐他们就在前方的一座无名小岛上，他们应该还活着！我们加快速度！”

　　夏芷说完，就全力催动她的本命飞剑全力向前冲去，以她的金丹中期修为，再加上她那柄同样极为不俗的本命飞剑，这一全力冲刺，顿时就将封若落后了上百丈！

　　封若却没有全力追赶，只是将自己御剑飞行的速度维持在正常状态，因为不知为何，他总有一种错觉，那就是在背后有一双眼睛在密切关注着他的一举一动，尤其令他懊恼的是，他还无法感应到那双眼睛的具体位置！

　　所以，为了谨慎计，他实在不敢将自己真正的实力暴露出来，同样，也不能暴露自己是封若这个秘密！因为他实在猜不出那个跟踪者究竟有什么意图？

　　在这种情况下，当然是越小心越好！

　　天狐等人被困的小岛并不算很远，距离封若夏芷二人所在的位置不过数百里远，所以只是转眼之间，他们两个就冲到那无名小岛上空！

　　但是在第一眼见到这无名小岛的情形后，封若二人都不由倒吸了一口凉气，因为这个不算太大的小岛周围，竟然是聚集起来足足上千头海生灵兽！

　　不过万幸的是，看这些海生灵兽的攻击势头，那天狐等人应该还活着。

　　“糟糕！全都是血鲨王的手下，这是个阴谋，那个神秘人就是想挑起我们无尽之城和血鲨王的冲突啊！”

　　此时夏芷既是震惊，又是愤怒，同时又无奈地说道。

　　“先别管那么多了，救出天狐他们才是最重要的！”封若虽然也是暗暗心惊，不过他是旁观者清，倒是没有太多想法。

　　“没用的，这里面有一头血鲨卫在掌控大局，它虽然只有八级，但却是血鲨王的直系徒子徒孙，不但继承了血鲨王的血脉神通，还修炼了血鲨王自创的功法，正常情况下，至少要有五个拥有本命飞剑的金丹初期修道者才能牵制一头血鲨卫，我们现在只有两人，根本冲不进去！”夏芷有些脆弱地摇了摇头道，很显然她曾经是见识过那血鲨卫的恐怖！

　　“如果没有这血鲨卫呢，岛主你能不能冲进去？”此时封若在仔细地观察了一会后，忽然出言道，因为他发现，在包围小岛的千余头海生灵兽之中，除了那不知藏身在何处的八级血鲨卫，剩下的只有五头七级海生灵兽，以及大量的六级海生灵兽。

　　“你想做什么？不行，太危险了，而且你是我无尽之城的贵客，如果你出了什么意外，我根本没办法向影长老交代！”夏芷只是一听，就明白封若的意图，那就是由他将那血鲨卫引走，至于剩下的海生灵兽自然也就无法拦住金丹中期的夏芷了！

　　“呵呵！有没有危险，我自己清楚，就这样吧！我或许杀不掉那血鲨卫，但是它也杀不掉我，夏芷岛主，对我有些信心好吧！另外，你们也不必寻找我，到时候我自然会返回的！”

　　封若如此说着，根本不待夏芷反驳，他脚下的倾城剑忽然在瞬间化为漫天的水蓝色光华，如同九天上倒垂下的瀑布，直接就砸到千丈下方的海水之上！

　　而在下一刻，这无数水蓝色的光华就好像钩子一样，就在瞬间将无数海水勾了起来，这已经不是卷起滔天巨浪那么简单了，而是如翻天覆地一般，将这一大片海水硬生生地掀翻！

　　仅仅是这顷刻间所形成的声势，就彻底将那些海生灵兽给全部镇住，至于在高空之上的夏芷，更是目瞪口呆，因为就算她是金丹中期的高手，也是绝然做不到这种程度的！

　　而这，正是倾城剑所特有的控水能力！

　　从某一个角度来讲，这种神通甚至比那些海生灵兽还要恐怖，要知道，倾城剑的主导力量本来就是那九级翻天鳌的内丹所形成，自然而然就拥有了那九级翻天鳌的神通，尤其在经过那三色补天石的强化之后，这种神通更是提升了数倍，从而令倾城剑彻底变化成一种和普通飞剑截然不同的存在！

　　既是完全的水属性，但却又超脱于水属性的桎梏，最简单的例子，那些海生灵兽之所以在无尽之海是占据天时地利，是因为它们自身强大的水属性，可是如果到了陆地上，它们的实力就会大打折扣！

　　可是倾城剑不会，因为它已经完全超脱于水属性的限制，哪怕是在熊熊地火之中也能全面发挥，这也就是补天石的神奇之处！

　　此时，在封若的倾城剑掀起那大片海水之后，不远处也紧跟着响起了一声愤怒的尖啸声，然后就见着一道快若闪电的血红色影子从深海之中窜了出来，直接朝着倾城剑所形成的巨大海浪撞去！

　　这血红色的影子，正是那血鲨王的直系子孙，一头八级的血鲨卫！

　　它之所以能被封若引出来，完全是被倾城剑所造成的巨大声势给激怒了，因为这无尽之海乃是它们得天独厚的战场，是它们的天下，它又怎么会允许一个卑贱的修道者，一个只能当做美餐的家伙所掀起的海浪比它还要威风？

　　“呵呵！夏芷岛主，后会有期！”

　　此时在成功将那血鲨卫吸引出来之后，封若就呵呵一笑，和夏芷招呼一声，就收回倾城剑，一路朝着远处绝尘而去！


　　第四百二十七章 躲还是不躲


　　封若之所以如此冒险为夏芷等人引开那八级血鲨卫，当然不是如他口中所说那么简单，除了是由于和夏芷的关系不错之外，真正让他做出这种选择的，是另外两种原因。

　　首先，就是那个神秘的跟踪者，封若实在有些弄不清楚这个跟踪者到底是冲着他而来，还是冲这夏芷等人而来，而如果他现在将那血鲨卫引开之后，一来可以为夏芷等人分担压力，二来，也就可以很清楚地弄明白那神秘跟踪者的真正意图，毕竟那神秘的跟踪者就算实力再强，也不可能同时分身跟踪他们两伙人。

　　其次，封若这么做，也是为了累积在无尽之城的威望和好感，是的，就是累积无尽之城高层对他的好感度！

　　因为从一开始，他之所以要来这无尽之城，就是为了避开那青丘魔人的锁定，并且给自己找一处可以安心潜修的地方。

　　虽然说他有倾云的推荐，可以不用花费什么代价进行考核什么的，但是那并不代表他可以衣来伸手饭来张口，想要什么好处就会有什么好处，换句话说，他是不能把自己当成一个大爷来看的，在这种情况之下，他必须要证明自己的存在价值。

　　所以，他选择加入了夏芷的紫沙岛，并且毫不犹豫地去为夏芷赌斗，以至于现在为夏芷等人引开那八级血鲨卫！

　　这所有所有的一切，都是在为了证明他在无尽之城的价值！

　　如果他不这么做，如果他真的按照夏芷之前的安排，选择事不关己高高挂起的态度，结果会怎样？

　　当然不会怎样，因为有倾云的面子，就算夏芷等人全都死翘翘了，他也不会受到什么责罚！

　　但是这件事无尽之城的高层会怎么看他？九大长老之一，那个被他称为是影姨的欧阳影又会怎么看他？

　　要知道夏芷可是欧阳影的亲信！

　　要知道他可是代表的是倾云，尽管他在心里对此并不以为然！

　　无尽之城的第二条规矩是什么？不能背弃同伴！这句话夏芷在第一天就和他讲过，而现在夏芷等人遇到危险，他却选择独自逃生么？

　　如果他真的这么做，他也就别想继续在无尽之城混下去了，同样，也就代表着别想在无尽之海里面混下去了！

　　而没有了无尽之城的庇护，他又凭什么能避开那青丘魔人的锁定？

　　所以，就算他和夏芷这些人没有半个铜板的关系，他也要救！更何况，他和夏芷的关系还非常不错！

　　当然，面对那八级血鲨卫，封若也并非没有全身而退的能力，就凭他现在的倾城剑，即便干不掉那血鲨卫，逃走可是绝对没有问题！

　　因为倾城剑完全水属性的特点，封若在御剑飞行的时候根本就不会消耗太多的法力，所以，只要不是遇到什么意外的情况，足够累死那血鲨卫！

　　此时，当封若驾驭着倾城剑自海面上卷着无数浪头向远方遁去的时候，那被激怒的血鲨卫果然就舍弃了被困在小岛上的天狐等人，尖啸着就化为一道几百丈高的血色狂风，同样卷起滔天巨浪紧追而上，那气势一点都不比倾城剑所带起来的海浪逊色！

　　假若从半空中看去，就会发现这绝对一场无比震撼的奇景，两道巨大的浪头一前一后，就这么在无边的怒海中以极快的速度飞掠着，由于这两个浪头的速度太快，以至于他们在冲出上百里之后，那后面的所被掀起来的巨浪才开始向着四周扩散开去，仅仅是片刻之间，所波及的范围竟是越来越广！

　　在一口气冲出上千里，封若忽然就收起了倾城剑，不再席卷海浪，而是朝着高空中飞去，因为他既要保持最快的速度在前方吸引那血鲨卫，一边还要破开重重巨浪，这种压力可不是一般的沉重，即便是他有倾城剑的加成，时间久了也吃不消，更何况此时，那血鲨卫在久追不上的情况下，估计早已被气死晕头了，所以应该不会掉头返回！

　　而正如封若所猜测的那样，那血鲨卫虽然灵智已经是极高，但同样也是傲气无比，因为这家伙作为那血鲨王的直系子孙，在这片海域上那就是王者，所以在没有分出胜负之前，又怎么会舍弃前面那个敢于大胆挑衅它的人类？

　　所以在一连串的尖啸声中，那八级血鲨卫竟然也‘呼’的一声从海面上冲上高空，别看它的本体足有上百丈长，可是丝毫没有半点蠢笨的感觉，而且也不知它施展了什么样的神通，全身上下都被一层厚厚的血云所包裹，那飞遁起来的速度竟然比在海面上还要快！

　　之前封若一直还能同这血鲨卫保持千余丈的距离，可是此刻当那八级血鲨卫放出那团血云之后，他们双方之间的距离竟然以看得见的速度在缩小，顷刻之间，就变成了六百多丈！

　　眼见如此情形，封若顿时被吓了一大跳，至此他才知道这血鲨卫果然名不虚传，不过如今已经是他最快的御剑飞行速度了，想要更快一些，却是绝无可能！

　　尤其令封若暗暗叫苦的是，他之前所做出的判断，也终于有了结果，那就是在他离开夏芷等人上千里之后，那神秘的跟踪者果然选择跟上了他，而这也就是说，对方是真的冲着他而来！

　　如此，却更加令封若束手束脚，不敢施展其他神通，因为他不清楚对方究竟是什么意图？

　　可是，那后面的八级血鲨卫却是越追越近，终于，当那血鲨卫逼近封若五百丈的距离之内后，只听那血鲨卫一声尖啸，立刻就从那血云中飞出整整数百根血色长枪，呼啸着将封若上下左右所有的闪躲空间都彻底封住！

　　“糟糕！”

　　这数百根血色长枪才一出现，封若就暗叫不好，因为那每一根血色长枪所附带的力量都是极为强大，估计秒杀一个筑基后期修道者是完全没有任何问题，而如今这数百根血色长枪同时出现，怎么不叫他头皮发麻？

　　躲还是不躲？

　　有那么一瞬间，封若真想放出飞龙盾，唤出惊风战甲，但最终还是被他硬生生把这念头给压下去了，不为了别的，实在是后面那个跟踪者太让他忌惮，因为他最担心的，就是这个神秘的跟踪者是青离派来的！


　　第四百二十八章 网


　　事实上，封若根本就没有半点的犹豫时间，因为这八级血鲨卫的强悍实力岂容小视？

　　心念电转间，他竟是停下身形，脚下的倾城剑陡然化为一抹水蓝色光华，在半空中只是那么轻轻一抹，便将那数百根血色长枪彻底击溃，但就是这一个迟缓的时间，那在后面紧追不舍的血鲨卫就已经扑了上来！

　　那团血云所过之处，整个空间似乎都被一股炽烈的灼热感所笼罩，这种灼热并不是火焰的那种灼热，而是能让人自身体内部熊熊燃烧起来，并且想发狂发疯般的感觉，饶是封若自身的修为极高，神魂力量颇强，也不得不受到一些影响！

　　而更要命的是，这血鲨卫这一瞬间的冲击力，以它那庞大的身躯，如此恐怖的速度，封若甚至来不及唤回倾城剑，直接就狂喷着鲜血被一下子扫出上千丈之外，明显是受了重伤！

　　一击得手，那血鲨卫顿时兴奋地尖啸起来，在这尖啸声中，下方的海水也跟着沸腾起来，随即涌起数百丈高的浪头朝着封若的倾城剑扑压过去，至于那血鲨卫自己则是毫不停留，巨大身躯上的血光连闪，直接冲向被扫出千丈之外，已经身受重伤，似乎是失去了再战之力的封若！

　　在此刻，那灵智极高的血鲨卫甚至已经在想象如何享受这顿美餐了，不错，就是美餐，正如修道者会把它们这些灵兽当成珍稀的材料一样，修道者的肉体对它们这些灵兽来讲更是作用巨大，吞掉修为越高的修道者，对它们的好处也就越大，简直就好像灵丹妙药一般，尤其是，这个修道者似乎还具有极强的水属性神通，这对它来讲是极具诱惑的，这也就是为什么它之前会舍弃那些几乎就要到了口边的美食，然后直接追杀过来！

　　但是，就在这个时候，那已经被血鲨卫抛到后面的倾城剑忽然光芒大放，毫不费力地破开阻拦的海浪，同时一股极强的剑意直接锁定那血鲨卫，竟是如奔雷一般朝着那血鲨卫激射而去！

　　这突然骤起的攻击实在是大出那血鲨卫的意外，它实在没有料到这柄之前看起来威力并不如何的飞剑居然藏有如此强大的威力，所以纵使以它的实力之强也感受到了极大的威胁，如果它不全力抵御或闪躲的话，肯定会受到不轻的伤害！

　　可是，那血鲨卫向前冲击封若的势头非但没有减弱，反而更加猛烈起来，因为此刻是封若在前，血鲨卫在中间，倾城剑在最后，几乎可以肯定的是，当血鲨卫再次冲撞到封若之后，它也将被倾城剑击中！

　　以那血鲨卫的凶性，自然是愿意这般冒险，毕竟方才的时候，面前这个人类已经被它给硬生生砸了一击，此刻只怕早已重伤，所以只要再冲上去，说不定就能将这个卑微的蝼蚁给吞掉！

　　而在那个时候，当主人受伤，那后面的倾城剑也将受到巨大影响，必将无法发挥最大的威力，以血鲨卫那超强的防御，根本就不惧！

　　封若这个时候，似乎也是被吓傻了一样，根本就忘记了逃跑或躲避，只是拼命地掐动剑诀，让后面的倾城剑追上来。

　　见到这一幕，那原本灵智就极高的血鲨卫更是确定了它的猜测，再次狂啸一声，全身上下所笼罩的血云再次猛增一倍，如此一来，它冲击的速度不但更快，防御力也大幅提升！

　　几乎是眨眼之间，那血鲨卫就带着一连串的残影，直接重重撞击在封若身上，这一下的冲撞的威力至少是方才冲撞的两倍，在这股巨大的力量面前，即便是一座高山，只怕也要四分五裂，然后被彻底夷为平地，更何况这还仅仅是个人类修道者？

　　但是，预想之中的事情并没有出现，在最后的一瞬间里，血鲨卫忽然瞧见面前那本应该惊慌失措，被彻底吓傻了的人类修道者竟是露出了一抹意味深长的冷笑！

　　而还不待那血鲨卫去体味这抹冷笑的含义，它那硕大的身体就被一层淡青色的屏障给反弹了回来！

　　如果仅仅是如此也就罢了，可是要知道这乃是血鲨卫集中全部力量，最强的一次，堪称毁灭性的冲撞，而当这种力量被丝毫不差地反弹回来后，所享受的就是它自己了！

　　几乎是在瞬间，那血鲨卫身体周围的血云就剧烈波动了一下，然后就快速消散，而血鲨卫那巨大的身体在被反弹出上百丈之后，也暂时陷入了一阵眩晕的状态，虽然这一切的过程很短暂，而且以血鲨卫那强悍的身体，很快就能恢复过来，但是别忘了，封若的倾城剑正全力激射而来！

　　没有任何悬念的，那血鲨卫就彻底变成了一个不能动弹的靶子！

　　在剑气呼啸声中，倾城剑瞬间就在那血鲨卫的巨大身体上开出来三个巨大的窟窿，然后那那如喷泉一般的鲜血就冲天而起，转眼之间，方圆近千丈的海面都被彻底染红！

　　正当倾城剑第四次冲击而去的时候，那已经重伤了的血鲨卫忽然发出一声惊天动地的尖啸，随即自它口中竟是吐出来一张金色的大网，只是随风一张，就将它的身体完全护住，而当倾城剑的攻击落下之际，立刻就被一股无比粘稠的力量给化解！

　　眼见此幕，封若也不由大惊失色，因为倾城剑的攻击力量有多强他是清楚的，但是此刻居然被那金色大网轻而易举地拦阻下来，这岂不是说这金色大网的品质至少与倾城剑相差无几么？

　　“难道是准法宝？”

　　心中闪过这个念头，封若也是一阵的兴奋，他是实在没有想到这头血鲨卫居然还有这种宝贝？要知道虽然很多高阶灵兽都能够使用一些法器法宝，但是也只有化形期以上的妖王拥有炼制的能力，而这金色大网明显是某个陨落在无尽之海的修道者的宝贝，然后被这血鲨卫所得！

　　想到此处，封若哪里还会犹豫，如今这血鲨卫已经被他重伤，而且那层既可以增加速度，又可以提升防御力的血云也被打散，这个时候若是不打落水狗，还待何时？

　　不过那血鲨卫却同样滑溜得很，在放出那金色大网将倾城剑第四次的攻击挡下后，也顾不得那还在狂涌而出的鲜血，一个跟头就钻进海水之中，显然是想逃了！

　　“哼！这个时候才想逃，未免晚了一些！”

　　冷哼一声，封若飞快地将倾城剑唤回，然后就紧追而去，要知道这种机会可是极为难得的，方才他是借助了那座青色小塔的逆天防御能力，这才阴了那血鲨卫一次，不然的话，谁赢谁输还真不好说！

　　而且，这一次激活那座青色小塔的防御能力，封若体内的先天木煞就再次被消耗了大半，这也就是说，在没有得到补充之前，他是无法再施展这种逆天的防御能力了。

　　此时那血鲨卫在逃到海中之后，就一口气钻到了海底深处，显然是想以这种方式摆脱封若，毕竟在那数千丈的深海之中，修道者御剑飞行的速度会下降一半左右，所以足够它逃掉的了！

　　如果此次是换做其他修道者，自然只能是眼睁睁地看着那血鲨卫逃掉，但很不巧，这种情况对于封若来讲根本不算什么，他的倾城剑不但在高空中能以最快的速度飞向，就是在深海之中，速度同样不会减弱！

　　所以只是片刻之间，封若就追上了那正仓皇逃命的血鲨卫，不过让他有些头疼的是，那血鲨卫的金色大网太过变态，即便以倾城剑的威力，要想彻底破开，估计也得花费一段时间才行，但时间拖得越长，对他就越不利，毕竟这无尽之海可是这血鲨卫的地盘，尤其是还有一个神秘的跟踪者在后面阴魂不散地跟着。

　　当然，那血鲨卫的情形也更糟糕，方才倾城剑所破开的那三个大窟窿可是还在呢，若不是它的身躯太过庞大，生命力惊人，此刻光是流血就要了它的小命了，尤其是封若还在后面紧追不舍，更是让它连疗伤的机会都没有！

　　就这样僵持了一段时间，封若就惊喜地发现，那前面的血鲨卫游动的速度已经逐渐放慢了，甚至连那护身的金色大网的光芒也开始变得黯淡下来，毫无疑问，这家伙由于大量失血，已经到了油尽灯枯的阶段！

　　但就当封若准备全力展开攻击，加速那血鲨卫死亡之际，一股极为危险的感觉忽然在他心头闪过，不敢有半点犹豫，他立刻操控倾城剑向着一旁逃开！

　　而在下一刻，一个巨大的漩涡忽然就从上方出现，不但将这附近所有的海水全部吸进去，连那已经是奄奄一息，马上就要被干掉的血鲨卫也被吸取进去，若不是封若预先感应到了警兆，只怕也逃不开这漩涡的吸取，因为这漩涡出现的太过突然，而那股恐怖的吸取力量也实在是太强！

　　虽然即将到手的猎物被抢去，但封若的神情却是出乎意料的平静，操控着倾城剑就追着那漩涡冲出深海！

　　而等到他来到海面上的时候，那漩涡竟是诡异地消失不见，唯有在远处，一道身影静静地立在海面之上。


　　第四百二十九章 天网


　　远远望见这道身影，封若面上的神色不由微微变化了一下，同时心中也无比的警惕起来，因为这人影赫然是早在不久前他在无尽之城南城里所见到的莫无痕！

　　当时那莫无痕也是通过某种秘术改变了外形和相貌，只不过他的声音却没有变，所以封若在认出他来之后，顿时警觉，然后迅速改变计划，通过夏芷的帮助，变成如今这个无罪的身份！

　　只是让他万万没有想到的是，他太低估莫无痕了，或者说他太低估那个青离了，只从现在这莫无痕骤然出现，就足以证明他之前自以为良好的隐藏计划完全出现了漏洞！

　　同样，这也说明了无尽之城里面的确有内奸存在，否则莫无痕是没办法锁定他这个无罪的身份的！

　　当然，这些现在已经不重要了，重要的是，封若此刻已经完全可以确定，之前一直跟踪着自己的，不是别人，也不是什么神秘的高手，而就是远处这个莫无痕！

　　至于莫无痕所使用的是何种方法做到这点的，封若现在倒是能够完全猜得出来，那就是青丘魔人所特有的锁定方法，因为此刻在莫无痕出现之后，他那种被跟踪被偷窥的感觉就越发清晰明显！

　　之前的时候封若应该是陷入一个误区，以为他之所以能感应到被人跟踪，并不全是他的神魂力量足够强大的缘故，而是因为他曾经吞噬了那个青丘魔人的神魂，故此才能格外拥有了这种神奇玄奥的感应能力！

　　此时，眼见封若出现，那莫无痕便缓缓地走上前来，在打量了封若几眼后，这才慢悠悠地开口道：“好久不见，我是该叫你封若呢？还是无罪呢？”

　　听到此话，封若心中微微一动，随即无数念头快速闪过，而后却是冷哼了一声，道：“少说废话，把那血鲨卫交出来，否则不要怪本人不客气！”

　　“呵呵呵！封若，没用的，你这点伎俩，在我面前根本没用，一个破绽重重的身份，你不觉得好笑么？现在，你有两条路可选，第一，乖乖地随着本人回去见青离大人；第二，就是由本人亲自擒你回去，你想怎么选？”那莫无痕此刻却是自信地一笑道。

　　“大言不惭，就凭你么？”封若冷然道，他现在开始有些猜不透了，因为假若那青离是真的知道他的准确位置，一定是要将他抓回去的，但却绝不可能派莫无痕前来动手，因为就算这百余年来，莫无痕的实力再怎么增强，他也不可能夸张到仅凭他自己就能拿下自己！

　　除非，这里面有什么他所不清楚的事情！

　　“哈哈！哈哈！”

　　莫无痕却是仰天大笑了两声，随后整个身体就在瞬间就升腾起一道黑光，在这道黑光过后，他立刻便恢复了本来的样貌，而让封若尤其惊讶的是，莫无痕的修为竟然已经到了金丹中期！

　　“封若，你恐怕做梦也没有想到吧？其实本人的实力早已在你之上，擒下你也只是小菜一碟！若不是青离大人有令，不得伤你性命，你以为本人会和你说这些废话么？”

　　莫无痕显然是很享受封若的惊讶，极为自信地说着。

　　听到这里，封若沉默了一会儿，忽然摇了摇头，叹道：“其实从一开始，你就犯了三个错误，所以，你注定永远也奈何不了我的，如果我和你说，你那个所谓的青离大人最近早已经是老鼠过街人人喊打，所以，在她自身都难保的情况下，你又会有什么出息？”

　　“你犯的第一个错误，就是假装露出你的声音，然后令我疑神疑鬼，最终露出破绽，因为你也知道我肯定不会露出真面目，但其实这真的是一种糟糕的不能再糟糕的伎俩，要知道，你是无法进入无尽之城的北城和依燕山区域的，那么，你又如何确定我的破绽，所以只从这一点就可以判断出，你在无尽之城里面有内应！”

　　说到此处，封若再次笑了笑，道：“而你所犯的第二个错误，就是太高估你自己的魅力了，你太相信你的那个内应了，她叫秦仪对吧，黄华岛的岛主，你之所以能够锁定的我行踪，无非是这个秦仪泄露出来的，但是不好意思，她想要的，只是我手里那一颗并不存在的翻天鳌内丹，而且她也绝对没有背叛无尽之城的意思，之所以她会把我的行踪泄露给你，完全是因为我还不算是无尽之城的人，而且这其中还另有一番用意，因为我的出现，让他们各个岛主之间的竞争发生了一些变化，如此而已！”

　　“至于你所犯下的第三个错误，就是太过于相信你的主人青离了，或者说你太小看无尽之城，乃至整个人类修仙界的真正力量了，冒昧问一下，你是不是已经很久没有你那青离大人的指示了？呵呵！我来告诉你吧！她还远不是不死之身，虽然擅长阴谋诡计，但是正所谓夜路走多了，迟早要碰到鬼的！”

　　“而且，最最重要的，是他们青丘魔人这一次站错了队伍，还记得百余年前在五行界的那场兽潮么？他们青丘魔人为了止水界的好处，选择站在了那五大妖王那一边，虽然很快人类修仙界就同五大妖王和解，可是青丘魔人却是彻底得罪了人类修仙界，本来双方还没有真正翻脸，但是，他们竟然想暗杀掉一个他们永远也惹不起的人，再加上随后他们又彻底得罪了无尽之城，这简直是自掘坟墓啊！”

　　“所以，此刻最真实的情况是，所有在苍梧界，五行界的青丘魔人在各大势力的联手围剿中损失惨重，不得不退回紫炎界的魔灵深渊中，没有几千年，他们是别想恢复元气了，至于你这颗扎在无尽之城里面的棋子，也就永远没有启动的机会了！不过，我还真的谢谢你，若不是你沉不住气，我还真的没办法把你引诱出来！”

　　此时听到封若的这一番话，那莫无痕的神色顿时难看起来，很显然，他所知道的情况完全与封若所说的吻合，但随即他就狰狞地吼道：“不可能，封若，你少来胡言乱语，青离大人乃是真正的不死之身，当年那么多修道高手都奈何她不得，更何况是如今，而且，就算是这样又如何？你现在根本就不是我的对手，我要杀你易如反掌！”

　　“呵呵！是么？”封若却是依然笑着摇了摇头，“我说了，你永远奈何不了我的，看在曾经是同门的份上，你自行了断吧！”

　　“你叫我自行了断？就凭你？哈哈哈！”

　　似乎是听到了多么好笑的笑话，莫无痕仰天狂笑起来，但是在下一刻，他的大笑忽然戛然而止，因为不知何时，在他的后方远处，一道曼妙的杏黄色身影飘然而至，随即，一个清亮悦耳的声音跟着悠悠响起，“他说的没错，你可以自行了断，这是你唯一的机会，借用你的话来讲，我要杀你，易如反掌！”

　　“你又是谁？”

　　眼看这那黄衣女子无声无息地出现，莫无痕的脸色也跟着越发难看起来，虽然对方也不过是金丹中期的修为，但是那举手投足之间所展露出来的气势却好像一座大山一般不可抵挡，尤其是那种清冷的目光，更是让他心中连半分斗志都凝聚不起来，因为在这道目光之下，他就感觉自己的一切都被看穿了一样！

　　“我是谁不重要，重要的是我可以杀死你，而且是神魂俱灭的那种，自行了断吧，如此也可以早入轮回！”

　　那黄衣女子的声音依旧淡然清亮，但每一个字的落下都让莫无痕的脸色难看一分！

　　“我不服！凭什么？凭什么你封若——”

　　忽然之间，莫无痕就歇斯底里地咆哮起来，转身就朝着封若扑来，但是他的怒吼声还没有结束，整个人就顿时化为一团黑色的火焰，直接就朝着封若轰击过来！

　　“封若小心！”

　　眼见到这诡异的一幕，那黄衣女子急切地喊了一声，同时扬手间，便是数道水蓝色光华想要挡住那团黑色火焰，可惜那黑色火焰的速度实在是太快了，眨眼之间，就将封若整个人包裹起来！

　　可是，这团黑色火焰根本就无法融入封若的身体之中，似乎被什么东西给挡住了一样。

　　“又是这一套，那家伙难道就不知道换一种花样？”

　　封若如此抱怨着，那团黑色火焰竟是被他随随便便地给揉捏成一团，然后直接塞进储物腰带之中。

　　而这一幕，却是将那黄衣女子完全看呆了，直到好久之后，才惊诧莫名地指着封若道：“你——你——”

　　“我什么我啊？我不是和你说了么？这魔灵之火对于我来讲就是大补之物，哦不，是对于我的玄火分身来讲！嘿嘿，不过话说回来，你来得真及时，不然的话，我说不定被打成重伤的！”

　　此时封若却是两眼放光，对着那黄衣女子嘿嘿笑道。


　　第四百三十章 不漏


　　不用说，能被封若称之为‘小轩’的，自然是只有倾澜轩了。

　　事实上，倾澜轩早在一个月前就已经抵达无尽之城了，当时封若正是刚刚发现莫无痕的时候，本来他很头疼怎么处理此事，因为这莫无痕后面必然有那青离的影子，甚至是那青离早就在这莫无痕身体之中种下魔灵之火，将莫无痕化作一个早已死了，但还活着的傀儡！

　　不过倾澜轩的到来却是给封若带来一颗定心丸，那就是人类修仙界的各大势力终于达成一致，全力清剿青丘魔人！

　　此事的开端自然是源于百余年前止水界之争，当时青丘魔人违反双城协议，投靠了五大妖王，给五行界的修道者造成了惨重的损失，虽然说后来人类修仙界和五大妖王达成和解，但是与青丘魔人之间的裂痕却越来越大！

　　而后来，青丘魔人收买一些修道者暗杀倾澜轩一事，则是彻底成了此事的导火索，要知道倾澜轩可是倾云的女儿，虽然倾云因为某种原因无法离开枯木海，但是他在九神宫可是拥有一言九鼎的作用。

　　自己的宝贝女儿差点被人杀掉，倾云岂会不恼火，只不过这老头很隐忍，连对封若都没有透漏半点口风，只是暗中通过九神宫联络五大宗门和寒玉冰宫，准备围剿青丘魔人！

　　而在这个时候，也是青丘魔人的运气太差，那青离为了锁定封若，所以派出一个手下盯住封若，结果在阴差阳错之下发现了那封印金煞妖龙的所在，自然就捅了马蜂窝，这下，不但激怒了无尽之城，而且还又将青丘魔人与隐元商会勾结的情况泄露出去！

　　如此，在九神宫等五大宗门的联络之下，无尽之城也加入了围剿青丘魔人的阵营之中！

　　所以，在封若这几十年的闭关之中，外面的修仙界早已是暗流涌动，最终修仙界的各大势力与青丘魔人展开决战，而隐元商会的势力也被连根拔起，当然，这其中的猫腻谁都能够想得到，毕竟隐元商会的油水实在太丰厚了，不趁此机会抢劫一空怎么对得起全面出动的各大势力！

　　正是因为了解了这种大势，所以封若自然是彻底放松下来，因为经此一战，那青离虽然没能被干掉，但未来很长一段时间都别想染指五行界和苍梧界，更别说那到现在还没有什么结果传出来的止水界！

　　当时，封若就想带着倾澜轩将莫无痕干掉，这倒不是他对莫无痕有多痛恨，因为他太了解那青离了，不管是谁，只要落到他们手上，绝对就没有好下场，比如说隐元商会的那两个灵婴期高手，在没有了利用价值的情况下，还不是被化为一团魔灵之火？

　　所以，方才封若其实是对那莫无痕有些怜悯，这才让倾澜轩所具有的七窍灵脉试图控制住莫无痕的神魂，让他选择自行了断，如此一来，同样是死，他至少不用彻底神魂俱灭！

　　但是不曾想，那莫无痕对封若的怨念太深了，所以这才被体内早已种下的魔灵之火吞噬掉！

　　而这才是那青离的真正诡计，那青离要莫无痕寻找封若的踪迹，不是叫他将封若擒拿回去，而是一旦靠近封若身边的一定距离，他整个人就会在瞬间化为一团魔灵之火，将封若彻底包裹住！

　　事实证明，青离的这一招的确狠辣，因为在那种情况下，封若是绝对没有可能躲过去的，到时候，封若一旦被魔灵之火控制，自然就成为了扎根在人类修仙界中的一颗绝对重要的棋子，尤其是封若掌控着先天木煞和先天金煞，很容易就能将那木煞妖龙或金煞妖龙释放出来，如此一来，那青丘魔人说不定真的会彻底翻盘！

　　但正所谓人算不如天算，青离是万万没有想到，封若早在那地火之中，就因为那补天石矿脉所放出的白色光雾，将青幽自爆所产生的魔灵之火全部吸收并融合成了那种古怪而又神奇的白色火焰！

　　所以，此刻莫无痕所化的魔灵之火又怎么能够奈何封若呢？用他的话来讲，这就是大补之物啊！

　　至于说封若为什么没有在当时直接干掉莫无痕，主要就是因为想到了莫无痕在无尽之城中有内应的缘故，所以这才故意找夏芷改变身份，然后在这一个多月的时间里，他在明，倾澜轩在暗，通过种种蛛丝马迹，最终确定了莫无痕的内应！

　　不过让封若和倾澜轩没有想到的是，那个所谓的内应秦仪并没有背叛无尽之城，而是因为另外的原因，这才将封若的行踪泄露出来的。

　　此事虽然让封若和倾澜轩大感不悦，可那秦仪毕竟是无尽之城九长老的亲信，在没有足够的证据和罪名的前提下，他们也是莫奈其何！

　　好在如今总算去掉一块心病，封若也可以大摇大摆地返回镇天宗了，所以也算是皆大欢喜！

　　“你真的没事？”

　　此时倾澜轩却是依然警戒地看着封若，不是她不相信封若，而是那魔灵之火太过诡异了，由不得她不怀疑！

　　“哈！当然没事，我是谁啊！是真的没事！”封若满不在乎地说着，不过看倾澜轩的神色，明显还是不相信。

　　“好吧好吧！我全招了还不行么？”

　　无可奈何之下，封若也只好将自己这过去八十余年的时间里，都去过哪里，做过什么，包括偷换九级翻天鳌的内丹，包括被那青幽抓住，然后又利用补天石矿脉所散发出来的那种白色雾气提纯了那些魔灵之火，等等等等一切一切的细节都全盘托出，如此，倾澜轩这才彻底相信。

　　“那些青丘魔人实在是该死！”在听完封若那详细的解释之后，一向清静淡然，处事不惊的倾澜轩也忍不住发火道，看得出来她是动了真怒。

　　“嘿！还好啦！其实他们也并没有那么可怕，不是想控制谁就能控制谁的，前提条件是有人愿意相信他们，对他们不设防，而且经过这一次围剿，剩下的青丘魔人应该没剩下多少，等他们重新恢复元气，我保证第一个就把他们全部灭掉给你消消气，怎么样？”封若嘿然笑道，其实他现在在掌握了对抗魔灵之火的能力后，对那青离已经拥有很大的抵抗能力了，而只要给他一段时间发展，那青丘魔人就别想再对他构成威胁！

　　胃疼啊！


　　第四百三十一章 身份


　　“你这罗锅的模样还真是有趣！”

　　此刻，无尽之海的一处无名小岛上，封若和倾澜轩两人肩并肩地坐在一块凸起的礁石上，一边遥望着远处的风景，一边相互倾诉着这近百年来各自的际遇。

　　之前这一个多月，为了不令人生疑，他们两人见面都是偷偷摸摸，小心翼翼，在一起根本就没有说几句，哪里像现在这么不受拘束？

　　如今总算解决了那青丘魔人的心病，不但封若如释重负，便是一向淡泊的倾澜轩也明显极为欣悦，所以抓住机会也要打趣封若几句。

　　“哈哈！是么？你要是真的觉得有趣，我可就以这副面容把你娶回去，让你日日夜夜，年年月月，有趣一辈子，不过你只怕要哭鼻子的！”

　　封若笑嘻嘻地道，右手不动声色地将倾澜轩那纤细的小手握住，而那份柔腻细滑的感觉，更是让他忍不住想更进一步。

　　不过对上倾澜轩那清澈如秋水般的目光，封若就再次败下阵来，因为虽然两人早已确定了关系，甚至倾澜轩曾经都以封郎相称，但实际上，她还仅仅能容忍牵手这种程度。

　　可即便这样，封若也是极为满足了，如此肩并着肩，手牵着手，两两相望，听着海浪哗哗的声音，还有时不时传来的几声海鸟的叫声，不需要说什么，也不需要做什么，就这么静静地沉默着，于无声处心有灵犀！

　　如果可以，封若甚至就想这样持续到永远！

　　直到日头西斜，海潮渐起，倾澜轩这才微微地叹了口气道：“你这罗锅的身份只怕还要持续下去！”

　　“啊！为什么？”封若愣了一下，虽然他也觉得这个罗锅无罪的身份很有趣，可是现在倾澜轩都来了这无尽之城，他可不能用这个身份公然去找她，而且现在也没有青丘魔人的威胁了，他太想恢复本来面目了。

　　“不行！你如果敢恢复本来面目，只怕会被立刻抓起来的！”倾澜轩轻轻摇了摇头，低声道。

　　“嘿，谁会抓我？我可是倾云老头——哦不，是倾云前辈的乘龙快婿！”封若嘿嘿笑了一声，不以为然地道。

　　听到封若此话，倾澜轩的面上也跟着浮起一抹淡淡的红晕，随即就没好气地瞪了他一眼，“你可是一点都不谦虚，我父亲答应了么？还有，这件事他还管不了！”

　　“嘿！就是，我们两个的事情我们自己来管！”封若大乐道。

　　“谁和你是我们啊！不要太高估自己了！”倾澜轩也是笑了笑，随即幽幽一叹，转身为封若细心地整理了一下被风吹乱的衣衫，然后这才悄然站起来，凝望着远方道：“封若，请答应我，不管将来发生什么，你一定要相信我好么？”

　　“小轩，发生了什么事情？”听到这里，封若心中顿时一沉，立刻跳起来道，他很清楚倾澜轩的性格，虽然如水一般温婉幽静，但内里却极为高傲坚强，很多情况下她都会把自己的事情自己处理掉，而如今她这种语气，无疑是事情到了极为严峻的程度。

　　在沉默了片刻后，倾澜轩才再次开口道：“你知道我为什么会来无尽之城么？除了来找你之外，还是因为，我的母亲就在无尽之城！”

　　“伯母？哈！这是好事啊！哪天我备齐礼物去见她老人家吧！”听到倾澜轩的母亲就是无尽之城的人，封若顿时松了口气，既然都是自家人，那就什么事都好商量。

　　“不！你不能去见她，如果她知道我们的关系，肯定会杀了你的，因为，她是无尽之城的大长老！也是下一任城主的第一人选！”

　　“呃，大长老？”

　　封若是彻底懵了，话说倾澜轩这家底真丰厚啊！

　　眼见封若沉默下来，倾澜轩在犹豫了许久后才道：“还记得我和你说的么，我小时候就是和父亲在一个无名小岛上生活了十几年，那个地方就是无尽之城，至于说我母亲，在我出生后不久就离开了，这么多年来，我也只不过见了她数面而已，她的脾气很不好，和父亲的关系也很僵，但她毕竟是我的亲生母亲，所以，封若，请你多担待一些好么？”

　　“呃，这个是当然，我能理解！不就是继续当这个罗锅么，没问题！”此时听完倾澜轩的解释，封若也就彻底放心下来，这种事情当然没什么，只是倾澜轩很细心，怕他的出现引起她母亲的不悦，这才忧心忡忡。

　　“多谢你啊封若！”倾澜轩感激地看了封若一眼，这才又道：“我有种感觉，我父亲还在人世，他一定是在躲着什么，我想让他们两人和好，所以，我想在无尽之城多停留一段时间，你能陪着我么？”

　　“哈！当然没问题，不过我可得小心点，不要被你母亲抓住才好！”封若大笑道，他接下来也需要在无尽之城停留许久，至少也得等银甲成功进阶之后，这才能返回镇天宗！

　　“嗯，没事，你要是被抓住，我就带着你逃掉！”眼见封若不介意此事，倾澜轩的心情也变好起来，轻笑着道，不过随即她的神色微微一动，便和封若互相看了一眼。

　　“咦？是你的岛主来救你了，我先走了！”如此说着，倾澜轩大有深意地盯了封若一眼，更是将那‘你的岛主’四个字格外加重了语气，然后这才放出本命飞剑，悄无声息地离去。

　　“呃——什么叫是我的岛主？”封若张了张嘴，最终也只能是无奈地笑了笑，这还真是，还没将她娶回来呢，就开始学会吃醋了！

　　倾澜轩离开后不久，远处的海面上就浮现出十余道剑光，正是夏芷等人，不过距离封若所在位置还有上百里，而方才倾澜轩竟然能够和封若同时感应到还在上百里外的夏芷等人，就足以说明她的神魂在过去几十年里有了极大的增长！

　　要知道封若现在的神魂力量之强大，已经是罕有金丹期修道者能够比拟，在全力警戒的情况下，方圆百里之内都能够大致感应到危险，但他是通过吞噬那青幽的神魂力量，这才达到这种程度的，而倾澜轩却仅仅是通过自身的修炼就能达到，并且同时还能将修为提升到金丹中期，由此就可以看出那七窍灵脉的强大之处！

　　很快，那夏芷等人就直接飞到封若面前，他们却是有着海图做指引，然后再加上封若身上的临时身份腰牌，很容易就能找到。

　　“无罪！你没事吧？”

　　才一落到小岛上，夏芷就急忙问道，他们这十余人看起来都是很狼狈，显然之前尽管封若将那血鲨卫引开，但剩下的那些海生灵兽还是令他们大吃了一番苦头。

　　“呵呵！没事！那血鲨卫没追上我，结果就逃掉了！”封若笑着答道，由于他设计引诱那莫无痕出现一事并没有同夏芷讲，所以此时也就没有必要多说什么了，而且他的确是没有弄到那血鲨卫。

　　因为那魔灵之火太过诡异，一旦在莫无痕的身体中激活，那么不但是他的肉体神魂，便是他身上的一切物品，不论是活的死的也将完全化为魔灵之火的一部分，而这也就导致了封若忙乎了许久，结果连一颗五行石的战利品都没有弄到。

　　“没事就好，这次是真的多亏你了，不然天狐他们可就真的危险了！”夏芷很诚恳地感谢道，毕竟在之前的那种情况下，不是随便谁都能面不改色地做出这种选择的。

　　“嘿嘿！岛主过奖了，这只是我应该做的，呃，我们抓紧返回吧，夏侯他们的防守力量可是太弱了些！”封若有些不好意思地转移话题道，其实之前他之所以敢于单独将那八级血鲨卫引走，完全是因为在暗中还有倾澜轩这个大高手在依仗呢！

　　“好！那我们就立刻返回，不过这一次，无罪你是立了首功，回去之后，我会向影长老替你请求奖赏的。”夏芷却继续道。

　　听到此话，封若却被吓了一跳，如果是在之前，他可能并不在乎这些，但是现在则不同，他要尽可能的低调，能不被无尽之城的高层注意到就最好不要被注意到，这样才方便他和倾澜轩的‘偷情’！

　　假若他这个无罪的身份真的成了人尽皆知的出名人物，难保不会被人刨根问底，到时候说不定就会被人发现真相，所以封若赶紧同夏芷传音道：“呃，别！岛主，我这个身份挺好玩的，我打算继续玩下去，这件事最好不要被影姨知道，我只是想安安稳稳地修炼一段时间，还有，你最好帮我安排一下，就说封若已经离开无尽之城就好！”

　　听完封若的传音，夏芷也是一阵愕然，不过她并没有多问，立刻点头传音道：“好吧！这件事我会压下去，不过，赌斗的事情你可不能逃，我们紫沙岛可全靠你了，最起码你也得再赢两场，以保证下半年我们一定要轮换到龙宫那里去，这总没问题吧？”


　　第四百三十二章 淬炼


　　午后的阳光很明媚，蓝色的天空与水蓝色的海面连成一片，不分彼此，这是一天之中，无尽之海最安静，最平和的一段时间，一切都是懒洋洋的，连那拍打着礁石的浪花，也带着一丝朦朦胧胧的睡意！

　　此刻在这出只有方圆几十丈，刚刚露出海面的礁石上，封若默默地盘膝坐着，不过，他并没有再打瞌睡，也没有在发呆，而是望着眼前的一朵小小浪花，冲上来，又碎掉，然后再冲上来，再碎掉，就这么周而复始，它看起来孱弱，但却拥有一种难以想象的韧性与强大！

　　而与此同时，封若的丹田之中，也有一朵小小的浪花在不断冲击着，聚了散，散了聚，无休无止，直到永恒！

　　这却是封若在淬炼自己的本命飞剑，由于他的本命飞剑在加入三色补天石后，故而发生了本质性的变化，直接化为完全的水属性，既不是有形，也不似无形。

　　也正是因为如此，那些修道前辈淬炼飞剑的经验对于封若来讲根本就借用不上，他也只能是自己一点点摸索。

　　还好这里本来就是一望无际的无尽之海，倒也给了他很多方便之处。

　　如今，他已经整整在这块礁石上淬炼了三个多月了，在这段时间里，夏芷等人所巡逻的海域里再也没有出现血鲨王的手下，对此夏芷等人还很疑惑，不过只有封若知道，之前在其他岛主在此轮换的时候，应该就是那头八级血煞卫在捣乱，如今那血鲨卫已经很倒霉地化为了魔灵之火中的一部分，自然也是就万事大吉了。

　　所以，封若才会有这么多空闲的时间来淬炼倾城剑！

　　只不过时间是有了，但封若淬炼的进展却不尽如意，虽然说他自身的法力，乃至金丹的力量中，水属性的法力始终是占据着三成多些的样子，可是他淬炼起倾城剑来却依旧困难重重！

　　这不是封若的法力不够，金丹不强，而是这倾城剑的特性太过强大了一些，以至于他根本无法全面操控！

　　要知道，这倾城剑之中本来就融合大部分那九级翻天鳌内丹的力量，再加上三色补天石的效果，其整体有多么强大是可想而知的，根本不是封若现在的法力能够抗衡！

　　所以，从这一点来讲，这倾城剑还不能算是真正的本命飞剑，还得经过长时间的淬炼，与修道者灵犀相通，如此才会发挥最大的威力！

　　而不久前，封若所经历的那几场战斗，也更是说明了这点，倾城剑很强大，但是他却无法用其施展剑诀，只能操控着做一些最基础的攻击，或者依靠倾城剑的特性展开攻击。

　　也正是意识到了这点，封若这才连日常的修炼都中断了，只是集中全部力量来淬炼这倾城剑。

　　此时在经历了整整三个多月的困惑与无奈之后，封若总算是想出了一个不是办法的办法，那就是模仿！

　　因为他就算不是很笨，也万万无法独自创出一种适合倾城剑的淬炼方法的，所以受海面上那些浪花影响，他便从最简单的基础开始，一点点地模仿，也在一点点地改变！

　　这种淬炼的方法虽然缓慢，但效果还是有的，而且在这种别开生面的淬炼之中，封若自己也似乎有了一种说不出，道不明的领悟！

　　不知不觉间，日夜轮替，一天天过去，不论是阳光明媚，海天一色，还是乌云翻滚，巨浪滔天，封若就好像与坐下的礁石融为了一体，始终一动不动。

　　而随着外面环境的变换，封若体内金丹中的倾城剑也在跟着变化，时而和风细雨，时而狂风呼啸，地裂天崩，就好像在他的丹田之中另有一番天地一般！

　　渐渐的，封若甚至已经忘记他自身的存在，这不是施展无我之境的结果，而是真正的与整个天地，与整个无尽之海融为了一体！

　　他不再有身体，不再有神魂，他甚至从来都没有存在过！

　　唯一所剩下的，就是滔天的巨浪，乃至，整个无尽之海，这就是他的意志，这就是他的身体！

　　不知从何时起，封若的身体周围开始渐渐地围拢起一波波浪头，刚好将他所在的礁石给围拢起来，而当时间逐渐逝去，这些浪头也逐渐扩大，并且渐渐有了声势，而席卷的范围更是扩大到方圆数百丈之内！

　　这些浪头乍看起来并没有什么特别之处，但是如果仔细观察，就会发现它们有一个共同点，那就是隐隐约约间，竟然带着一缕森然的剑意！

　　当这些浪头所覆盖的范围达到了千丈之后，终于不再扩张，只是这个时候，封若身体竟然隐隐有水蓝色的光华闪现，这水蓝色光华一出现，就将附近大量的水属性灵气开始吸收过去。

　　而随着吸收的水灵气越来越多，这水蓝色的光华也越来越盛，直至将封若整个人彻底包裹！

　　与此同时，一种极为清晰，庞大，霸气，冷冽，森然的剑气也跟着从那水蓝色光华中喷涌而出！

　　不错，就是喷涌，带着那种睥睨天下的气势，横扫一切！在方圆千丈之内，这一股剑气就是至高无上的王者！

　　咆哮着，旋转着，翻滚着，撕裂着，轰击着，如暴风雨最猛烈的那一刻，如怒海最狂傲的巅峰！

　　在这之下，一切都必须臣服，阻挡者，必将承受那最强大，最凌厉的攻击，直到它彻底化为齑粉！

　　而当这所向披靡的剑气逐渐提升到最强烈的时候，原本乌云滚滚，巨浪滔天的天地间，忽然划过一道耀眼的闪电！

　　在这一刻，整个黑压压的天地竟是亮如白昼！

　　不过，这道耀眼的闪电并没有立刻消失，而是持续向上攀升游走，所过之处，那无数团乌云竟是被轻而易举地破开！

　　直到天空中的乌云全部消散，那道闪电的速度才渐渐放慢，而这个时候，那闪电所释放出来的光芒才转化成一抹水蓝色！

　　而在这个时候，原本笼罩在天地间的那种横行剑气竟然也无声无息地消失了，就好像一场暴雨最终过去了一样，让人忍不住彻底地松了一口气！

　　“呵呵！还是差了很多啊！”

　　此刻，当风平浪静，阳光再次洒下之际，那始终盘坐在礁石上的封若忽然睁开双眼，微微笑着道，不过他的语气中却是极为满足，因为经过这段时间的淬炼，他和倾城剑之间总算是建立起了一种更亲近，微妙的联系！

　　尽管这还远远达不到心有灵犀的程度，可是却也足够封若施展御剑术了！

　　心念微动间，那还在蓝色的天空中飞掠着的倾城剑顿时就冲了下来，在环绕着封若身体转了一圈之后，这才落到他的手上，如今这倾城剑依旧是水蓝色的光华，没有本体，可是经过淬炼，已经是形成了一柄小剑的模样！

　　这看起来没有什么，但实际上，只有封若自己才明白这情形有多么难得，因为这不是他用心念模拟出来的，而是倾城剑内部的剑气在达到一定的程度后自行凝聚而成的，这也就意味着，倾城剑在各方面的威力又提升了一步！

　　同时，这也是封若能够使用倾城剑施展各种剑诀的基础，所以意义绝对是非同小可！

　　以封若现在的估计，假若他再同那楚翼比试的话，他至少有九成的把握在三招之内将他击败，而他所依凭的，就是他和倾城剑之间的联系已经更进一步！

　　便是再遭遇到那八级血鲨卫，封若也不必动用青色小塔那逆天的防御能力，也能与它打个平分秋色，而这对于他今后的修炼之路绝对是有着重要的作用的。

　　要知道，那青色小塔虽然防御能力逆天，可是缺点也是同样致命，那就是只能使用一次，然后就不得不等待再次补充大量的先天木煞才能恢复，所以，如果不是遇到真正的危险，这种神通当然是能不要动用就最好不要动用。

　　深深地吸了一口气，封若刚想试一下用这倾城剑施展九宫飞星剑诀会有怎样的效果时，他的心中忽然微微一动，随即他的神色就变得狂喜起来，原来在经过长达八十余年的沉眠之后，银甲终于在刚才的一瞬间苏醒过来了！

　　这却是之前在离开无尽之城的时候，封若特意施展秘术将一缕神魂留在银甲身边，为的就是防止自己还在外面的时候，银甲苏醒他却不知道，从而错过最佳的补充机会！

　　此时，封若哪里还会迟疑，心念电转间，倾城剑那水蓝色的光华就将他整个人包裹住，随即如一道流光，快速地朝着几百里之外夏芷等人防御的小岛掠去！

　　一回到那无名小岛，封若立刻就找到夏芷说明情况，而夏芷想也没想，立刻就同意封若提前离开，毕竟他们如今半年的轮换期已经过去了五个月，眼下马上就要返回，更何况最近这五个多月来，这附近的海域都是极为正常，有他们这些修道者在就足够了。

　　不过封若又特意向夏芷借了二十万颗中品五行石，同时又以赊欠的名义从天狐等人手中购买了大量的材料，因为这一次银甲苏醒，肯定是要大吃特吃的，如果不提前做点准备，保证能一下子把封若给吃穷的。


　　第四百三十三章 苏醒


　　一路通过传送阵急匆匆返回无尽之城，封若甚至顾不得其他，就急匆匆地返回无尽之城北城自己的院落。

　　当然，他也不怎么担心会泄露身份，因为现在来讲，他等于是拥有三个身份，第一个身份是他本来面目，在无尽之城里面，除了倾澜轩之外，还没有人认得。

　　第二个身份就是慕安，这个身份算是他的公众身份，无尽之城上下，都是知道他是封若的。

　　而第三个身份就是他如今的这个无罪了，同样，除了倾澜轩，夏芷和那个黄华岛秦仪外，就再无人知道，倾澜轩和夏芷当然不会出卖他，而那个秦仪却是在之前被倾澜轩敲打了一番，估计在一段时间里，也不敢有什么想法。

　　所以，封若也就不在意这许多了，更何况就算被认出又如何？他可不认为倾澜轩的母亲会真的干掉他，他之所以要维持这无罪的身份，最主要的还是为了让倾澜轩安心而已！

　　此时当封若开启防护阵，走进院落之中，还未等他开口，一团巨大的阴影就如幽灵一般，“呼”的一声从他头顶上方出现，然后银甲那巨大的身躯就重重落在他的面前！

　　“哈！你这个吃货，终于睡醒了么？”

　　眼见银甲还是如从前那样生龙活虎，封若心中也是大为欣慰，毕竟七级灵兽进阶八级实在是太难了，它们不像修道者还有各种修炼功法来借用，只能凭借自身潜质和力量来进行突破，这一点只看银甲在第一次沉眠就用了整整八十多年的时间就可以看出！

　　“嘶嘶”

　　见到封若，银甲也同样是无比的兴奋，此时的它外形看起来与从前并没有太大变化，身躯依旧庞大，一点也不见缩小的样子，这却是那血吼的血脉在起作用。

　　不过封若却能够感觉得到，银甲这家伙要比从前更加沉稳了许多，虽然整体的力量没有增长多少，可是毫无疑问，它的神魂却有了很大的增长，因为封若已经能够很清晰地感受到它心中的喜悦！

　　此外，这银甲的气势也发生了很大变化，如果说从前是锋芒毕露，霸道无匹，那么现在就是沉稳如山，厚重内敛！

　　仔细地观察了银甲片刻，封若这才放下心来，虽然他不清楚接下来银甲将要面对怎样的情形才能正式突破八级，但很显然，银甲的状态很好，非常好！

　　“哈哈！这些奖赏给你！别客气！”封若大笑着，一股脑地将储物腰带中所有收集的材料都扔给银甲，话说这家伙真是一个天生的吃货，不论是何种材料，什么灵草，矿物，灵兽尸体等等等等，它都是来者不拒，大吃特吃，完全也不怕噎着！

　　所以，封若有时候也在怀疑，这样的一个怪胎将来会变成怎样的存在呢？希望不要太变态了才好。

　　看了一会银甲，封若转身就离开院落，朝着南城方向掠去，他还得再去购买一大批材料预备着，不然的话，只怕还真满足不了那银甲那变态的胃口，而这还仅仅是它第一次苏醒，若是坚持到它最终进阶的时候，他只怕非得要成为两手空空的乞丐了！

　　此时封若的身家已经暴涨到四十五颗中品五行石，这已经是一笔非常可观财富了，虽然这些五行石无法用来购买那些非常品质更高阶的材料，但是一般的材料还是能够买得到，尤其是有银甲那变态的胃口在，他根本就不需要去察看那些材料的属性，只要里面具有大量精华的，一律都可以成为它的美餐！

　　整整一个时辰的时间，封若就一口气横扫了将近三十家的小店铺，从而将那四十五万颗中品五行石全部花个干干净净！

　　按照他的计算，这一大批各种属性的材料应该足够银甲大大地美餐一次了！

　　此刻正当封若准备返回北城的时候，忽然前方路旁的一个摊位处的喧闹声吸引了他的注意，那个摊位前竟然围上了十余个修道者，而旁边的一些修道者也都凑了上去！

　　这情形却是让封若有些压制不住好奇，也跟着走上前去，因为就他所知，这些路旁摆摊的修道者实力都是不错，而他们所出售的物品无一例外都是需要用同等价值的材料来交换，或者用更为稀缺的灵石来购买，但是，在他们手中却很难出现那种更高品质的物品。

　　而此时的一幕，很显然是因为那个摊位上出现了某种价值很高的物品。

　　封若并没有挤到最前边，只是站在数丈之外随便地用神魂一扫，顿时了然，但同时也是心中一惊，因为在那前面的摊位上所摆放的物品竟然是一块有一头牛犊大小的淡金色石头，虽然隔着数丈远，可是封若依旧能够感受到这石头所散发出来的肃杀之意，而这石头的来历，他恰好知晓，这竟然是一块上品的西岳精金矿石！

　　这西岳精金矿石在苍梧界中并没有出产，因为此物乃是这世间除了先天金煞之外，金属性力量最为纯正之物，而尤为重要的是，此物并不像先天金煞那般霸道，是能够被修道者炼制和使用的，尤其是用来本命飞剑，更是上佳之物！

　　只是此物太过稀少，即便是在五行界之中，也很难遇到，但是没想到今日竟然在这无尽之城中见到一块体积这么大的西岳精金，这又怎么能不让封若惊讶和心动？

　　要知道，像这西岳精金这般物品，是完全有资格送进拍卖行之中，卖出一个大价钱，不过也许是因为这无尽之城中并不存在拍卖行，再加上这西岳精金的主人也许是因为某种原因急于出手，所以这才极为不明智地在这大庭广众之下出售！

　　仔细地观察了几眼那西岳精金矿石，封若随即就将目光看向那矿石后面的主人，那却是一个衣衫有些破旧，看上去风尘仆仆，容颜很普通的年轻男子，只是他的修为却是达到了金丹中期的程度，而尤为令人不敢小视的是，这男子背后所背负着的那柄足有两丈余长，宽约两尺的金色重剑！

　　这金色重剑始终是被一抹绚烂的光华所包裹着，其中所散发出来的无形剑气令周围围观的众多修道者都不敢太过靠近！

　　毫无疑问，这金色重剑的品质应该同样是属于本命飞剑般的存在，而这看起来极为普通的年轻男子定然拥有一种别出心裁的御剑术剑诀，不然也不会专门打造出这样的一柄重剑！

　　此刻，那西岳精金矿石已经吸引了为数众多的修道者，不过这其中大多数人都是自问买不起，或者是身上没有与其交换的材料，所以只是站在一旁看热闹，而剩下的一些有能力购买的修道者也没有急着出价，因为谁都知道这块西岳精金矿石的价值，贸然出价，只会令这矿石的价值越来越高。

　　尽管周围众人是议论纷纷，但那中间那年轻男子却始终是气定神闲地盘膝坐在地上，闭目养神。

　　封若在看了片刻后，心中却是非常心动，虽然说他如今有了那已经非常强大的本命飞剑，可是他还缺少一柄用来施展碎金流云斩的碎金剑，之前的时候，他是打算用精炼过后的黑曜石，再辅助先天金煞，然后炼制成碎金剑。

　　不过，那黑曜石固然是先天金煞最好的载体，可数量实在有些不够了，如果他非得强行炼制的话，就得去寻找其他材料进行补充，但这样一来，无疑会令这柄碎金剑的属性不够纯粹！

　　也正是因为这样，封若才迟迟没有选择炼制，在他的计划之中，他是想将来有机会去五行界，然后去那处隐秘的地下石堡里面，将那里面的黑曜石原矿精炼下来再开始炼制！

　　可是现在遇见这西岳精金矿石，封若就立刻改变计划，因为这西岳精金矿石在品质上是一点都不弱于黑曜石，甚至在某些特性上还要超过黑曜石，这种好事他又怎么可能会错过？

　　当然，封若现在除了一些自用的珍稀材料之外，手中实在是拿不出更好的交换材料了，所以，在仔细想了想后，他还是决定在这里等等看再说。

　　此时，随着周围的修道者越聚越多，终于有人按捺不住，抢先问道：“这位道友，不知你这块西岳精金矿石是想怎么出售？是以物易物？还是用其他方式？只要你有需求，本人保证不会令阁下失望！”

　　这第一个开口的，也是一个身形瘦削的金丹中期修道者，看他身上的标识，明显是无尽之城的人，想来这也是他敢于第一个开口竞价的原因。

　　而听到此人开口，围观的众人就再一次将目光望向那年轻男子，想看看他究竟想需要什么样的材料？

　　那年轻男子此刻也终于睁开双眼，目光淡淡地道：“在下有一位红颜，在来此地途中，因为一场意外，全身经脉彻底被毁去，生机仅存一线，所以在下只想要一颗能够起死回生的灵丹，各位若是有这样的灵丹，尽管把这西岳精金取去就是！”


　　第四百三十四章 灵丹


　　听到这年轻男子此话，周围众多修道者都是有些面面相觑，因为要说疗伤的灵丹，只要是修道者，就没有不陌生，就算再囊中羞涩，也要准备上一些以备不时之需！

　　可是，在某些特定的情况下，这些灵丹是没有效果的，那就是被伤及本源，乃至奄奄一息的状态下，普通的灵丹服用下去，也只能是暂时稳住伤势，或者根本就没有用，因为受伤者的生机已经很难被挽救回来了！

　　而疗治这样伤势的灵丹，才会被叫做是起死回生的灵丹，这样的灵丹在修仙界中不是没有，但是一般的修道者根本就炼制不出来，更何况就算是能够炼制出来，也欠缺各种珍稀的灵药。

　　在这种情况之下，类似这种能够起死回生的灵丹可以说是少之又少，至于在市面上更是一颗也见不到，就算是某个修道者拥有这样的灵丹，也是绝对不会拿出来卖的，因为这灵丹几乎就等于是自己的另外一条命！

　　不要说这样一块上品西岳精金矿石，便是两块，三块，也未必会有人愿意交换，毕竟这完全是两码事！

　　此时那最先开口的修道者在稍稍犹豫了一下后，竟然是真的取出一颗闪烁着淡淡紫光的灵丹，而一见到此灵丹，周围众人顿时都是露出一阵艳羡的神色，因为这竟然是一颗上品碧霞丹。

　　此灵丹的作用就是可以很有效地恢复各种内伤，以及经脉损坏，甚至连对于金丹的损耗也有效果，可以说这灵丹绝对是众多修道者最期待的，不过此灵丹炼制非常不易，即便是一般的金丹期修道者想买下一颗也很难！

　　“这是上品碧霞丹，是专门用来疗治各种内伤的灵丹，本人不敢保证此灵丹会能彻底治愈令友的伤势，但是最起码能有缓解的作用，如果道友愿意交换，我就用两颗碧霞丹换取这西岳精金矿石如何？”

　　此刻那瘦削的修道者继续开口道，声音中更是透出无比的自信，因为以他的眼光来看，这两颗碧霞丹的价值绝对能比得上那块西岳精金矿石了，要知道，若不是他急需那西岳精金来炼制一件通灵法器，也绝对舍不得那两颗碧霞丹，这灵丹在无尽之城差不多可以说是独一份呢！

　　而听到那身材瘦削的修道者开出两颗碧霞丹的价格，周围众人的心思也就都沉寂下来，因为假若那年轻男子需要的是其他材料的话，他们肯定是要竞争一番的，但是灵丹，尤其是类似碧霞丹这种品质的灵丹，还是留在自己手中才会产生最大的价值。

　　甚至此时周围已经有修道者在寻思着用自己手中的材料去交换那瘦削男子的两颗碧霞丹了。

　　不料，那年轻男子根本是连眼帘都没有抬一下，只是淡淡地摇头道：“多谢阁下了，这碧霞丹在下那位红颜已经服用过了三颗碧霞丹，可也仅仅让她的生机再延续几日而已，所以，真的抱歉！”

　　听见此话，那瘦削的修道者脸上顿时一阵失望，那西岳精金矿石的确价值不错，可问题是，如果那受伤者连续服用了三颗碧霞丹都不见好转，那么，除非是传说中的那些灵丹才能做到真正起死回生，可这样的灵丹不要说是他，便是那些灵婴期的高手，也是可望而不可求的。

　　摇了摇头，那身材瘦削的修道者再次不舍地看了那块西岳精金矿石一眼，最终还是转身离去，此物虽好，可如果主人不卖的话，他也无法强抢，而这就是无尽之城最大的好处，基本上可以杜绝黑吃黑的事情发生。

　　而随着那身材瘦削的修道者离去，周围众人的热情也跟着降了下去，既然交换不了，也就没有必要眼馋了。

　　不多时，原本围观的几十个修道者便纷纷离去，原地就只剩下了封若一个人。

　　不过封若并没有上前，只是若有所思地在原地立着，直到许久之后，他才上前一步，也不说什么，直接将他之前用那古怪的丹鼎炼制出来的那颗增强的大回春丹拿到那年轻男子面前。

　　“道友莫非是没有听清楚？我那位红颜是体内的经脉全部摧毁，这才导致生机仅存一线，你这大回春丹根本没有半点用处！”

　　那年轻男子只是随便地扫了一眼封若手中的大回春丹，便漠然道。

　　“呵呵！其实我想说的是，道友应该看清楚再说话也不迟！”

　　封若呵呵笑道，并没有收回那颗灵丹的打算。

　　而听到封若此话，那年轻男子先是有些诧异地看了封若一眼，这才将目光望向那颗看上去和普通的大回春丹没有什么区别的灵丹。

　　而这一次，他只是看了两眼，面上的神色顿时就连连动容，但随即他还是沮丧地摇了摇头道：“抱歉了道友，这颗灵丹的价值一点都不逊色碧霞丹，但问题是，此灵丹只是用来恢复气血肉体，对于经脉的恢复却是没有多少用途！”

　　“这颗灵丹不是拿来同阁下交换的，事实上，我身上此时也只有这一颗灵丹，不过，我或者可以尝试一下炼制出一颗疗治经脉损耗的灵丹，不知道友有没有兴趣？”封若微微一笑，随手收回那颗大回春丹，这才好整以暇地道。

　　“哦？道友所炼制是何种灵丹？不知可否说来听听？”那年轻男子却是有些怀疑地看向封若，显然他还是极为谨慎的。

　　“灵丹的名字我也不知道该叫什么，不过品质应该比这颗大回春丹要好一点，至于说能否治愈令友的伤势，我却没有一点把握，只是我想，总是应该要比阁下在这里呆做着要有效的多，想必你也应该清楚，除非你的运气好得要命，遇见一个大慈大悲的贵人，否则，请恕我直言，你没有任何希望的！”

　　封若神色平静地说道，而听到他这番话，那年轻男子先是脸色一怒，双目中凶光暴涨，恶狠狠地盯着封若，简直就要将他吞掉一样。

　　不过在同封若这么对视了片刻之后，他才终于颓然道：“你说的没错，这种办法根本没有效果，既然如此，还不如冒险一次，只是不知道友炼制那炉灵丹需要几日？我那位红颜的伤势可是支撑不了多久了！”


　　第四百三十五章 雪蕴


　　“四五日即可，因为我还得去购买一些灵草，不然的话，两日的时间就足够！”

　　封若微微一笑道，其实自从他用那古怪的丹鼎炼制出一颗效果大幅增强的大回春丹后，就想着有时间再给自己炼制一颗用来疗治内伤的灵丹，毕竟有的伤势，大回春丹也未必有效。

　　而这种灵丹却是封若从那无名修道者所留下的炼丹心得中学到的，名为雪蕴灵丹，是恢复受损经脉最佳的灵丹，论效果来讲，应该要比那碧霞灵丹稍稍出色一些，假若再用那古怪的丹鼎炼制出来，想必疗治的效果会更强，到时候就算无法令这年轻男子的朋友完全痊愈，但稳定住伤势，应该是没有任何问题的。

　　当然，对于能否成功炼制出这雪蕴灵丹，封若自己也没有把握，所以之前他也没有将话说满。

　　此时听到封若如此说，那年轻男子却是急忙道：“不知道友所需要的是何种灵草？我手中还有许多，若是道友真能够炼制出那灵丹，这些灵草和这西岳精金就一并送给道友如何？”

　　“哦？既如此，那我也就不客气，毕竟救人要紧！”

　　封若眼前一亮，立刻大喜道，其实他手中是有着炼制雪蕴灵丹的灵草的，这些灵草都是当年在五行界的时候，他从那血吼所守护的地下密室中所采集出来，只不过一直以来，他都没有来得及用这些灵草炼丹而已。

　　只是这些灵草实在是太过珍贵和稀少了，所以封若也就很不厚道地一口气说出几种炼制雪蕴灵丹所需要的主药。

　　听到封若所说的这几种灵草的名字，那年轻男子的脸色也是微微一变，不过他也没有说什么，随手就从储物腰带中取出两个长形玉盒直接递给封若，“我手中只有这玄益软志草，冬月灵葚这两种灵草，至于那雪青莲，我手中暂时没有，不过我倒是可以帮助道友去收集此灵药，所有的代价都由我来出！”

　　眼见这年轻男子毫不犹豫地将那两株极为珍稀的灵草递给自己，封若也觉得有些不好意思了，看起来这人是对他的那位红颜知己当真是全力付出，想来就算是要他的命，他也不会皱下半点眉头的。

　　“嘿！这倒不必，那雪青莲我的一位朋友手中就有，所以就不必麻烦道友了，事不宜迟，我马上就准备炼制，两日之后，我会把灵丹亲自送到道友手中，不知道友可否信得过我？”

　　封若直接望着那年轻男子道，因为他是要回到北城自己的院落炼制的，但这年轻男子显然不具备进入北城的资格，所以他才会有此一问，毕竟若是他拿着那两株珍贵的灵药一去不返，这男子也奈何他不得！

　　“可以，我就在此处静候道友佳音，哦，对了，在下南宫落，不知道友怎么称呼？”那年轻男子根本就没有半点犹豫，就目光灼灼地盯着封若道，在言语之中更是有着极强的自信，但这不是对封若的人品自信，而是对他自身的实力自信！

　　封若完全可以确定，如果他敢骗了那两株灵草，必将会遭到这南宫落一生一世的誓死追杀！

　　当然，且不说封若自己肯定不会去做这种骗人的事情，便是其他任意一个修道者都不屑于去做这种事情的，他们可以去抢，可以去夺，可以杀人越货，但是花费心思去骗人，那绝对是对于他们所拥有的实力的一种侮辱！

　　“紫沙岛无罪！”

　　封若平静地对着南宫落拱了拱手，然后转身就离去。

　　一路返回北城的院落，封若先是将之前大肆购买来的如小山一般的各种材料扔给银甲，就不再去管它，然后便在之前的废墟里随便清理出一处空地，就直接开始那雪蕴灵丹的炼制！

　　如果单从炼制难度上来讲，这雪蕴灵丹其实是要比大回春丹还要困难许多的，而且所需要的各种珍稀灵草也要多上许多。

　　所以尽管封若有了之前炼制大回春丹的经验，此刻也是有些忐忑，而这也是为什么他要将炼丹的时间推迟到两日后，因为按照之前的情况，有那古怪的丹鼎，整个炼制的过程绝对不会超过数个时辰的。

　　在平心静气地打坐了一个时辰之后，封若这才将那座古怪的丹鼎取了出来，随即开始向里面输送法力，如今他已经多少猜测出来，这丹鼎之所以会那么疯狂地吸取法力，应该是将这些法力统统添加到灵丹里面了，然后这部分法力最终就化为灵丹的灵效。

　　当然，这其中肯定与那丹鼎之中的紫气有莫大的关系。

　　与之前一样，在足足花费了封若近两成的法力之后，那丹鼎上方的宝盖这才终于升起，不过让封若感到有些奇怪的是，那丹鼎之中此次所冲出来的紫气似乎比上一次稍稍浓郁了一些。

　　当然，封若也只是稍稍有些奇怪，因为那增加的一点紫气并不是很多，若不是他的神魂力量足够强大，根本就无法感觉出来！

　　当这股冲天的紫气消散之后，封若就飞快地将雪青莲等十余种灵草放入丹鼎之中，这一过程其实是要比炼器容易得多，因为炼器是需要将每一种材料单独炼制一遍，然后根据火候的不同逐渐放入。

　　但是于炼丹来讲，就不必了，可以直接将十几种灵草同时放入，然后以法力为导引，将这些灵草中所蕴含的灵效一点点地提炼出来，最终融合到一起，这便是最基础的炼丹方法，也是修仙界中流传最广的炼丹方法。

　　不过，若是更高级的炼丹术却是完全不同了，其复杂程度绝对难以想象，通常来讲，也只有灵婴期高手才能掌握！

　　只是，封若的这座丹鼎很显然是极为特殊的情况，在将灵药放入其中后所产生的变化之快速复杂，完全会令人彻底崩溃的，至少封若就敢肯定，除非有谁的神魂力量能够达到他的这种程度，否则是绝对别想炼制成功。

　　封若甚至怀疑，这古怪的丹鼎的真正作用不是用来炼丹的，而是专门为了折磨人的。

　　此时当封若再次将沉重如山的丹鼎宝盖缓缓盖上，很快，随着他的法力大量输入，那丹鼎所散发出来的白色光芒也渐渐出现各种变化。

　　这最初的这些变化，并不是很出奇，只需打出相应的丹诀即可，可是仅仅过了片刻，那些白光的变化就陡然加快！

　　而这个时候封若才发现，炼制这雪蕴灵丹所产生的变化竟是要比大回春丹还要快出一大截，显然，这是因为雪蕴灵丹的品质更高一些。

　　但这对于封若来讲，却是极为痛苦的一件事情，因为这是会大量消耗他的神魂力量，而且还不能出错，否则的话，后果将会很严重！

　　好在封若在从前已经有了一次应付的经验，一时之间，倒也不至于太狼狈，只是，随着他这丹诀不断地打出，那丹鼎所散发出来的白色光芒居然有了一丝紫气开始出现。

　　眼见此景，封若却是更加紧张起来，不明白这究竟是怎么一回事，要知道按照上次的经验，那紫色光芒应该是在第三个环节中才会出现的。

　　还好这一缕紫气并没有太过捣乱，只是如一缕轻烟般在白光之中游走，看上去很悠闲的样子，总算不至于让封若大叫郁闷！

　　而尤为令封若感到兴奋的是，经过不断地打出各种丹诀，他渐渐的竟是掌握了一点规律，从而令他的神魂力量的消耗也跟着减少许多！

　　在不知不觉中，这次的白光持续的时间竟然达到了两个时辰之久，然后这才渐渐消失，不过这个时候，封若不论是神魂力量还是身体中的法力，都已经接近油尽灯枯的状态，所以眼见那丹鼎外再次出现那神秘的紫色光芒，他就很干脆地结束了这次的炼制！

　　毫无疑问，他这次所炼制出来的灵丹，品质绝对要比第一次所炼制出来的大回春丹要好的多！

　　此时当那丹鼎上所散发出来的紫色光芒彻底消散之后，只听得“咔嚓”一声轻响，那丹鼎的宝盖便自动弹起，随即一股沁人心脾的奇特幽香便飘散出来！

　　而一闻到这幽香，封若原本已经疲惫不堪，几乎马上就要昏睡过去的神魂顿时就感到一阵清凉，就好像在炎炎夏日里喝下的一股清泉，而他所损耗的神魂力量更是以飞快的速度在恢复着！

　　有那么一瞬间，封若真想将那丹鼎之中的雪蕴灵丹给吃掉，因为他敢十成十地肯定，在他如今神魂力量几乎被消耗一空的情况下，吃了这颗雪蕴灵丹，不但会让他的神魂力量完全恢复，甚至还能有大幅的增长！

　　所以，从某种意义上来讲，这颗雪蕴灵丹已经超出了疗伤灵丹的范畴！

　　“不行，自己怎么能失信于人？”

　　摇了摇头，封若还是强行克制着，飞快地将那颗雪蕴灵丹给收了起来，连正眼看一下都不敢，因为这雪蕴灵丹所散发出来的那种幽香实在是太美妙了，尤其是在他如今这种状态之下，他还真的害怕自己会一张口将那雪蕴灵丹给吞下去！


　　第四百三十六章 水灵石


　　无尽之城南城的一处院落之中，封若正面色平静地负手而立，这里是南宫落和他的那位朋友的暂时落脚之地。

　　就在片刻之前，封若所炼制出来的那颗雪蕴灵丹就交给了南宫落，如今他正在等待服用的效果。

　　虽然说封若此举主要是为了那西岳精金，可不能否认的是，那南宫落的为人让他很是敬佩，故此他也倒是真心希望南宫落的那位红颜知己能够痊愈，故此，他还是特意留下来等待片刻，假若这一颗雪蕴灵丹的效果不足够的话，他倒是可以再炼制一颗！

　　足足过去了五个时辰的时间，南宫落才一脸疲惫地从房间之中走了出来，这却是因为他在方才以法力配合雪蕴灵丹的效果一同疗伤所致。

　　不过此时看他目光中的喜悦之色，也就意味着他的那位红颜终于脱离了险境之中。

　　才一出来，南宫落就冲着封若深深地一礼，“还是要多谢无罪道友的灵丹，在下无以为报，他日若是有需要南宫的地方，道友尽管开口！”

　　“呵呵！南宫道友言重了，我们这不也是各取所需么？对了，那位道友的伤势没有大碍了吧？若是需要的话，我可以再为她炼制一颗雪蕴灵丹！”封若微微一笑道。

　　“牵衣她已经无大碍了，无罪道友的那颗雪蕴灵丹不但稳住了她的金丹，还将她的经脉修复了很多，不过，雪蕴灵丹的灵效太过霸道了一些，所以，有这一颗就足够了，再多服用的话，将过犹不及，所以，还是多谢无罪道友的好意！”南宫落一边说着，一边就再次冲着封若深深一礼，看得出来，那位叫牵衣的女子几乎是已经成为了他的全部，所以尽管他和封若只是一场交易，可是依旧是无比的感激。

　　“哦，对了，无罪道友是想用那西岳精金炼制本命飞剑么？”

　　“不是本命飞剑，我只是想炼制一柄完全是纯粹金属性的剑器！”封若摇了摇头，也没有隐瞒，他要想施展碎金流云斩，目前来讲，只能是使用剑器的方式，还远远做不到用飞剑来施展，更何况，本命飞剑只能有一柄，多了也无用。

　　“炼制纯粹金属性的剑器？”

　　听到此话，南宫落的神色中微微一动，这才接着道：“请恕南宫唐突，莫非无罪道友是拥有独特的御剑术剑诀？所以必须要用专门的剑器来施展？”

　　此时听到南宫落的判断，倒是轮到封若惊讶了，因为他猜得一点都没错，他想用西岳精金炼制碎金剑，就是为了施展碎金流云斩！

　　“嘿！南宫道友果然是目光如炬，的确是如此！”

　　“呵呵，其实我之所以能够猜出来，完全是因为我也有这样一种独特的剑诀，必须需要特制的飞剑才能施展！”南宫落说到此处，在沉吟了一下后，似乎下了很大的决心，这才正视着封若道：“无罪道友，你我素昧平生，仅仅是初次见面，南宫却能得道友援手相助，虽说我们是为交易，但那颗雪蕴灵丹的价值是绝对要超过那块西岳精金矿石的，而且又蒙道友在外护法，这实在是天大的恩情，南宫无以为报，只能以一桩天大的秘密作为回报！”

　　“呃——”听到南宫落如此说，封若却是一愣，其实他倒不认为自己吃了多大的亏，反而是赚了很多，至于说刚才在外替南宫落护法的事情，也只是举手之劳罢了，而且他也有故意结交南宫落的意思，毕竟这家伙一看就是实力非常强悍的那种修道者。

　　所以封若只是摇头道：“南宫道友何出此言，大家萍水相逢，交个朋友而已，就无需什么回报！”

　　“无罪道友不用忙着拒绝，这个秘密本来我二人是不打算说出来，一路来到这无尽之城，也就有着在此地终老的打算，今日承蒙道友大恩，这个秘密就送给道友又如何？”

　　南宫落如此说着，不待封若说什么，便从储物腰带中取出一块如小儿拳头大小，通体透明，始终散发着一种精纯的水灵气的石头，这石头才一出现，顿时整个院落之中就充满了丰沛的水灵气，让人有种如沐春风般的感觉。

　　“这——这竟然是——水属性灵石！”

　　封若愣了一下，然后就忍不住出声道，因为看这颗水属性灵石的大小和所散发出来的水灵气，就可以猜到这至少是一颗在中品以上的水灵石，因为仅仅是这水灵石所散发出来的波动，就让他的法力产生巨大的波动，他甚至可以想象，若是有这样的一颗水灵石在手，在修炼的时候，绝对是事半功倍！

　　可以毫不夸张地说，这样的一颗水灵石，足够买下三块甚至是四块西岳精金了！

　　这个时候，封若是真的对这南宫落感到好奇，因为这家伙的身上似乎有着无穷无尽的宝贝！

　　“无罪道友猜得没错，这的确是水属性灵石，而且还是一颗罕见的上品水灵石！”南宫落此时却是继续道，“不过问题不在这里，想必无罪道友应该猜得到这颗上品水灵石的出处吧？”

　　听到南宫落此话，封若也忍不住倒吸了一口凉气，这上品水灵石当然不可能出现在苍梧界之中，甚至连五行界之中也很少出现，那么，唯一的解释，就是这颗上品五行石是从止水界中弄到的，可问题是，尽管通往止水界的通道已经被修仙界发现了上百年之久，可是修仙界的高层自始至终都没有明确表明止水界的情况！

　　现如今，不要说那些散修，便是五大宗门的核心弟子，都是没有得到半点风声，似乎那止水界从来就没有被发现过一样。

　　但是这南宫落又是通过何种方法得到的这颗上品水属性灵石的？

　　封若敢肯定，如果这个消息传出去，必将在整个修仙界中引起轩然大波，而这个秘密果然是非同小可！

　　看了眼封若那惊讶的神色，南宫落才继续道：“不错，这颗上品五行石便是我们两人从止水界中获得的，而换句话讲，那就是在当今修仙界的高层全面封锁止水界的消息之际，我们两人就掌握着进入止水界的秘密！”

　　“我不明白！”此时封若的神色终于恢复正常，然后直接打断南宫落的话语道：“南宫道友难道不知道这个秘密有多么重要？这个秘密根本就不能与其他任何人分享，难道你就不怕我起了歹意？”


　　第四百三十七章 水毒


　　“歹意？哈哈！”

　　南宫落压低声音笑了笑，却是摇头道：“无罪道友你真的会有见财起意的想法么？在下看人还是很准，如果无罪道友真的是那种人，不用我亮出这上品水灵石，你也只怕早就动手了，要知道，我那柄鹤归剑，完全是由西岳精金所炼制而成的，明眼人一看便知，既是如此，就应该能猜得到我手中应该还有西岳精金矿石，可是在方才，在我丝毫没有防御能力的情况下，无罪道友却能做到不趁人之危，如此，足见无罪道友是可信之人！”

　　“更何况，我同牵衣二人，自打从止水界返回之后，所余寿元已经不足百年，既如此，我们又何惧之有？”

　　听到南宫落的这番话，封若心中却是更加惊讶，他还没有见到那牵衣的身体情况，但是这南宫落却绝对是一个修道高手，在他看来，此人进阶金丹后期是完全没有问题的，既然是这样，又怎么会有寿元不足百年的说法？莫非，此事与他们进入止水界有关？

　　虽然心中如此猜测，但封若还是没有说什么，只是任由那南宫落讲下去。

　　“不管无罪道友信与不信，我只说一句忠告，那就是千万莫要进入止水界，因为那里对于我们修道者来讲简直就是死地！”此时南宫落在稍稍停顿了一下后，忽然道出这如石破天惊般的言语。

　　“此话怎讲？”封若愣了一下，连忙问道，现在他心中的猜测却是更真实了几分。

　　“其实我也不知道那止水界里面到底是怎么一回事！”那南宫落缓缓摇了摇头，慢慢回忆道：“那止水界是一个很奇特的世界，里面没有山川陆地，更没有所谓的天空日月星辰，那里完完全全是一个水的世界，在那里，你无法找到东南西北，更是分不清上下左右，假若是没有金丹期以上的修为，在进入止水界的一刹那间，就会立刻被那股强大的压力碾成粉碎，就算是我们这样的金丹期高手，也需要消耗大量的法力来支撑！”

　　“不过，那止水界中的水灵气之丰沛，简直超乎你的想象，而且那里分布着很多水灵石，这些水灵石都是像水藻一样漂浮着，很容易就能收集到，可是这也正是最致命的地方，因为我们的法力会不停地大量消耗，所以就必须随时随地地吸收那里丰沛的水灵气，但是谁也不知道，这丰沛的水灵气之中竟然蕴含着一种难以察觉的剧毒，此物会随着水灵气进入你的身体之中，不会致命，也不会对你的修为实力造成任何影响，甚至就和平时没什么两样！”

　　“可是，当你在那止水界中停留的时间久了，这种剧毒就会慢慢地腐蚀你的根基，从而逐渐令你的寿元减少，我同牵衣在止水界之中停留了不过一年的时间，可却是为此损失了六百多年的寿元，如今，我们两个也就只能有不到百年的寿元了！”

　　“而也正是由于这个原因，我们修仙界的高层才将进入止水界的通道一直封锁着，目前来讲，也只有灵婴期的高手才不会受到太多的影响，但这种事情谁也说不准，毕竟那止水界太过诡异了！”

　　听到这里，封若心中也是一阵发毛，怪不得这南宫落会说出这个秘密，而且也不担心他会起什么歹意，因为在明白止水界的诡异之后，只怕没有人再敢去那里一探究竟！

　　想了想后，封若还是试探着问道：“南宫道友，那种剧毒是不是传说中的先天水煞？”

　　“不是，先天水煞虽然在我们修仙界中很难见到，可是也不是没有修道前辈见过，比如五大宗门之一的镇天宗山门的护派大阵，就是以先天水煞布置的，而且那先天水煞作为一种非常极端之物，是不可能完全不被我们修道者察觉的，但是那种剧毒却是无从察觉，根本是防不胜防！所以，无罪道友，若是将来修仙界的高层解除进入止水界的通道，你可是千万要三思啊！”

　　说到此处，南宫落再次叹息了一声，有些心灰意懒地将手中那颗上品水灵石递给封若道：“如今我们二人的寿元无多，这颗上品水灵石虽好，但对于我们来讲已经没有什么用途了，无罪道友，这颗上品水灵石算是我二人的一点点心意，还请千万收下，算是还清了道友的人情，我想，无罪道友应该不会让我二人抱憾离去吧？”

　　“这——”

　　见到这南宫落居然将那么珍贵的一颗上品水灵石送给自己，封若也是愣了一下，不过见他说的诚恳，也就坦然接下，毕竟若是这南宫落两人真的只剩下不足百年的寿元，那么这颗上品水灵石对他们而言的确是没有任何用处了。

　　此时，南宫落在封若收下那颗上品水灵石之后，就再次冲着封若深深一礼道：“无罪道友，从此刻起，我二人也就正式退出修仙界，在此地了此残生，所以，还望无罪道友莫要再来寻找，而有关我们的事情还望无罪道友切莫对外泄露，南宫在此多谢了！”

　　“好！我明白，两位保重！”封若也是有些感慨，冲着南宫落抱了抱拳，便转身离去！

　　而直到封若的身影消失，那一直紧闭着的房门忽然打开，然后一个黑衣女子走了出来，如果封若再次，定然会大吃一惊，因为这黑衣女子的容颜竟然是与若明溪有着七八分的神似，只不过此刻的她哪里有半分重伤的样子！

　　“牵衣，我们马上离开，时间应该来得及！”眼见这黑衣女子出现，南宫落立刻出言道。

　　“南宫，我们这么做是不是太过分了！”那叫牵衣的女子有些不忍地道。

　　“没办法，如果不是这样，根本就骗不了你那个宫主姐姐，你也知道如果被她追上来，以她的毒辣手段，我们绝对是求生不得求死不能的，所以，也只能对那位无罪道友说声抱歉了！”南宫落长长地叹了一声，然后快速掐动法诀，随即整个人就化成另外一个模样，而那叫牵衣的女子也是跟着以秘术将外貌迅速改变，然后两人就飞快地消失在这院落之中。

　　对于这一切，封若自然是毫不知情，只是一路返回无尽之城北城自己的院落，在看望了一下银甲之后，这才将那颗上品水灵石取了出来。

　　不得不说，此物绝对应该算是天地奇物那种等级的存在，想来就算是一些灵婴期的高手都未必能有幸拥有一块上品灵石，可以毫不夸张地说，有了这一块上品水灵石，封若的黑水灵诀的修炼速度将数倍地提升，甚至能一口气修炼到第九层都没有问题。

　　而这也就是为什么一向谨慎的封若会相信南宫落的缘故，因为似这样的上品水灵石，也只有在止水界中才能得到，尤其是南宫落竟然能够将这样一颗无比珍稀的上品水灵石送出，也就更加令他深信不疑了。

　　此时，在仔细观察了一会儿这散发着充沛水灵气的上品水灵石后，封若便很小心地将一缕神魂送入其中，因为若是按照南宫落所说，这颗上品水灵石里面说不定就会存在着那种看不见的水毒，所以他还是得需要认真检查一遍！

　　而随着封若神魂的进入，这颗上品水灵石忽然就光芒大放，差点吓了他一大跳，还好那光芒随即就消失无踪，所以他也没有在意，只是认真地梳理了一遍，最终确定，这颗上品水灵石里面没有任何威胁！

　　暗暗松了一口气，封若就将这颗上品水灵石收了起来，此物太过珍贵，所以平时的修炼是不能用的，因为那简直就等于是在暴敛天物，也只有等到修为进入瓶颈的时候使用才会有最佳的效果。

　　接下来的数日时间里，封若就把全部注意力都放在银甲身上，毕竟如今乃是银甲进阶前最关键的一段时间，根本不容马虎！

　　还好，由于封若的准备极为充分，银甲在吞噬完那如小山一般的各种材料之后，就再一次进入沉眠状态，不过这一次沉眠它却是将它的身体完全用蛛丝包裹起来，形成一个巨大的茧，很显然，当它再一次苏醒之后，也就是正式突破八级的时候。

　　而这个时候，封若才松了口气，开始处理自己的一干事务，他先是将院落之中的几棵灵木中的木灵气用先天木煞融合，从而就得到了大量的先天木煞，这些先天木煞乃是他施展青木流云斩与激活那青色小塔所必需的，在关键时刻是能够救命的。

　　然后，封若便开始了碎金剑的炼制，这也将成为他继青木流云斩后的第二个强力的攻击手段！

　　其实这碎金剑的炼制并没有多么高难，至少与本命飞剑的炼制相比完全不在一个层次上，如果单以青木剑或碎金剑本身的攻击力来讲，一千柄青木剑或碎金剑也比不上一柄本命飞剑！

　　但是，青木剑和碎金剑真正的威力不在于它们本身，而是它们所能释放出来的剑诀！

　　封若绝对可以肯定，如果他同时施展出青木流云斩和碎金流云斩，那么，除非是遇到像倾城剑那么变态的本命飞剑，否则肯定能够与普通的本命飞剑抗衡一段时间！


　　第四百三十八章 激怒


　　封若如今的炼器手段自是不需说，即便达不到那种极为高超的境界，但在金丹期修道者之中，还算是不错的，尤其再加上玄火分身，更是如虎添翼。

　　所以，仅仅是用了不到三日的时间，那块西岳精金矿石就被他彻底精炼出来，最后得到一块比头颅稍大一些的西岳精金！

　　这块经过精炼后的西岳精金已经完全不是之前的模样，通体呈现出一种耀眼的金色光芒，这光芒竟是如实质一般让人不敢逼视，甚至哪怕靠近一定的范围之内，都会感觉到一种锋芒临体的压力！

　　这样的一种品质，也只有金丹期的修道者才具有资格拥有并且将其降服，若是筑基期以下的修道者不要说拿来炼制剑器，便是携带在身上，时间久了，都会损害他的根基，而若是炼气期或者是普通的凡人，在靠近此物百丈之内，保证在短时间内就会暴毙而亡！

　　“呵呵！不错，果然不愧为最适合炼制飞剑的西岳精金！”

　　自言自语地笑了一下，封若随手一弹，立刻，就有一缕细细的啸声从那西岳精金中传出，这啸声虽然极低，可里面所蕴含的杀伐锋锐之气却是极为可怖，只是凭着这一缕啸声，就足够重创一个筑基期修道者。

　　而随着封若的手指继续轻弹不断，那一缕缕蕴含着极强杀伐之气的啸声也向着四面八方扩散而去，渐渐的，这些啸声竟是同那闪烁的金色光芒融合在了一起，然后便化为一缕缕金色的烟霞在半空之中盘旋飞舞！

　　这情景看起来极为美妙动人，但实际上，在这一缕缕金色烟霞所笼罩的十几丈方圆里，除了封若自己外，整个地面上已经没有了任何成形的物体，便是那些泥土都被切割得细细碎碎，平平整整！

　　而这诡异的一幕，并不是封若在炼制碎金剑，而是他在修习碎金流云斩！

　　说起来，封若得到九绝老人的那九天流云绝阵，已经快有近一百五六十年了，因此即便这九天流云绝阵太过浩大繁琐，玄机深奥，可是他还是有很多心得的。

　　比如说对于那简单与复杂这两种极端的了解，更不是当初可以比拟，尤其是在青木流云斩的基础上，他更是深刻地了解了什么叫做简单！

　　在这种认知之下，封若对于碎金剑的炼制也就有了新的计划，那就是尽可能的寻找到碎金流云斩的真髓，然后以最简单的方式将其演绎出来，因为他完全可以肯定，不论是青木流云斩也好，还是碎金流云斩也好，亦或是他还尚未有修习的剩余五种不同属性的流云斩，只有越简单，威力才会越大！

　　但这种简单不是普通的那种简单，而是以繁入简，再由简及繁，最终将简单与复杂这两种极端完全融合，形成相应的符文！

　　这才是九天流云绝阵的真谛之所在！

　　而封若现在的举动，就是为了验证他的这种认知，因为在他看来，既然碎金剑本身并无法具备太强的威力，完全要依仗碎金流云斩来支撑，那么，他为何不将整个过程的顺序颠倒一下呢？

　　那就是用碎金流云斩这种剑诀来决定碎金剑的形状，外表，以及所拥有的特性，而不是封若事先炼制好碎金剑再去磨合碎金流云斩！

　　现在看来，他的这种认知果然有效，至少在他修习碎金流云斩的过程之中，那一块只能算是胚体的西岳精金就已经能够产生共鸣，甚至连西岳精金所释放出来的那种波动也跟着呼应起来！

　　此时封若心中却是无惊无喜，他现在本身已经能控制先天金煞，再加上强大的神魂力量，以及剑意的第三重境界无我之境，修习起那碎金流云斩已经没有当初那么困难了！

　　渐渐的，那在封若周围十几丈范围之内的盘旋的金色烟霞也越来越多，越来越浓，相反的，那块西岳精金的体积却是一点点地缩小，似乎在无形之中有一种强大的力量在操控着它一样。

　　而那几乎如朝霞一般璀璨的金色烟霞，也开始从最初的缓慢，迟滞状态中，流转的速度也一点点地增加和流畅起来，尤其是这金色烟霞所散发出来的那种杀伐锋锐的气息，也跟着渐渐凌厉起来！

　　终于，当那块西岳精金彻底化为虚无，全部转化为那种金色烟霞的时候，封若的身影就已经完全看不见了，而那金色烟霞的笼罩范围已经扩大到方圆五十丈之内，远远看上去，就好像一团不断流动着的金色云团，于无比的瑰丽中又带着无穷的杀伐之意！

　　不过若是有阵法高手见到这一幕，定然会骇得跳了起来，因为这金色烟霞的流动并不是随心所欲，错乱无章地流动，而是依循着某种玄奥莫测，似乎与天地间的规律相契合的轨迹！

　　此时，那不断流转的金色烟霞忽然加快了流转的速度，就好像如狂风卷地一样，在瞬间，这一大团金色的烟霞化为九九八十一道金色的剑气，这每一道剑气都同青木流云斩所释放出来的剑气一模一样，唯一不同的就是颜色和数量！

　　而这八十一道金色的剑气在形成的一瞬间，竟是如昙花盛开一般，向着四面八方激射而去，一时之间，以封若为中心，方圆三百丈之内的一切都彻底化为齑粉！

　　也幸好夏芷的这座院落极为巨大，而封若又是急忙将那八十一道剑气收回，不然的话，不但那远处那十八棵灵木要被干掉，连正陷入沉眠状态的银甲都要被波及！

　　而当这八十一道金色的剑气在折返回来之后，竟是奇迹般地融合在了一起，最终化为一柄散发着无数金光的巨大剑器虚影！

　　这剑器虚影整整持续了一炷香的时间，这才缓缓消失，那无数的金光也同时散去，就好像黄昏里最后一抹金色的阳光一样，让人一见难忘！

　　而这个时候，封若的面前就已经多了一柄长约三尺，宽约两寸，通体金色，看上去极为内敛普通的剑器！

　　若不是亲自经历了刚才那一幕，封若是怎么也不会相信，这就是用碎金流云斩自行凝结出来的碎金剑，因为这碎金剑看起来连青木剑都比不上！

　　不过封若在最初的惊讶之后，很快就把这缕心思抛开到一边，因为这简单，甚至称得上是简陋的碎金剑，岂不正是符合九绝老人所说的那种简单到极致的体现么？如果这碎金剑真的是华丽无比，造型威风，岂不是与碎金流云斩的本质相冲突？

　　“呵呵！不错！”

　　微笑地赞了一声，封若又顺便自己动手，给这碎金剑炼制了一柄同样简单，而又结实的剑鞘。

　　而就在封若刚将这碎金剑背到背上，他的心中忽然警兆突现，来不及细想，倾城剑瞬间放出，化为一片水蓝色的光华，将他周围完全护住！

　　几乎是在同时，封若这座院落的防护阵法就“轰”的一声被人暴力破开，随即三道凌厉的剑光就朝着他直取而来，根本没有半点留手，实在是狠辣无比！

　　“糟糕！”

　　眼见这三道剑光出现，封若心中却是暗凛，因为这三道剑光太过恐怖，以那剑光上所附带的力量来看，来人至少是三个金丹中期以上的高手，而且对方根本就不给他说话的机会，只是为了一击必杀！

　　顾不得去想其他，封若立刻将青色小塔的防御护罩开启，因为这三道剑光太过恐怖，以他的倾城剑根本来不及封挡，甚至连他的飞龙盾都很难支撑，唯一的方法就是借助那青色小塔逆天的防御力量！

　　在封若瞬间将所有先天木煞激活的同时，一道淡青色的护罩也跟着显现出来，而紧跟着，那三道必杀的剑光也冲杀过来！

　　不过，没有任何悬念的，这三道剑光就被一股柔和的力量给彻底弹开！

　　这个机会封若怎么会放弃？来人竟敢不问青红皂白，就要置他于死地，他自然会千百倍地讨回来！

　　怒喝一声，倾城剑瞬间锁定那三道剑光里最弱的一道，九宫飞星剑诀同时如滔滔巨浪般展开，借着那道剑光因为被弹开，一瞬间的稍稍失控之际，倾城剑那水蓝色的光影竟是在顷刻间化为九道蓝色的流星，一道接一道地轰击上！

　　倾城剑的威力何等之强，尤其是现如今封若已经将这倾城剑淬炼得不错，再借助九宫飞星剑诀的威力，更是所向披靡，此时一击击中，那道剑光由于是被弹开的，根本无法闪躲，在倾城剑所化的那九道蓝色流星轰击下，转眼间光芒就黯淡下来，即便那剑光的主人拼命想操控着逃走，也是来不及！

　　当倾城剑所化的第九道蓝色流星轰击下来之际，那柄已经彻底黯淡下来的本命飞剑竟是被轰成齑粉！

　　而与此同时，远处的半空中也传来一声凄厉的惨叫，一道人影狂喷着鲜血，直接从半空中栽了下去！

　　没有任何疑问，此人即便是活下来，他的修道生涯也将到此为止！

　　这整个过程，从那三道剑光破开院落的防御阵，再到封若的倾城剑灭掉那柄本命飞剑，仅仅才过去了两三个呼吸时间！

　　这种变化，那来犯的三个修道者根本就没有反应过来！

　　但是，封若被激起的怒火根本就没有因此熄灭！此时他哪里还会在意什么身份暴露，狂喝一声，青木剑，碎金剑同时放出，直接朝着其余那两道剑光激射而去！


　　第四百三十九章 若云飞


　　在青木，碎金两剑出鞘的同时，一股磅礴的剑意也瞬间如狂涛巨浪般自封若身上涌起，向着前方逼压过去！

　　封若这一次是动了真怒，因为方才那一瞬间，若不是他有青色小塔那逆天的防御，就算不死，也必将重伤无疑！

　　不管对方究竟是谁？不管他们有什么来头！在这一刻，他只想不惜一切代价将对方彻底击杀！

　　而此时那袭击封若的修道者在最初的惊愕之后，也迅速反应过来，那两道剑光竟是一左一右，如闪电般直接绕开青木，碎金两剑，居然还想攻击封若本体，显然是不相信封若身体周围那座看起来毫不显眼的护罩还能抵挡他们全力的一击！

　　假若此刻封若没有青色小塔那长达六十个呼吸的无敌防御，在这两个修道高手全力的攻击下，绝对讨不到好处，但是现在他却是故意大开中门，以命搏命！

　　在那两道剑光再一次全力轰击在封若身体外面那道青色护罩上的同时，青木，碎金两剑突然光芒连闪，一瞬之间，青金两色的剑气就破空而出，直接拦住那两道剑光的去路，待那两道剑光再一次被弹开之后，这青金两色剑气就在瞬间爆开！

　　而这种诡异的爆炸力量，立刻就令那两道剑光的速度微微停滞了一下，尽管这只是一眨眼的时间，可是早就准备多时的倾城剑再次展开九宫飞星剑诀，化为九道流星，直接朝着一柄被迟滞住的本命飞剑轰击而下！

　　同样的攻击方式，同样的毁灭性打击，尽管这柄飞剑的品质要高于刚才被毁掉的那柄，可是在倾城剑配合九宫飞星剑诀的攻击之下，仅仅是七道流星，就将这飞剑的防护破开，光芒也迅速黯淡下来！

　　不过这飞剑的主人显然是极为了得，在这种几乎必杀的情况之下，不知动用了何种秘术，竟是强行将他的本命飞剑救走，但即便是这样，他也不得不狂喷了几口鲜血，就目前的情况来讲，已经没有再战之力！

　　而此时剩下的最后一道剑光虽然实力最强，可是被封若在电光火石之间接连击溃两名同伴的情况下，哪里还敢继续进攻，立刻退了回去！

　　可是他退并不代表封若会就此结束！

　　心念微动间，惊风战甲瞬间穿上，同时整个人化作一股狂风，直接朝着远处那两个修道者所在的位置猛扑过去，青木，碎金两剑则是一左一右在两翼护卫，而倾城剑则是在最前面呼啸着开路！

　　此时眼见封若气势汹汹地扑杀上来，那两个修道者都是心头剧震，谁也没有料到，这才数月没见，目标竟然会变得如此凶悍，而且还拥有了一个超级变态的防御法宝！

　　就在他们进退两难的时候，封若和他们之间战斗所发出来剑气呼啸的声音也惊动了在北城巡逻的守卫，而在附近居住的许多无尽之城的修道者也纷纷被惊动，立刻冲了出来！

　　“全部住手，这里是无尽之城，尔等活得不耐烦了么？”

　　随着无尽之城守卫的呼喝声，周围无尽之城被惊动的修道者都是跟着放出各自的飞剑，因为无尽之城不允许打斗这是铁律，此刻见到竟然有人敢在北城堂而皇之地打斗，他们自然有资格将其拿下！

　　听到这呼喝声，封若心中尽管怒火滔天，还是理智地停了下来，毕竟这里是无尽之城，而且此时从四面八方已经赶过来足足有近百名修道者，这个时候就算他有理。

　　而对面的那两个修道者自然也是乐得如此，因为封若身上的那层防御护罩实在是太诡异了，根本不惧他们的飞剑攻击，在这种情况下，纵使他们的实力很强，也是莫奈其何，尤其封若方才那无比暴力的攻击，更是令他们心惊！

　　“你们三个，马上收起各自的飞剑，随我去见本城九长老，竟敢违背本城律令，活腻了么？”此时那无尽之城的一个守卫头领大声呼喝道，可是对于他的所谓命令，封若根本就不听，只是全力警戒着，此刻他甚至都有直接杀出无尽之城的打算，因为他是真不知道刚才这三人是什么来头！

　　而对面那两个修道者也同样是如此，各自操控着飞剑紧盯着封若！

　　如此一来，那些守卫也是有些束手无策，只能一边在周围包围着，一边迅速通知无尽之城的高层！

　　时间不长，十余道剑光就从依燕山区域呼啸着冲了过来，不过在这十余道剑光还未抵达封若等人对峙的位置之际，一道人影就毫无预兆地出现在众人眼前！

　　这道人影却是一个年约三十许的中年美妇，她才一出现，一股浩大的无形威压就将众人压得喘不过气来！

　　不过当封若看到这中年美妇的样子之后，脑子里却是轰然一震，因为这中年美妇的容颜与气质与倾澜轩非常神似，毫无疑问，她必然就是倾澜轩口中那个脾气暴躁无常，同时身为无尽之城大长老的母亲！

　　“属下等参见大长老！”

　　此时周围众人都是急忙恭敬施礼道，同时心中也是暗暗纳闷，不知道这区区小事为何竟然惊动了这在无尽之城堪称一人之下，万人之上的大长老？

　　面对周围众人的施礼问好，那中年美妇却是根本不理会，一双美目只是冷冷地盯着封若，直到那远处的十余道剑光终于赶到，她才冷然道：“云飞贤侄，你所说的叛徒就是此人么？速速拿下吧！这次是看在你寒玉冰宫的面子上，否则怎容你的人在我无尽之城中动手？”

　　“是！云飞多谢欧阳伯母！”

　　那后来赶到的十余道剑光里面，一个面容英俊，风度翩翩的年轻男子礼貌得体地对着那中年美妇施了一礼道，而此人赫然是封若曾经在古神禁地救下的若云飞，不过也许是因为在古神禁地中受到了什么内伤，故此在如今仍然是金丹后期的修为！

　　此时那若云飞在谢过那中年美妇之后，目光随即望向封若，摇头叹道：“南宫师弟，你束手就擒吧，我实在不想伤你，还有，我那牵衣妹妹么？”

　　“南宫？牵衣？”

　　原本在看见若云飞后心中更加愤怒的封若在听到他此话之后，忽然如一盆冷水将他浇个激灵！


　　第四百四十章 物归原主


　　只是这一瞬间，封若忽然就迅速明白过来，不论是这若云飞，还是之前那三个连招呼都不打就强行攻击的修道者，他们很显然是把自己当成了那个南宫落！

　　可是，自己又怎么就成了南宫落呢？就算自己如今使用秘术改变了容颜，可他们也不应该这么肯定啊？难道他们就不怕误伤无辜？

　　这一连串的念头在转眼间就在封若脑海中闪过，随即就锁定了南宫落几日前送给他的那颗上品水灵石！

　　不错，问题一定出现在这里，当时他还奇怪，自己不过是用神识检查一下那上品水灵石，但那颗水灵石却忽然光芒大放，如果他猜得没错，就是这种光芒让若云飞等人直接锁定了他，然后就一路赶来，若云飞应该是直接去请示倾澜轩的母亲，而他的三个手下则是没有半点迟疑地前来围攻！

　　想明白这一切一切的前因后果，封若此时却也是顾不得愤怒南宫落陷害自己，因为此时他已经陷入前后两难的境地之中。

　　对于若云飞，封若倒是不会觉得有什么问题，因为他只要亮出身份，自然万事大吉，可问题是，那无尽之城的大长老，倾澜轩的母亲此刻正在冷冷地盯着他呢！若是按照倾澜轩之前的说法，她母亲似乎已经是与倾云反目成仇了，那么，一旦他亮出身份，结果不用想也知道会有多么不妙！

　　或许这位大长老不会真的将他干掉，但是将他赶出无尽之城是毫无疑问的，这对于他来讲简直就是一场悲剧。

　　一念及此，封若也是长叹了一声，随手将倾城，青木，碎金三剑收回，然后冲着那倾澜轩的母亲拱手施礼道：“晚辈封若，见过欧阳伯母！”

　　封若此言一出，那众人的面上都是一惊，尤其是若云飞，在瞬间的惊讶之后，目光中更是飞快地闪过一丝难以察觉的阴霾，不过随即就换上了一种惊喜的神色！

　　至于那倾澜轩的母亲，却依旧是那副冷冰冰的样子，根本就没有任何变化，可越是这样，封若心中就越发毛，因为这个女人比倾云老头要更可怕，不是实力上的可怕，而是她的心思你根本看不透，猜不明白，就算是下一刻她忽然暴起将自己碾成粉碎，封若也绝不会感到半点惊讶！

　　这种难堪的尴尬持续了好一会儿，就在封若还在忐忑不安的时候，那倾澜轩的母亲这才冷笑了一声，“听说你是倾云那老鬼的高徒？传人？我还以为是何等人物？如今看来，也不过是鬼鬼祟祟，鼠头鼠尾的垃圾，那老鬼不是叫你来无尽之城剑试天下的么？你若是没胆子，尽管认输就罢了，何必改成这般猥琐的面容？难道我无尽之城还会伤了你不成？哼，那老鬼真是瞎了眼睛！还有，不要叫本人伯母，你还不配！”

　　听到这般刁钻阴毒的话语，封若心中的怒火也腾的一下冒起来，这老女人，他诚心向她问安，她不理睬也就罢了，居然百般嘲讽，这般人品，和倾澜轩相差甚远！

　　深吸了一口气，封若强行将心中的怒火压下，这才沉声道：“前辈此言差矣，首先，晚辈从来就没有承认是倾云前辈的传人，其次，晚辈之所以改变容颜，是因为另有原因，至于说所谓的剑试天下，晚辈不敢有多自信，但自问也不是随便谁就能折辱的，当然，如果前辈想以大欺小的话，晚辈也无话可说！”

　　“你说什么？”封若这般反驳顿时让倾澜轩的母亲勃然大怒，面若冰霜，与此同时，一种犹如实质的杀气直接冲到封若面前，不过还是硬生生地收了回去，“你说本人会以大欺小？哼！你这般蝼蚁的存在，也配本人出手？好！本人可以保证，你在无尽之城期间，绝对安全，但是你要真的有本事的话，就露出你的本来面目，去海王轩给我连赢三场，如果你做到了，本人亲自向你道歉，如若不然，你就立刻给我从无尽之城里滚出去！”

　　说完这番话，那倾澜轩的母亲再次冷哼一声，身形一晃间，就消失在众人面前，而这个时候，周围众人都已经完全呆滞了，谁也没有想到，这个无尽之城的大长老，实力和权利仅次于城主的存在，今日竟然在一个名不见经传的小人物面前失态，这简直是让人难以想象啊！

　　所以，这个时候，周围众人在看向封若的时候，目光中都是带着一丝敬畏，因为且不说他的实力如何，单单是敢直接讽刺大长老以大欺小，只是这一点，就太嚣张了。

　　“呵呵！原来是你，封若，刚才的事情抱歉了，你没有被伤到吧？”

　　此时若云飞微笑着冲着封若打招呼道，而他这一举动也让他的那些手下丈二和尚摸不着头脑。

　　“还好，差一点就被干掉了，这就是你们寒玉冰宫的作风么？佩服佩服！”封若没好气地回应道，如今就算他知道了自己是被南宫落利用了，可是刚才他差点被若云飞的手下干掉，这口怨气是没有那么容易消散的。

　　“放肆！你算是什么东西，寒玉冰宫也是你有资格评论的么？”此时听到封若这番话，那若云飞身后的一个手下立刻暴喝道，看样子，若不是有若云飞在此，他绝对会立刻出手将封若斩成肉酱！

　　但这人话音才落，若云飞就皱眉对他们喝道：“闭嘴！全都滚回去搜查南宫落的行踪！一群废物！”

　　若云飞明显具有极高的震慑力，这一声怒喝下，他的那些手下果然就立刻离去。

　　“呵呵！一群不长眼的家伙，封若你不要介意，真是没想到，自从五行界一别，你的实力竟然增长得如此之快，仅仅是几个照面之间，就轻而易举地重创罗隐二人，看来你刚才对欧阳伯母的豪言壮语果然不是吹牛！”若云飞淡淡地笑道，如今也许是因为封若的实力远超出他的预料，又或许是相隔了百年的时光，所以他的态度并没有像当初在古神禁地里那么孤傲不群，甚至是有些亲和。

　　但是这样的若云飞却让封若有些不适应，相比之下，百余年前那个自信，孤傲，气势如虹，冷眼天下的若云飞要更顺眼一些，尽管当时那个若云飞对他是不屑一顾，可也要比眼前这个略有些圆滑，笑容有些虚假的若云飞更真实！

　　所以，这百余年来，一定是发生了什么事情！

　　不过这种念头封若只是随便地在脑海中一闪而过，随即就道：“若道友客气了，只是不知道这究竟是怎么一回事？为何你们将我当成了那南宫落呢？”

　　“呵呵！此事说来话长，想必封若你定然在不久前见到过那南宫落和我那牵衣小妹吧，他们是不是交给了你一颗上品水灵石？”若云飞再次呵呵一笑，道：“问题就是出在这里，想必你也听说过止水界的事情吧！实不相瞒，那进出止水界的通道，我寒玉冰宫很久之前就已经找到了，只不过那止水界之中太过危险，所以，一直以来，有关于这个秘密我寒玉冰宫都是严加封锁的。”

　　“这种情况一直持续了很久，直到我的祖父，也就是寒玉冰宫的上一代宫主，在飞升之前，以大神通炼制了十八颗特殊的水灵石，只要持有这种特殊的水灵石，再进入止水界，也就不会受到那无形水毒的腐蚀！”

　　“一向以来，这十八颗特殊的水灵石都被我寒玉冰宫的宫主所保管，只是没有想到，我那师弟南宫落利欲熏心，一边讨好我那牵衣妹子，一边暗中筹划，竟是在数年前最终盗走其中的三颗水灵石，然后挟持我那小妹牵衣一路逃出，此事他自以为做得天衣无缝，却不料，他所盗走的那三颗水灵石里面，有一颗是被做下了特殊标记的，于是我便奉宫主之命一路追杀过来，本来这一次我们已经呈合围之势，要将那南宫落擒拿下来，可是没想到这南宫落竟是猜到了那颗水灵石有问题，所以他这才会将那颗水灵石赠送给你，如此一来，自然就造成了之前的误会！”

　　说到此处，若云飞也不由叹了口气，“我这个师弟一向聪明过人，而且在修炼的天资上更是极具天赋，如今他这一逃脱，只怕想要再寻到他的踪迹，是难上加难，尤其他还清楚进入止水界的通道，一旦他进入止水界，以我们寒玉冰宫的强大，也只能是鞭长莫及！”

　　“不过，还好，我们这次总算是追回了一颗水灵石，封若，还请把那颗水灵石交还于我吧，作为补偿和道歉，我愿用其他材料弥补！”

　　如此说着，若云飞就紧紧盯着封若，目光之中，更是闪过一丝难以察觉的炙热。

　　“哦，原来是这样啊！既然是你们寒玉冰宫的东西，那么自是要物归原主的！”封若并没有多想，那颗上品水灵石虽然让他很舍不得，可是与寒玉冰宫为敌乃是极为不明智，而且这若云飞好歹也算是相识一场，再看在那个若明溪的份上，他没有理由，也没有必要同他为难！


　　第四百四十一章 储物戒指


　　如此说着，封若随手就取出那颗上品水灵石，看也不看，直接就扔给若云飞。

　　“哈哈！封若，多谢了！说说看，你想要什么补偿？”在一把接住那颗上品水灵石后，若云飞再也掩饰不住心中的狂喜，大笑着道。

　　“补偿么？当然是越多越好，嗯，这样吧，你们寒玉冰宫不是有那种传说中的寒玉么？先给我来上一百斤再说吧！”封若微笑着说了一句。

　　“啥？寒玉？还一百斤？”听完这话，若云飞上一刻还欣喜若狂的神色顿时凝住，然后这才苦笑道：“封若，这个真的很抱歉，就算是我，从小到大，所接触的寒玉都不会超过五钱，这东西哪怕一点点都是无价之宝，你根本无法想象的，至于你所说的一百斤，呵呵，就算是我的祖父，他作为成功渡劫的高手，穷千万年的时间，也不过炼化了三十九斤六两二钱的寒玉，这个是真的开不得玩笑的！”

　　“呃，这么严重啊？那这个寒玉令怎么说？”听到若云飞的解释，封若也是一阵心惊，不过他也有些疑惑，因为按照当初周逸老头的话来讲，那块寒玉令可是用寒玉炼制而成的，此物的重量只怕有二三斤了吧，所以他干脆将那寒玉令拿出来问道。

　　“嘿！这个啊！”若云飞摇了摇头道：“其实外界对我们寒玉冰宫并没有那么了解，尤其是对寒玉的了解，这块寒玉令，虽然说是寒玉，但实际上，此物内部只是掺进去三钱被炼制出来的寒玉杂质罢了，但即便是杂质，如果加入飞剑或法器法宝之中，也是极为了不得的。”

　　说到这里，若云飞脸上忽然闪过一抹有些古怪的神色，也不知是羡慕还是嫉妒，良久后才继续道：“我记得在我小的时候，我三妹因为做了一件很了不得的事情，所以我叔祖父曾经送给我的三妹一枚法宝级别的储物戒指，此物已经是极为了得，不但能够用来当做灵兽的修炼之所，还拥有极大的储物空间，最为逆天的是，是这枚储物戒指能够在任何情况下增加自身一倍的力量！但即便是这样的一件法宝，里面所添加的寒玉也不过是五钱而已，所以你应该知道这寒玉的价值有多高了吧！”

　　“竟然如此，看来我果然是孤陋寡闻了！”封若故作惊讶笑道，但是心中早已如滔天的海浪一般剧烈翻涌起来，这怎么可能？因为按照若云飞如此说，明溪留给自己的那枚戒指，竟然是一件法宝级的储物戒指！

　　可是，她为什么要这么做？是因为失去了记忆么？可越是这样，就越不能将这枚储物戒指丢下啊？

　　还有，这枚储物戒指是如此的逆天，连若云飞如今提起来都是无比的羡慕，他又何德何能拥有？

　　那明溪，她，她到底在想什么？

　　此时眼见封若神色有异，若云飞不由好奇地问道：“封若，你没事吧？寒玉我是不可能给你的，不是不给，而是我自己也没有资格拥有，你还是换点别的吧！”

　　“哈哈！没事，说实话我还是第一次听说这世上居然还真的有储物戒指的存在，我一直以为那是传说呢？”封若故作轻松地笑了笑，强忍住询问若明溪的近况，这才又道：“我是开玩笑的，如果你身上带着雪灵玉乳的话，就给我来个十滴八滴的吧，这东西你不会没有吧？”

　　“嘿！雪灵玉乳，这个当然，这东西我一向都是用来快速恢复法力用的，这次出来追杀南宫落，已经消耗掉了三滴，只剩下六滴了，全给你好了，将来如果你还需要的话，尽可以去寒山地域找我，多了不敢保证，送你十滴是没有任何问题的！”若云飞说着，手中就多出了一抹银光。

　　看见这熟悉的银光，封若也是忍不住暗叹一声，随即收了下来，这些雪灵玉乳不是他自己想用，而是准备送给蓝凌和廉苏她们的，如今又过去了百余年，想必她们的修为也都已经达到了瓶颈，该是即将进阶金丹期了！

　　若云飞却是没有注意到封若眼中一闪而逝的伤感，只是很委婉地劝道：“封若，我建议你最好还是向欧阳伯母诚恳地道歉，其实她还是很好说话的，毕竟不管怎么说她也是长辈，她教训你也是应该的，不如这样，我代你向欧阳伯母求一下情，然后取消去海王轩比试三场的约定，然后你公然道歉一下，自然就万事大吉了。”

　　“你要知道，海王轩乃是无尽之城里面最有名的赌斗场，且不说那里面高手如云，单单是此事涉及欧阳伯母，就会引来无数高手，虽然说按照海王轩的规矩，比试双方的修为级别不能超过一级以上，但是，你不要小看无尽之城，很多金丹中期的高手都是非常厉害的，你根本不是对手！”

　　“嘿嘿！是么？”听到若云飞的劝告，封若只能是苦笑了一下，他又何曾愿意和那老女人翻脸啊！只是她的话太阴损恶毒了，如果她是其他人的话，也就罢了，偏偏她还是倾澜轩的亲生母亲，所以他真的无法退缩，一旦退缩了，反而会更加被她看不起，如果仅仅是被她一句话给吓跑，他和倾澜轩的事情又该怎么办？

　　只是这些原委，封若很难向若云飞解释，只能叹道，“只怕若道友你说情也没用，还是算了吧，以免连累你也被看低，好了，我就不打扰若道友了，另外，刚才被击伤的那两位朋友，还麻烦若道友替我道歉一声，谢了！”

　　如此说着，封若满腹心事地就转头离开，他现在是真的头疼，不知道该怎么办才好！

　　而看着封若的背影落到地面那一片废墟之中，若云飞的目光里面却是有一抹奇异的神采闪过，随即他整个人也跟着化为一道绚烂的银色剑光，呼啸着离去！

　　此时封若站在废墟之中发呆了片刻后，这才不得不苦笑着开始收拾，还好如今夏芷还没有从北部海域返回，不然若是看到她静心打造出来的园林彻底化为一片废墟，只怕非得杀了他不可！

　　一边收拾着，封若心里却是始终在想着自己手上的那枚黑玉戒指，很久之前，在听周逸说起有关于寒玉的事情后，他就已经猜测过这枚黑玉戒指非常了不得，但是没有想到，这东西居然是一件名副其实的法宝，而且还是能够储存大量物品的储物戒指！

　　只不过为什么自己没有能够感应到这黑玉戒指的储物空间呢？还是说这储物空间只有明溪自己才能开启，可既然是这样，她干嘛要留给自己？

　　如果早知道这黑玉戒指是一件连灵婴期高手都要梦寐以求的法宝，封若打死都不会留下来的，可是现在，他就算想送回去也没有机会了，至于说让若云飞给捎回去，这个念头他更是想也不想，因为他十成十敢肯定，现在这个若云飞会把这黑玉戒指贪墨下来！

　　还有，这若云飞口口声声说什么他小妹牵衣被南宫落挟持，可是他的神色和言谈举止中根本就没有一丝一毫的担心，即便是在说起他的三妹的时候，目光中除了贪婪和嫉妒外，更是没有半点怜爱！

　　要知道，这可是他的妹妹啊！

　　“这个家伙有古怪！”封若心中暗凛道，不过他也没有太多去思索，因为他现在和寒玉冰宫根本就没有任何关系，他们兄妹之间的明争暗斗与他无关，他也没有资格去管，只是将来若是有缘能遇到那若明溪的话，将那黑玉戒指还给她便是！

　　整整花费了五六个时辰的时间，封若这才将整个院落收拾干净，然后又按照原来的样子，布置上阵法，铺上青石，又在原来那三层小楼的位置建起了一座完全属于封若自己风格的小楼！

　　如此，这一座庄园总算是顺眼了一些。

　　忙完这些，封若也就毫不停留，直接去那十八棵灵木那里将自己之前消耗掉的先天木煞重新补充完毕！如今他对于那青色小塔的超级防御能力是十分满意的，虽然说这一逆天的神通在短时间内只能施展一次，可是到如今，已经整整救了他两次。

　　而这也将是他去海王轩参加赌斗的最根本信心来源！

　　就在封若刚刚将那几棵灵木中的先天木煞吸取完毕之际，他那方才布置成功的阵法忽然微微波动了一下，随即一个留着小胡子，相貌普通，但封若却从来都没有见过的年轻男子就出现在他面前。

　　还不待封若开口责问，那小胡子却忽然焦急地低声道：“封若，快走，不然就来不及了！”

　　这声音却赫然是倾澜轩的声音！

　　封若在愣了一下之后，却是一阵大笑，他还真的没有想到倾澜轩居然会扮成这么滑稽的样子，不过看她焦急的样子，很显然是刚刚听说自己与她母亲约定的事情。

　　“哈哈！小轩，没事，不就是连赢三场么？难道你对我连这点信心都没有？”

　　“什么连赢三场？”倾澜轩却是愕然，但也顾不得问，只是抓着封若的手就往外走，一边走一边焦急地道：“我们快走，我母亲不知听了谁的谗言，要我和寒玉冰宫的若云飞结成双修伴侣，而聘礼就是寒玉冰宫提供解开止水界那无形水毒的方法！”


　　第四百四十二章 逃


　　“啥么？和若云飞结成双修伴侣？”

　　封若只是一听，心里头的怒火就腾腾地窜了上来，那个老女人太过分了，她把她的亲生女儿当成可以交易的货物么？竟然用那解开无形水毒的方法来交换，怪不得之前那老女人会和颜悦色地称那若云飞为‘云飞贤侄’，原来这其中还有这般猫腻！

　　而毫无疑问，自己刚才交给若云飞的那颗上品水灵石，应该就是所谓的解开无形水毒的关键！

　　“封若，不要节外生枝，这件事还是影姨偷偷告诉我，我们现在离开还来得及，只要离开了无尽之海，就谁也不能阻拦我们了，相信我好么？”

　　感受到了封若心中的愤怒，倾澜轩却是紧紧地握了一下封若的手，平静的语气中更是有一种淡淡的哀求，显然她是不想和自己的母亲彻底翻脸。

　　听到倾澜轩这带着软软请求的话语，封若心中的怒火也跟着消散，不错，只要出了无尽之海，那老女人还能怎样？至少倾云老头是肯定不会同意把他的宝贝女儿这么交易出去的。

　　“好！你等我一下！”

　　封若说了一句，返身回去就将那依旧还在沉眠状态的银甲放入封印环中，不管怎样，这个家伙是不能丢的，至于说这庄园之中那十八棵千年灵木，也就只好放弃了，至于说欠下夏芷的人情，却是得等将来再还！

　　快速地收拾了一下，封若就拉着那扮成小胡子的倾澜轩鬼鬼祟祟地溜了出去，当然，他也忘记把自己的外貌重新换成倾慕的模样，毕竟无罪的那副尊容，想不引人注意都不成！

　　一路有惊无险地来到无尽之城南城，封若两人立刻就赶往那传送阵的位置，因为这无尽之城不论进出都是需要使用传送阵，如此一来，不但能够有效地确保每一个进出的修道者，还能够最大程度隐藏无尽之城的准确位置！

　　只是当封若二人来到那唯一的一座传送阵附近后，却顿时傻眼了，因为那座传送阵周围早已经被大批无尽之城的守卫团团围住，每一个要离开的修道者都必须经过严格的检查！

　　“糟了，我离开的事情被发现了，没想到她的反应会这么快？”

　　眼见此幕，倾澜轩不由小心地向着封若靠近了一下，虽然她的语气还是很平静，但封若还是能够感觉到她的心中有点紧张，而事实上，封若自己也同样紧张，因为他们两个现在的举动就等于是在挑衅那个修为很可能达到了灵婴期的超级大高手啊！

　　如果万一被发现了，倾澜轩自然是没事，但是他，保证会被那个老女人在第一时间斩成肉酱的！

　　“去深海地牢，对！就去那里！”

　　情急之中，封若忽然想起那个处于无尽之城下方的深海地牢，那里应该算是无尽之城的一个唯一的出口，当然，那出口太过飘渺了，不过他的打算也很简单，那就是钻进那深海地牢中躲上一段时间，等到风声过去，他们两个再悄悄地溜出来。

　　至于说那深海地牢中的危险，封若可不认为凭借他和倾澜轩两人联手，还不能应付！

　　“深海地牢？”倾澜轩愣了一下，显然是没有听说过这个地方，不过她根本就没有犹豫，立刻点头低声道，“嗯，可以，我听你的！”

　　看了一眼她那滑稽的小胡子，封若也不敢笑话，转身就朝着他记忆中那处进入深海地牢的传送阵走去，如果他没有记错的话，当日那处传送阵附近可是无人看守的！

　　事实果然如此，因为这座通往深海地牢的传送阵只是单向传送，再加上一直处于无尽之城内部，故此，附近并没有护卫看守，只是每隔一段时间有一队巡逻的修道者经过而已，封若和倾澜轩只是等待了片刻，就成功启动传送阵进入了那处无比阴冷的深海地牢之中。

　　“封若，看你的样子，似乎对这里好熟悉，莫非你从前在这里待过一段时间？”一进入那深海地牢之中，虽然周围一切都是阴森森，黑乎乎，不过封若二人却是暂时松了一口气，倾澜轩更是有心情开着玩笑道。

　　“算是吧，不过接下来我可是一点都不熟悉了，可惜啊，白毛被我送回老家了，不然这种环境下，有它探路，我们要轻松得多！”封若感慨地说了一句，然后便抢先一步，在倾澜轩前面开路。

　　这一不经意间的举动，却是让倾澜轩沉默下来，只是像受气包一样，用力抓着封若的衣服后摆，好半天后，她才低声柔弱地道：“封若，真的对不起啊，若不是因为我，你也不用这么狼狈的！”

　　“嘿！犯傻了吧你，你可是天之骄女，高高在上的存在，要想把你娶回家，不付出点代价怎么行呢？话说我可是没有若云飞那么财大气粗！”封若嘿嘿低笑一声，随即将倾澜轩的手握住，“不要想多了，留心点周围，这地方死人多，活人也不少，一不留意，我们可就成了肥羊了！”

　　“不要胡说八道，你才是肥羊，大肥羊，这里怎么还会有活人？”

　　倾澜轩小声地嘀咕着，任由封若在前面牵着自己的手，尽管周围越发阴冷，尽管黑雾重重，尽管前路根本不可知，不过落在她的眼中却是如此的亲切，甚至连那从耳畔刮过的阴风都是如此美妙，因为这是属于他们两个人的世界。

　　在这一刻，虽然明知道周围危险重重，不过她却没有丝毫放在心上，明知道后有追兵，可是她的心境却是从未有过的宁静和一种莫名的感动。

　　她从来都不承认自己是一个弱者，因为她从来都是那么优秀，可是，此时前面那个并不是很高大的身影，还有那十指相扣所带来的丝丝温暖，却让她很想很想，静下心来，忘记这世间的一切，忘记她那强大的修为！

　　只是为了享受这种被用心保护的微妙感觉，那怕，只有一瞬间！


　　第四百四十三章 暗魂荧蛊


　　虽然是身处于这一丝光亮都没有的黑暗之中，不过对于封若和倾澜轩这等实力的修道者来讲，委实不算什么，即便无需动用法力，也能看出前方数百丈的范围，而尤其是以二人神魂力量之强，一旦全力运转，方圆千丈之内的任何动静都会了然于心。

　　当然，这种巨细无遗的搜索防范实在是太过于消耗神魂力量了，即便是以封若那强大的神魂力量，也仅能坚持数个时辰而已。

　　所以，只要不是处于太危险的境地，封若都只会将搜查范围缩小到方圆百丈之内。

　　这深海地牢的地形极为独特，此时封若和倾澜轩二人一直向前行进了足有半个时辰，依旧分不清一点头绪。

　　总体来说，这深海地牢似乎是在海水之下，因为这里丝毫不见半点海水的影子，而且走势是一路向下，周围一眼望去，皆是一种奇形怪状，似乎是珊瑚礁一样的存在，这东西有大有小，大的像小山，小的只有十几丈。

　　也正是因为这种到处都是的古怪珊瑚礁，所以这里前进的道路也就是四通八达，但谁也不知道到底是通向何方，因此封若和倾澜轩二人也就只能凭着对地势的感应，一路向前。

　　只是行进了这么久，封若却是丝毫不见有被关押的修道者踪影，在那潮湿，泥泞的地面上更是没有半点蛛丝马迹！

　　至于说这深海地牢里面传说的强大灵兽，更是没有半点影子，这一切的一切，都似乎在证明，这里是一处没有任何生机的死地。

　　越向前行，这种了无生机的气息也就越浓重，再加上那时不时从耳边呼啸盘旋而过的阴风，格外令人心头发麻，而除此之外，剩下的声音似乎就只有封若他们两人的微弱呼吸声了！

　　“奇怪，难道这深海地牢近年来没有被关押进来的修道者么？”

　　此时封若也忍不住心中暗自奇怪，毕竟在看之前的情况，这里至少也应该有一些被关押的修道者的，难道这些人都遭遇到了不测？

　　虽然有这种种疑惑，可封若也不敢停下来，因为假若倾澜轩的目前在发觉整个无尽之城都不见他们两人的身影后，说不定就会联想到这深海地牢，所以，就算前方是龙潭虎穴，他们两个也得硬着头皮向前！

　　就这样一口气向前行进了足有数百里，按照封若的计算，他们两人也已经下降了足有近百丈的高度，而这个时候，周围那些古怪的珊瑚礁却是有些变化，看上去毛茸茸的。

　　封若仔细观察了一下，却发现，这些珊瑚礁上竟是长满了密密麻麻的海藻，而空气之中更是弥漫着一股恶臭腥气。

　　“封若，这里应该定期有海水出现的，不然这些海藻无法生存，而这也就意味着这深海地牢是有出口的。”

　　此时倾澜轩在观察了一会儿也出言道。

　　“只怕没有那么简单的，如果真的有出口，无尽之城的人也不会把这里当做深海地牢了，所以这里面必然有些古怪，我们还是小心一些为好！”封若摇了摇头道。

　　“咦？封若你看！”这个时候，倾澜轩忽然轻咦了一声，用手指着另外一个方向道。

　　而顺着倾澜轩所指着的方向，封若立刻就见到在远处的黑暗之中漂浮起了一点如鬼火般的亮光，只是这亮光始终是漂移不定，似乎是完全无意识的存在！

　　封若看了半天，也没有发现那微弱的亮光有什么奇特之处，所以下意识就道：“也许是一点鬼火吧，不用去管，我们继续向下走，这里还是很容易被追上的。”

　　封若这话刚说完，一阵凄厉的尖啸声忽然就从那鬼火所在的方位响起，这声音是如此的恐怖突然，即便是以封若和倾澜轩二人的阅历，也被足足吓了一大跳！

　　而此时随着那令人毛骨悚然的尖啸声响起的同时，一股股阴风也从四面八方呼呼啦啦地卷起，尤为令封若二人大吃一惊的是，在四面八方，前后左右，居然全都亮起来一点点的鬼火，一瞬之间，这原本黑暗空间里就变得明明暗暗起来，这情景却是更加的瘆人！

　　“我知道这是什么了，这是暗魂荧蛊，是生长在极为阴暗潮湿之地的一种毒虫，最是阴毒不过，普通一只还没什么，若是聚起了千万只，那才可怕，单单是它们所释放出来的阴风就能让人尸骨无存！只不过这暗魂荧蛊很少能成群结队出现，所以我们现在所遇到的情况应该是碰到了一个擅长御兽驱虫的修道者！”

　　此时眼见四面八方这万千鬼火，倾澜轩只是在稍稍一怔后，就立刻低声道。

　　“御兽驱虫？”封若也是有些诧异，没想到他们两个一路过来，本想是希望碰到几个被关押的修道者以便了解一下情况，可这第一个修道者就是充满敌意的。

　　至于说这御兽驱虫，本来也算是辅助修仙术中的一种，尤其是御兽，更是几乎所有修道者都能掌握的，但是驱虫却是很罕见，至少封若踏入修仙界这么久，还未曾见过一个拥有驱虫手段的修道者。

　　快速地思索了一下，封若便扬声道：“不知哪位道友在此，我二人只是从此地路过，绝无冒犯之意，还请道友让开一条去路，以免伤了和气！”

　　封若这声音不是很高，可却具有极强的穿透能力，在这明明暗暗的空间里，一直能传出几千丈之外，因为既然这些暗魂荧蛊是被人为操控的，那么那个修道者一定会躲在他们两人的感应之外。

　　可是，封若这一句话说出，等了很久也不见回话，反倒是那些暗魂荧蛊却被他的声音给惊动了，就如火光下胡乱飞舞的飞蛾一般，快速地在黑暗中盘旋起来，但偏偏这些暗魂荧蛊不会发出半点声音，所以这情景是要多诡异有多诡异！

　　而随着这些暗魂荧蛊的快速盘旋，一股股的阴风也跟着汇聚起来，刹那间，身在被包围之中的封若倾澜轩两人就感到了一种发自内心深处的阴寒，这种阴寒不是那种可以把人彻底冻僵的冰冷，而是如一股冷风从骨头缝之中钻过去，这感觉简直是难受无比！

　　“封若小心！”

　　倾澜轩的反应速度却是要比封若还要快，眨眼之间，双手连挥，一道道法诀打出的同时，便有一道透明的禁制将他们两人完全笼罩住！

　　而紧跟着，封若两人就迅速运转法力将那股阴寒的气息逼出体外。

　　“这阴风竟然如此可怕！”

　　此时封若也禁不住惊讶一声，要知道此时他已经穿上了惊风战甲，再加上他自身的深厚法力，可是却依然无法阻挡那还未成形的阴风！

　　“不错！这些暗魂荧蛊很有可能被豢养到了极致，除了火属性之外，所释放出来的阴风根本就无视任何防御，最为难缠不过，可惜我的易风还没有成长起来，不然应该刚好克制这些暗魂荧蛊！”倾澜轩神色有些凝重地说道。

　　“易风？什么易风？”封若愣了一下，但随即就明白过来，倾澜轩说的易风应该是他们两人当日联手在五行界抢到的那枚卵所孵化出来的小金翼魔鸟，那小家伙本来是擅长无形禁制神通的，不过经过倾澜轩的培养之后，又多了一种火焰神通，如今那小家伙也是进入了七级。

　　“当然就是易风，你还想是哪个？”倾澜轩的脸色微微一热，有些古怪地道。

　　封若却是没有注意到倾澜轩的古怪，只是再次扬声郑重道：“前面那位道友，本人再重申一遍，我二人无意与你为敌，还请慎重，否则后果自负！”

　　“后果自负？好大的口气！嘿嘿嘿！”

　　此时当封若的话语落下之后，一阵阴森森的笑声忽然从四面八方响起，让人无法分辨出那人究竟是身在何方？而那笑声之中更是带着无比的暴虐杀戮的气息，让人仅仅是闻听这笑声，脑海中就不得不浮现出尸山血海，残肢乱飞的恐怖场景！

　　“老夫在这里被关押了数百年，还没有谁敢用这般语气同老夫讲话，你们两个小娃娃也敢在此放肆？哼！那口出狂言的小子，乖乖交出你身上的所有物品，还有，那个女娃儿也留下，老夫不介意放你一条生路，不然，哼哼！后果自负！”

　　听到这番话，封若的眉头不由皱起，他之所以不愿意在此地与对方纠缠，不是因为怕了对方，而是不想节外生枝，毕竟如今他也不知道无尽之城的人是否已经注意到他们两人逃到这深海地牢之中，要知道这数百里的距离可是无法将他们的踪迹掩藏下来！

　　只是没想到，他这两番退让，竟然让对方得寸进尺！还真以为他是任人揉捏的软柿子不成？

　　没有再多说半句废话，封若直接就从储物腰带中唤出飞龙盾，同时祭出玄火分身，化为一溜火光，朝着外面那数以千万计的暗魂荧蛊扑击而去！


　　第四百四十四章 尸魂


　　在这一瞬之间，整个黑暗空间里亮如白昼！

　　与此同时，一股极度灼热的气息也向着四面八方奔涌而去，没有半分的迟疑，也没有一点的忧惧，从一出现，就是横扫天下的狂暴！就是焚尽八荒的咆哮！

　　而这便是封若如今玄火分身的本色！

　　要知道如今封若的玄火分身虽然距离最后进阶只差一步之遥，但是在融合了那种神奇的白色火焰后，本身就已经具备了极大的改变，只不过一直以来，封若为了本体的修炼，再加上本命飞剑的炼制等等，所以并没有主动去促进！

　　但是这并不代表着封若这玄火分身自己不会发生变化！

　　所以，只是当封若将其释放出来的一刹那之间，就好像被囚禁了万年终于获得自由的凶兽一样，那份狂野和暴戾连封若自己都是被吓了一大跳！

　　而在这种比地火岩浆更要炙热凶猛的火海面前，方才那万千暗魂荧蛊所释放出来的阴风，根本就不值得一提，就如烈日下的一层薄薄的积雪，顷刻间就被扫荡一空！

　　至于那些暗魂荧蛊，在封若的玄火分身所释放出来的巨大火浪面前更是不堪一击，火舌肆虐之下，眨眼间半空中就有近一半多的暗魂荧蛊被火舌彻底吞噬！

　　几乎是在同时，一个撕心裂肺，无比愤怒的嚎叫声也从遥远的地方响了起来，这声音简直就如鬼哭狼嚎一般凄厉尖锐，令人闻之遍体生寒！

　　伴随着这嚎叫声，那剩余下来的暗魂荧蛊立刻快速地向声音所传来的方向退去！

　　但是封若又怎么会任由它们安然逃去，心念电转间，他那玄火分身所释放出来的无穷火焰竟是如在九天之上的狂风一般，在瞬间就旋转着集结到了一起，然后毫不停留地扶摇直上，如一条巨大的火龙，从高空之中直接压下，转眼之间就将剩余的暗魂荧蛊全部烧成灰烬！

　　而与此同时，封若和倾澜轩两人也纷纷放出各自的飞剑，一左一右，朝着远处那嚎叫声传来的地方扑去！

　　不出手则已，一出手必是雷霆万钧！

　　这顷刻之间的变化，显然是大出那藏起来的修道者的意外，他无论如何也没有想到这两个看起来并不是很强势的外来者竟然如此恐怖，尤其是封若所释放出来的玄火分身，竟是直接将他最大的底牌在瞬间瓦解，事实上直到那万千暗魂荧蛊全部被烧成灰烬后，他还是不明白这到底是怎么回事？

　　要知道他这暗魂荧蛊在很多情况下，根本就不惧大多数火焰，甚至还能进行压制，可是现在居然在一个照面间就被统统干掉！

　　这个时候，他是真的有些后悔，可是却已经来不及了，因为封若两人早已经通过刚才他操控暗魂荧蛊的啸声锁定了他的位置！

　　“可恶！我要将你们炼成尸魂！求生不得求死不能！”

　　在一阵如同鬼哭狼嚎般的咆哮声中，封若两人的前方忽然冒出一大蓬黑影，随后就是一阵巨大的“嗡嗡”声响起，这竟然是无数黑色的毒蜂，铺天盖地地冲了上来！

　　与这毒蜂一同出现的，却是一层灰蒙蒙，明显带着剧毒的雾气，这雾气所过之处，竟是连那些珊瑚礁都一同被彻底腐蚀掉。

　　眼见此幕，纵使封若二人自恃本命飞剑强悍，也不敢直接冲入其中，只能被迫地迟滞了一下。

　　而就是这一下迟滞，却给那藏在暗中的修道者一点缓冲之机，只听得又一阵尖利刺耳的啸声，几十道人形黑影就从四周的黑暗中扑了上来，封若两人仔细一看，顿时心中暗暗发麻，因为这些黑影完全都是修道者的模样，只不过如今却是失去了任何意识，全身上下都被黑气缭绕。

　　但是他们的动作却一点也不僵硬，简直是飞掠如风！

　　毫无疑问，这些修道者应该就是以往被关押在深海地牢中的修道者，只不过他们却都糟了毒手，怪不得封若两人一路行来都没有见到任何关押者的踪迹，原来都是已经被炼成了尸魂！

　　不过由此也可以看出那藏在远处的那个修道者的确极为了不得，因为这些被关押者中可是有很多金丹期高手的！

　　“小轩，退后，我来对付它们！”

　　封若沉声说道，倾澜轩的本命飞剑虽然厉害，但是难免会受到那种腐蚀剧毒的影响，但是这种剧毒对于他的倾城剑和青木，碎金三剑来讲却是影响不大，更何况他还有玄火分身的手段！

　　说完，封若便同时放出青木，碎金两剑，直扑那几十个尸魂，而后方玄火分身所卷起的火龙却是直接从半空中漫卷而过，将那无数毒蜂所带起来的雾气给完全吞噬！

　　不过这一次，玄火分身所释放出来的火焰却是没有造成太大的效果，那些毒蜂虽然被烧死，可是尸体却是全部化为那种灰色的毒气，这种毒气根本就和玄火分身所释放的火焰不冲突，甚至好像还有提升的效果！

　　不得已，封若只好将玄火分身收回，但这个时候，他们两人的前方早已被大量的毒气所阻拦住！

　　而当封若将那几十个尸魂全部斩成碎片，早已就感应不到了那修道者的存在。

　　面对这种结果，封若和倾澜轩二人也只能相视苦笑，这个时候他们可没兴趣去追杀，还是抓紧时间逃命要紧。

　　所以两人也不迟疑，立刻绕开那一大片灰色的毒雾，继续向前方摸去。

　　当他们的身影消失之后，那灰色的毒雾之中才显露出一个脸色灰败，全身上下枯瘦无比的老者，一双眼睛更是恶毒无比。

　　不过这老者的神色之中却是没有半点沮丧，反而是有种亢奋的激动，在嘶哑着嗓子嘿嘿怪笑了一声后，这才无比虔诚的地冲着封若二人离去的方向跪拜下去，口中更是喃喃自语地道：“又是两具新鲜且强大的血肉祭品啊！海神大人，请您笑纳，但愿这两具祭品能令您早日重回无尽海域，让那些跳梁小丑在战栗，惊恐中化为虚无吧！”


　　第四百四十五章 蓝色平台


　　时间似乎早已消失，或者，根本就是没有了任何用途。

　　封若如今所剩下的唯一感觉，便是他和倾澜轩两人仿佛成为了茫茫沙海之中失去了方向的旅人，不管向哪个方向前进，所得到的，都是无尽的失望！

　　如果说能够后悔的话，封若肯定要后悔一万次了，他从来没有想到这深海地牢竟是如此变态，简直就如无尽之海一般宽广，没有尽头，更是看不到任何方向。

　　现在，他甚至有些希望无尽之城的追兵能早一点追到他们，因为这种绝望的感觉真不好受。

　　“今天已经是一个月零九日了呢！我们之前是一直向南走了一万三千里，然后折返向东，最后又到北面，现在，我想我们可以去西面看一下！”

　　与封若的郁闷相比，倾澜轩却是始终那么平静，看不出她有半点焦躁，甚至还有一些莫名其妙的欣喜。

　　“有用么？这里肯定不是幻阵，我能十成十地确定！”封若苦笑了一下，看了眼身旁倾澜轩那绝美的容颜，心里却是越发地沉重。

　　其实如果仅仅是他自己陷入这种困境之中，他还不会有这般郁闷，可是现在倾澜轩却是被他给拖累进来的，若不是他提议来这深海地牢里暂避风头，他们也不会如现在这般进退两难了！

　　同时，他也太过大意了一些，他应该早就猜到这深海地牢极为不寻常，不然的话，无尽之城的高层也不会把这里当成终极囚禁之地，并且还不会设置任何守卫！

　　可是现在，后悔也晚了，如今他们两个不要说继续前行，便是退回去抓住那个神秘修道者问个清楚都做不到。

　　“我也知道这里不是幻阵，可是封若你别忘了，在修仙界之中，是有很多比幻阵更要厉害可怕的地势，这些地势完全是自然形成，本身的存在就是一个巨大的幻阵，不知你有没有听说过困龙地势？”

　　倾澜轩微微一笑，凝望着封若问道，那如秋水般的眼眸里是无尽的温柔和平静，让封若焦躁的心里渐渐平静下来。

　　“没听说过，你知道的，我一向孤陋寡闻！”封若摇了摇头道。

　　“不要妄自菲薄嘛！在我眼里，你可是神奇的很！”如此说着，倾澜轩冲着封若嫣然一笑，这才继续道：“这困龙地势其实我之前也没有听说过，只不过在枯木海的时候，那位神秘前辈讲述给我的，据他所说，这困龙地势之所以会出现，往往会因为三种情况。”

　　“第一种情况，是有大神通的修道者为了镇压某种凶兽或者是某种煞气，这才施展移山倒海的神通布置下来，不要说我们这些实力低微者，便是那位实力深不可测的前辈也是无法将其破掉。”

　　“第二种情况，那就是如果有困龙地势出现的地方，很有可能连通着另外一界，这一点却是很令人费解的，就连那位前辈也无法知晓这其中的缘故，不过据他所说，从苍梧界到五行界的通道入口处，就存在着一处规模不是很大的困龙地势，只不过也不知是什么原因，那里的困龙地势并没有发挥作用。”

　　“而第三种情况，却是最神秘莫测的，那就是某些强大存在因为不愿突破六界屏障，或者是因为另外一些不为我们所知道的原因，所以这才以自身血肉化为山川大海，万古沉眠，而为了防止被人打扰，他自身血肉所化的山川大海，就会形成一个极为强大的困龙地势，便是渡劫期的高手一旦陷入其中，也很难逃脱！”

　　“所以，我猜测，无尽之城下方的这个深海地牢应该就是一种困龙地势，只不过我们尚不清楚是哪一种情况所形成的罢了，而且，无尽之城的高层肯定也知晓这个事情，不然的话，以整个无尽之城的强大，又怎么会任由这深海地牢的存在？只怕早就封堵上了！”

　　“听你这么一说，难道我们就没救了不成？”听到这里，封若忍不住有些好奇地问道。

　　“准确地来讲，我们的确是没救了！”倾澜轩却是依旧笑盈盈地望着封若道：“不过，你不觉得这样也很好么？至少这里只有我们两个，没有人打扰，想怎么样就怎么样？”

　　“不要说胡话，怎么就只剩下我们两个，不是还有那个擅长驱虫的家伙么？”封若哭笑不得地道，“别开玩笑了，这里可不是什么隐居的好地方，若是你想，将来出去之后，我就带你去个山清水秀的小谷，没事打打鱼，种种田，再生一大堆娃娃，保证你乐不思蜀！”

　　“想得美你，谁给你生一大堆娃娃？做梦去吧！”倾澜轩嗔怒地瞪了封若一眼，脸颊更是飞快地升腾起一团红晕，而这一瞬间的风情当真是令封若食指大动，若不是此地始终让他有种如芒在背的危险感觉，他还真想就在这里呆下来不走了。

　　此时倾澜轩在稍稍停顿了一下后，神色再次恢复正常，低声对封若讲解道：“困龙地势无法破，也破不了，不过，按照那位前辈所讲，一旦陷入其中，也不是没有一线生机，而这生机，就在于要找到这困龙地势的核心，只要找到那里，就可以确定这困龙地势所形成的原因，如果是第一种和第二种，那么，凭借你我在阵法上的造诣，是有一定机会冲出去的，而如果是第三种情况的话，我们两个，也只好在此地终老了！”

　　听到倾澜轩的解释，封若顿时醒悟道：“莫非我们之前向东南西北四处乱走，就是为了寻找到这困龙地势的核心？”

　　“不错，这也是那位前辈所传授的方法，因为这困龙地势不是幻阵，所有的一切都是切切实实存在的，想要找到其核心并不难，真正难的是如何破解那个核心，如果我没有猜错的话，我们从此处再向西行一万三千里，必然能够感应到这困龙地势的核心。”倾澜轩极为自信地道。

　　“嘿！既如此，那我们还等什么？小轩你来负责锁定方向，我带你飞！”嘿嘿一笑，封若直接启动惊风战甲，然后在倾澜轩一声惊呼下搂住她那盈盈一握的蛮腰，直接化为一道狂风径直向西而去。

　　而封若之所以如此大胆，却是因为在过去的一个多月之中，他们两人在此地除了遇见那个擅长驱虫的神秘修道者外，就再也没有见到任何有危险的活物，所以也就不必小心翼翼地前行了。

　　当然，这对于封若来讲，同样是一种极为享受的事情，软玉温香在怀，嗅着那几乎可以令人迷醉的幽香，还有耳畔那低低软软的佳音，若不是此刻身处险境，他还真不晓得会发生什么？

　　不过，当封若二人越来越向西靠近的时候，一股不知从何处而来的压力也跟着出现，而周围的地势也发生了巨大的变化，原本的那些古怪珊瑚礁逐渐消失，只剩下一处极为荒凉的荒原。

　　而在这荒原之上，到处弥漫着一种浅灰色的雾气，这种浅灰色的雾气居然与那个神秘修道者所释放出来的毒气极为相似，而且似乎更加厉害。

　　不得已，封若二人也只好放弃从空中飞行，转而以步行的方式前进，因为这些浅灰色的毒气都是漂浮在离地三丈左右的半空中。

　　此刻封若两人心中是既紧张，又有些激动，紧张的是不知道前面有什么危险在等着他们，激动的却是，他们之前的猜测果然没错，这深海地牢就是一处困龙地势，而这困龙地势的核心就在前方！

　　此时随着封若两人继续向前，那在空中飘浮着的毒气也越来越浓厚，几乎已经要达到黑色的程度，而且飘浮的高度也下降了半丈左右，看上去让人心中很是忐忑，真不知道何时这些已经变成黑色的毒气会坠落下来。

　　不过现在，封若和倾澜轩两人却是已经没有选择的余地，只能相互扶持着继续向前！

　　当他们两人在那头顶上方浓浓的黑色毒气压迫下向前行进了足足三个时辰之后，一处无比巨大的平台便出现在他们面前。

　　这平台完全是由一种巨大的蓝色石头建筑而成，这蓝色石头也不知是何种材料，在靠近一定距离之后，竟然能够听得见海浪呼啸的声音！

　　而即便是以倾澜轩的广博，也无法辨认出来，尤其令他们感到不安的是，当他们二人试探着踏上那平台的瞬间，那原路的黑色毒气似乎是被什么操纵一样，竟然在瞬间就压了下来，一下子就把他们的来路彻底切断。

　　目睹此景，封若也只能把心一横，领先一步带着倾澜轩向那平台深处走去！

　　而当他们二人走出几步之后，却再次惊讶地发现，前面依然是蓝色的平台，而在后面的景色却已经变化成一望无际的汪洋大海，至于说之前的黑色雾气等等都已经完全消失！

　　若不是这情景太过诡异，封若甚至想掉头就跑回去看看那是否是真的幻境！


　　第四百四十六章 猜不到的结果


　　此时此刻，面对着这无比诡异的情形，封若心中却是变得异常平静，之前的焦躁不安也都被清除一空！

　　“小轩，跟紧我！”

　　沉声说了一句，封若便毫不犹豫地继续前行，而倾澜轩则是紧随其后，如今就算以他们的阅历也看不明白这究竟是怎么一回事，只能是走一步看一步！

　　随着他们两人不断前行，他们身后的蓝色平台就纷纷化为一波波的海浪，甚至连那浪花拍打的声音都是那么的真实，封若甚至能够感觉得到，温暖的阳光照射在他的后背上，让他心中不断冒起掉头逃进那大海之中的念头。

　　不过以封若的神魂力量之强大，这点诱惑他还是能够抵挡的，而且他完全可以猜到，如果他和倾澜轩一旦真的转身返回，结果肯定会非常不妙！

　　而倾澜轩的神魂力量也同样不会弱于封若，尤其是因为她具备七窍灵脉的缘故，在抵挡这种诱惑的方面，甚至还要比封若还轻松。

　　只是这种情形才持续了一会儿，就发生了巨大的变化，那就是平台前方所传来的无形压力越来越大，就好像在封若两人身上各自压了一座大山一样，在这股巨大的压力之下，他们两人前进的速度顿时就降了下来。

　　如果仅仅是这样也就罢了，偏偏那后面蓝色平台的融化速度也跟着加快，毫无疑问，如果他们两人前进的速度不够快的话，不用他们自动掉头，也会掉入那无尽的汪洋大海之中！

　　对于这样巨大的压力，封若两人也只能全力运转法力，拼命地向前，如今他们已经能够基本确定了，一旦真的掉入那似乎风平浪静，阳光明媚的大海之中，保证会万劫不复的。

　　可是，这蓝色的平台似乎无边无际一样，尽管封若两人全力向前奔行了足足两三个时辰，也看不到一点尽头，而尤为要命的是，他们所承受的压力却是越来越大，后面平台的融化速度也越来越快！

　　在这种情况之下，封若还好一些，别看他的修为只有金丹初期，可是由于种种缘故，他的法力总量非常雄厚，再加上金丹之中青玉蝴蝶会源源不断地为他提供法力，尤其是他手上还戴着一枚可以将自身力量提升一倍的黑玉戒指，故此应付起来还是极为轻松。

　　但倾澜轩却是有些力不从心了，在那股无形的压力之下，她仅仅是能全力运转法力，不至于让自己的速度减慢下来，至于说操控飞剑，以及释放其他通灵法器等等手段根本就想都不要想，若不是有封若在前面拉着，说不定此刻速度已经降了下来，然后掉入那不知是何存在的大海之中。

　　可是此时随着那无形压力越来越大，即便有封若支持，她也有些跟不上了！

　　“封若，你不要管我，这也许是个幻境，也许只要我们两个人有一个人抵达终点，就能将其破掉，你不必拉我了！”

　　此时倾澜轩忽然费力地开口道，她的声音有些缥缥缈缈，几乎微不可闻，这却是在如今那种巨大的压力之下，连说话都要花费巨大的代价！

　　只是封若似乎没有听到一样，依旧沉默，依旧在前面尽最大努力，顶着那越来越大的压力前行着，而那只握着倾澜轩的手却是抓得更紧！

　　“——求你了封若，我们两个不能都死在这里，请你放开我！不要做傻事！”

　　倾澜轩的声音再次响起，不过却是更加飘渺，虽然看上去她和封若之间只是隔了一点点距离，但在那股巨大的压力之下，却仿佛如天涯海角一般的遥远，在这种情况下，连使用神魂力量进行传音都做不到，那股巨大的压力就好像给他们两人套上了一个牢不可破的防御罩，彼此能看得见，却听不见，更无法进行交流！

　　感受着自己身体之中法力的快速消逝，感受着自己的身体似乎正向着深渊中坠落，倾澜轩忽然放弃了对抗那股巨大的压力，而是把自己剩余的最后一点力气全部集中到左手！

　　在这一刻，她比任何时候都要清醒，虽然她很眷恋那种被握住的感觉，还有那种熟悉的温度，不过，她知道她必须挣脱，尽管她是这么的不舍，否则等待他们两个人的，必将是全军覆没！

　　可是，还未等倾澜轩用力，一股巨大的力量却是从手掌中传递过来，随即她整个人都被前面的封若拉扯了过去，然后就被背负在背上。

　　在这一瞬间，她所承受的全部压力一下子就转移到封若身上！

　　这突然出现的变化让倾澜轩始料不及，如今她已经被封若背负在背上，再加上体内法力已经被耗尽得差不多，根本就无法摆脱！

　　而此时封若由于同时承受他们两个人所承担的压力，所以即便他有那黑玉戒指的加成，即便他的法力还有很多，可是也被迫不得不将前进的速度减缓下来，在这种情况之下，仅仅是瞬息之间，那后面飞快融化的蓝色平台就延伸到了他的脚下！

　　随后，几乎是不可逆的，封若一脚踩空，整个人便同背上的倾澜轩同时坠落！

　　在这一瞬间，那股巨大如山般的压力也跟着消失一空，然后他的耳畔也终于响起倾澜轩那带着哭腔的声音，“你这傻瓜，你这笨蛋——”

　　※※※

　　似乎是做了一个无比悠长的梦，当封若的意识也缓缓地返回到了自己的身体之中，而记忆中的碎片也一点点地被拼凑起来，这种感觉，就好像重新活了一遍一样。

　　等封若努力睁开自己的双眼后，他才发现自己居然还在那个巨大的蓝色平台之上，只不过头顶上方的黑色毒气却消失不见，取而代之的，是一抹温暖阳光，耳畔里传来的依然还是那海浪呼啸拍打的声音。

　　在下一刻，封若似乎是想到了什么，飞快地跳了起来，可是让他心中彻底慌神的是，倾澜轩的身影早已不见。

　　“你醒了？”

　　就在封若的整颗心完全沉入深渊的时候，一个无比熟悉的声音在他身后不远处响起。

　　听到这声音，封若整个人瞬间愣住，但随即就狂喜地转身冲上去，“师姐，雪师姐，快去救小轩，她不见了！”

　　这出现在蓝色平台上的，赫然是消失了整整上百年的慕飞雪！

　　而听到封若焦急的话语，慕飞雪的目光飞快地闪过一丝不易察觉的苦涩，却是没有说话，只是默默地望着封若。

　　这个时候，封若才忽然意识到什么，张了张口，才犹豫地问道：“师姐，是你么？我这不是在做梦吧？”

　　“当然不是！”慕飞雪微微笑了笑，有些温柔地伸出手拍了拍封若的脸颊，随后忽然毫无预兆地将封若的耳朵拧了半圈，在封若的大叫声中，她才戏谑道：“还在做梦么？”

　　“不做梦了师姐，可是，你怎么在这里？是你救的我么，小轩她呢？”封若此时也总算是彻底清醒过来，明白自己不是在做梦，而是运气太好了，这都能够恰好被自己这无良师姐碰上然后救下来。

　　“小轩是谁？你朋友么？”慕飞雪瘪瘪嘴，一副事不关己的样子，不过只是持续了片刻，她才叹道：“你说的是我小妹么？她现在很安全，你不必担心，还有，你太逞能了，刚才那只不过是一种测试而已，前进的越远，得到的好处就越多，你可倒好，自动选择放弃！”

　　“哦，嘿！师姐教训得是，不过这究竟是怎么回事啊？师姐你怎么好像对这里很了解似的？还有，这里是不是无尽之城的深海地牢啊？”

　　此时听到倾澜轩安然无恙，封若也就长长地松了一口气，然后一口气把心中的疑问都吐了出来。

　　“什么无尽之城，深海地牢？乱七八糟的，这里是无尽之海的龙宫海域，换句话说，也就是整个无尽之海的真正海眼所在，当然，整个修仙界知道这件事情的人只有两个，现在又多了一个！”慕飞雪有些气闷地在封若脑袋上敲了一记，这才好整以暇地道。

　　“呃，又多了一个？师姐你说的不会是我吧？”封若一阵愕然，现在他是更加糊涂了，他明明是从无尽之城的深海地牢里面乱转的，怎么一转眼就到了龙宫海域？

　　“不是你是谁，这次也幸好是我在这里陪你师父闭关修炼，不然的话，你们两个的小命就惨了！随便哪里都敢闯，你以为这修仙界是你家后院啊！真是胆大包天！”慕飞雪一副恨铁不成钢的样子，继续敲打着封若道。

　　不过封若却是不在乎，此时尤其是在听到他那便宜师父竟然也在这里闭关修炼，当真是要热泪盈眶，原地蹦三尺啊！这还真是苦尽甘来，这下好啦，总算找到可以给自己当靠山的大树了，再也不用被那倾云老头，还有那欧阳老女人看不起，瞧不上了！

　　“喂喂喂喂！至于么？还哭？你不是还没有挂掉么？而且看你现在的样子过的很滋润，白白胖胖的，明天用你当饵去钓蛟龙好了，保证不走空！”慕飞雪说着，就再次重重地敲了封若一记，笑道：“好啦，不逗你了，说吧，你有什么疑问，尽管来提！”


　　第四百四十七章 古神行宫


　　听见慕飞雪如此说，封若却一时有些不知从何问起，在呆呆地望着那张无比熟悉的笑颜许久后，他才有些艰难地道：“师姐，这些年，你还好吧？有没有被人欺负？有时候，我会把你忘掉，但是想起来的时候，心里又好担心，现在看见你真好，我还真的害怕你会在傻傻的跑到寒玉冰宫等我，如今看来，师姐你果然不笨！”

　　“你以为我会像你那么傻么？”慕飞雪没好气地瞪了封若一眼，但随即又拼命地眨了几下眼睛，这才别过脸去，哼了一声道：“不要以为用几句好听的话就可以一了百了，言而无信，罪加三等！”

　　“嘿！好啊！师姐你不知道，我现在是被人喊打喊杀如过街老鼠呢，正好，师姐你保护我好啦！”封若嘿嘿笑了笑道。

　　“保护你个大头啊！你这惫懒的家伙，到底想不想知道这里是什么地方啊？”慕飞雪哭笑不得地再次转过身来，板起面孔道。

　　“当然想啊，还不是师姐你故意岔开话题的！”

　　“我故意岔开话题？你，你这小毛孩子，气死我了！”慕飞雪伸手揪住封若的耳朵，一阵乱拧，直到封若彻底投降，她这才得意地笑道：“这还差不多，好啦！说正事，这里一向被无尽之城称为龙宫，因为这处海域生长了一种名为回龙草的灵药，故此得名，但是，他们并不知道，这处海域可是没有那么简单。”

　　“事实上，我之所以知道这龙宫海域，还都是你师父告诉我的，她是在数百年前因为一次偶然机会发现这处海域的秘密的，当时具体的情形如何，我并不清楚，我只知道，这里是当年那古神的一处行宫，一处连通另一个世界的地方。”

　　“根据你师父的猜测，这无尽之海之所以会存在，并且始终没有边界，不是因为苍梧界自身的关系，真正的原因就是这座古神行宫，换句话讲，这座古神行宫就是无尽之海的海眼所在，而这座古神行宫所连通的那个世界，应该就是六界之中的水属性世界，也就是如今修仙界中传得沸沸扬扬的止水界！”

　　“止水界？我听说通往止水界的通道不是在五行界么？”

　　听到这里，封若却是越发好奇起来，因为按照从前修仙界中的说法，五行界才是其他五界的核心，要想去那五界，就必须通过五行界，这一点也早已有事实证明，比如说苍梧界和紫炎界，通道的入口就都在五行界，可是，如果现在慕飞雪所说的是正确的话，那么苍梧界之中居然也有进入止水界的入口，这简直太让人匪夷所思了！

　　“你说的不错，在五行界，的确是有一处通往止水界的通道，不过，其实你是进入了一个误区，包括修仙界中的大多数修道者，都是如此，但你们并不了解，什么才叫六界，什么又叫六界屏障？”

　　慕飞雪摇了摇头，继续微笑道：“如果我说，除了五行界之外，其余五界之间并没有划分太过明显的界限你信不信？当然，这是你师父的原话，她是因为有幸进入了这里这座古神行宫的控制中枢，这才明白了这几界之间的关系，按照她的说法，当你的境界达到足够的高度，即便是找不到前往其他几界的通道，也能够自由来往这几界，因为从本质上来讲，这金木水火土五界其实是相互连接的，或者干脆就是相生的关系！”

　　“这种事情很难用语言来解释出，所以，你只需要明白，前往其他几界的通道并不止一个，甚至如果你的修为境界足够的话，就可以任意在任何时候，任何地点布置一个往返通道，所以，这座古神行宫中的通道是不会同五行界之中的通道相互矛盾的！”

　　“而这种境界如果继续提升，那么就可以应用于突破整个六界屏障上，换句话讲，就是我们平日里所说的渡劫飞升！当然，说这些太遥远了，你不用去理会，我只说这座古神行宫，对于那古神，你同样没有必要了解太多，你只需要知道，这古神行宫是一处极度危险，但如果掌握了规律，却又是可以获得巨大好处的地方，你师父当年若不是偶然掌握了这里的规律，只怕也不会突破瓶颈，如今更是有极大把握进阶分神期！”

　　说到此处，慕飞雪停顿了一下，静静地看了封若一会儿，才郑重道：“封若，你是你师父唯一一个亲传弟子，也算是我们母女在这世间唯一的亲近之人，我一直都很相信你，从前是如此，现在是如此，将来也是如此，所以，有关于这古神行宫的秘密，你不能同任何人讲，包括小轩在内，你能答应我么？”

　　“当然，我知道事情轻重的，师姐放心好了！”封若并没有半点迟疑，就直接点了点头，他当然知道这座古神行宫的意义有多么巨大，可以说，甚至要比发现止水界的通道还要令人疯狂，别的且不讲，单单是他那个便宜师父慕寒烟，就能因为这古神行宫，从而突破灵婴期的瓶颈，有极大可能进阶分神期，仅凭这一点，就足够引来修仙界中无数势力觊觎了！

　　而如今慕飞雪能够毫不犹豫地将此事告诉给他，已经是对他最大的信任，在这种情况之下，他又怎么会犯糊涂？

　　见到封若点头，慕飞雪又继续道：“我不是信不过小轩，只是以她的修炼方式，是不适合进入古神行宫参悟的，所以知道了这个秘密也没用，而你虽然目前还不够资格进入，但是，将来等你的修为继续提升，却也不是没有可能，到时候，我自然会带你进入其中参悟！”

　　“嘿！那师姐你呢？现在能不能进入其中参悟？”此时听到慕飞雪如此说，封若不由好奇地道，因为他记得在百余年前慕飞雪就已经是金丹后期了，按理来讲，以她的资质，早就应该进阶灵婴期的才对。

　　“我嘛！还算可以吧，只是能在这古神行宫的第一层参悟，不过也幸好是这样，不然你和小轩两人闯进来的时候，我也不会发觉了，到时候可就惨了，只是我很奇怪，你们两个所进入的那个深海地牢究竟是怎么回事？竟然能够直接来到这古神行宫第一层空间？”


　　第四百四十八章 传承


　　“嘿！深海地牢么？其实我知道的比师姐你并不会多出多少，我只知道，这深海地牢就在无尽之城的下方，一向是无尽之城关押那些罪不可赦的囚犯的地方，而一旦被关押在那里，多半早晚要没命的，至于说我和小轩为什么会进入那里，是因为——”

　　封若说到这里，忍不住小心翼翼地抬眼看了看面色平静的慕飞雪，这才道：“是因为小轩的母亲已经同意让她同寒玉冰宫的若云飞双修，所以——”

　　“所以你们两个就私奔出来了？”慕飞雪的神色依然平静地道，可是越是这样，封若心中就越有些发毛，同时又觉得有些莫名的难过。

　　只是这样沉默了片刻，慕飞雪却好像什么事情也没有发生一样，道：“你继续说下去！”

　　“是，师姐！”封若低声答了句，然后这才将他和倾澜轩在深海地牢中的遭遇全部讲了出来，包括倾澜轩关于那困龙地势的说明。

　　而听完封若的话，慕飞雪却又是一阵沉默，良久之后，才缓缓道：“我想我明白了，这应该都是当年那位古神的手笔，我们脚下这座古神行宫里，必然是封印着一个无比强大的存在，说不定就是——”

　　“师姐，是不是就是类似木煞妖龙和金煞妖龙那样的存在？”封若忽然插嘴道。

　　“咦？你也知道金煞妖龙？”听到封若插嘴的话，慕飞雪却是一阵惊讶地问道。

　　“嘿！当然，不止金煞妖龙，我甚至怀疑还有水煞，火煞以及土煞的妖龙呢，所以师姐你可不要把我真的当成小毛孩子！”封若嘿嘿笑道，其实他因为从前的种种际遇，知道的关于木煞妖龙，金煞妖龙的秘辛也是很多的，至少他现在能准确知道这两大妖龙被封印的地点。

　　而现在这古神行宫下面如果真的如慕飞雪所说，还封印着一个类似金煞妖龙那等强大的存在，那么，他可是真的要怀疑，金木水火土五界中的主宰全都被当年那古神都给囚禁在苍梧界了！

　　“少臭美了，怀疑是怀疑，和是否知道那可是两码事，说说看，关于木煞妖龙和金煞妖龙你都知道什么，若是你回答的好呢，没奖，说得不好，直接丢你去海里钓蛟龙去！”哼了一声，慕飞雪就威胁着道。

　　听到慕飞雪这明目张胆的威胁，封若真的是满头大汗，这师姐，太无良卑鄙了，怎么能这样压榨他？不过他很喜欢啊！

　　仔细地想了想，封若便将九神宫水灵大殿封印着木煞妖龙本体，无尽之海地火中封印着金煞妖龙的事情说了出来，当然，这其中的凶险遭遇，他都是一掠而过。

　　只是让封若纳闷的是，慕飞雪在听完之后，并没有他意想中的惊讶，甚至是极为平静，许久之后，她才淡淡道：“看来你师父猜得果然没错，当年那古神的确是将那五大妖龙囚禁起来，并且全部封印在苍梧界之中，而五大宗门和无尽之城就是看守这些封印的修道者后人慢慢发展起来的！”

　　说到此处，慕飞雪却是忽然叹了口气，凝望着封若道：“封若，你现在没有必要太过关注这些，用心修炼就是，而且只需要记住一点，你师父她永远也不会害你，我也永远不会害你，你明白么？不管怎样，我们都是至亲的人！”

　　“我明白师姐，不过，我听着怎么感觉这么诡异啊？师姐你稍稍透露一下如何？说不定我也能帮忙呢！”听到慕飞雪这番极为郑重的话，封若心里却是一阵的奇怪，同时也是越发地疑惑。

　　“不是我不想透露。”

　　慕飞雪苦笑了一下，“只是我也是从你师父口中听得了一二，但即便是这样，也足够骇人了，因为这件事所牵涉的太多，以地域来论，甚至能包括整个六界，以时间来论，至少可以追溯到上古，那古神还存在的时代，所以，这不是一句话两句话就能说明白的。”

　　“不过，如果你非要一个模糊的答案的话，我可以用你师父的原话来回答你，那就是此事似乎是涉及到一个传承，一个很有可能是古神留下来的传承，正是因为这样，那青丘魔人，包括隐元商会，乃至寒玉冰宫，五大宗门，龙之谷这些势力才会明争暗斗，而这种纠葛早已经存在了数千年甚至是数万年，其中的复杂不是你能想象的，所以，不论是你还是我，凭借我们的实力根本无力改变什么，只会白白丢掉性命罢了！”

　　“还有一件事，这是你师父的忠告，她说，按照推论，六界之中，应该只有苍梧界和五行界可以令我们修道者乃至凡人繁衍生息，而这很可能是当年那古神利用大神通改造出来的，但是其他几界却很可能保留着原来的状态，故此会对我们修道者有极大的伤害，所以，如果实力没有达到足够的高度，就不要热衷于前往其他几界，因为相对来讲，苍梧界和五行界才是我们修仙界的根基所在！”

　　而听到慕飞雪这番话，封若心中却是倒吸了一口凉气，同时一丝怀疑也冒上心头，不过不是怀疑慕飞雪，而是许久前他从倾云老头那里得到的信息，因为当初按照他的说法，青丘魔人之所以要搅风搅雨，是想着释放那木煞妖龙和金煞妖龙，以便返回那真正的修仙界。

　　对于那所谓的真正修仙界是什么样子，封若不知道，也想不出来，不过当时他就觉得这个理由有些牵强，因为既然那古神就是从那真正的修仙界里出来的，想必那个地方更应该是高手如云，那么，青丘魔人也就罢了，隐元商会为什么要跟着凑热闹呢？要知道就算他们能进入到真正的修仙界，也只是蝼蚁般的存在，说不定什么时候就要被捏死的！

　　而现在听到慕飞雪所说的，虽然有些模糊，但却很合乎道理，古神的传承，只是想想，就会令人无限神往了，这，应该才是青丘魔人，乃至各大势力所追逐的真正目的吧！

　　此外，这件事情很有可能是真的，因为当年古神一手打造出了苍梧界和五行界，但后来却无声无息地消失，所以应该是出了什么意外，或者是其他缘故，也正是这样，修仙界的各大势力才历尽千万年想寻找古神的传承，不然的话，想必再借给他们一万个胆子估计也没这般放肆。

　　尤其是青丘魔人，他们本来是被囚禁在魔灵之火中的，也许正是因为古神出了什么事情，或者是陨落了，他们这才冲了出来，以不死之身自居！假若古神还在的话，他们这些跳梁小丑又怎么敢？

　　只不过这所谓的古神传承只怕是完全虚无缥缈的东西，所以修仙界中的各大势力寻找了成千上万年，依旧没有什么头绪！

　　但这不是问题所在，真正的关键是，封若想不明白，倾云为什么在这件事情上隐瞒他？

　　还有，同样的疑惑，自己那便宜师父为什么会将那青色小塔莫名其妙地送给自己？

　　当然，封若是不相信，也不愿相信，倾云，或者是自己的便宜师父要害自己的，那么，真正的原因难道就在于自己掌握了先天木煞和先天金煞？

　　因为当初那青丘魔人青离就是这样的理由锁定自己的！

　　此时眼见封若沉默下来，慕飞雪却是默默地叹了口气，不再说什么，只是将目光遥望向远方，在那里，是一团淡淡的金光，乍隐乍现，有着神龙见首不见尾的神秘。

　　封若只是沉默了片刻，就再次恢复之前的样子，方才的困惑并没有让他为难多久，很简单，倾云没有理由害自己，而自己的便宜师父和无良师姐更不可能，怀疑她们，还不如怀疑他自己。

　　想明白这一点，他也就彻底放松下来，对着慕飞雪笑嘻嘻地道：“师姐，我错了，你把我扔到海里喂蛟龙去吧！”

　　“什么对呀错呀，钻牛角尖了吧你，好了，该说的我都说了，不该说的我也说了，你可以滚了！”慕飞雪嫣然一笑，轻松地道。

　　“啊？怎么滚？不会吧师姐，我还想给师父问安呢，这个愿望你不会又要抹杀吧？”封若大惊道。

　　“不用问安，你师父在闭关呢？我都见不到，更何况是你，还有，你以为冲击分神期那么容易啊，估计还得三四百年甚至更多时间她才会出关，至于你师姐我，也得闭关了，所以，除非你想在这里陪我发呆二百年，不然的话，还是趁早滚吧！”慕飞雪没好气地训斥道。

　　“嘿！没问题啊！能和师姐你这样的大美女朝夕相对，我是求之不得啊，怎么会舍得滚？”封若半开着玩笑道。

　　“真的么？”慕飞雪似笑非笑地望了封若一眼，那双明媚动人的双眸里更是闪动起一抹很奇怪的色彩，再配上她嘴角的那一抹极富挑衅的微笑，在惊心动魄的美丽中平添了一种令人血脉贲张的野性，即便以封若的定力，也禁不住呼吸一滞。

　　“呃，是真的！”

　　“真你个大头鬼！马上滚！将来你若是敢负了我那妹妹，看我怎么收拾你！”


　　第四百四十九章


　　淅淅沥沥的阴雨连绵数月不绝，天空中，更是难得见到一缕阳光，远处暗青色的重重山脉，都在浓浓的云雾里面若隐若现着，让这整个天地更加多了一种难以言说的苍茫渺渺！

　　“都说天地无情，果然如此，纵使人世间的百年光阴消逝，也不曾有半点变化！”

　　接天峰山脚之下，封若一袭青衣，孤零零地立在绵绵细雨之中，似乎是无比感叹地仰望着远处那在云海中出没的巨大山脉。

　　早在数月之前，封若就同倾澜轩两人从无尽之海折返回来，不过倾澜轩是急着返回九神宫，因为当年自从她被恶意袭击之后，就一路随着封若逃到枯木海，然后就是长达近百年的闭关，随后又因为担心封若的安危，直接去了无尽之城。

　　所以，她还没有机会返回九神宫说明一下，毕竟除了她父亲倾云和她母亲欧阳千桦，她的师门对于她来讲还是非常重要的。

　　封若在一路护送着倾澜轩回到九神宫后，便自行返回镇天宗，毕竟他这在外百年的漂泊，只怕在门派中欠下很多债务需要偿还了，此外最重要的就是，他如今还是金丹初期，要想继续进阶，就得下苦心闭关修炼一段很长的时间了！

　　本来倾澜轩是希望封若留在九神宫，然后由她来安排一个绝佳的修炼场所，不过却是被封若拒绝了，因为他毕竟还是镇天宗的门下，长时间留在九神宫就算有倾澜轩的面子，也会有些不舒服，万一与九神宫的门人发生什么冲突，就更为不妙！

　　除此之外，还有一个很重要的原因就是，蓝凌和廉苏很可能就要进阶金丹期了，他必须返回去为她们帮忙并护法。

　　当然，还有一个原因封若并没有同倾澜轩讲，那就是周宇竟然还活着，当年周宇曾经伙同其他几个宗门的门人围攻倾澜轩，却被封若在中途破坏！

　　本来封若以为，周宇等人就算没有进入枯木海的地下空间，然后被倾云老头干掉，也应该被那幕后黑手杀人灭口，可没想到，他非但没有被杀人灭口，反而在修仙界中闯出了一番名头，如今在修仙界中也算是声名赫赫了！

　　而这也是让封若有些为难的地方，因为按照封若所了解的是，周宇只不过是为了赚取一点外快，所以这才被青丘魔人和隐元商会设下圈套，以便借刀杀人。

　　所以，从封若的角度来讲，他并不想因此就大动干戈，毕竟周宇本人行事还算不错，可问题是，周宇偷袭倾澜轩的事情毕竟是见不得光的，如果传出去，基本上不用倾云老头动手，镇天宗的高层就能将他处理掉了。

　　因此可以想象，当封若再次返回镇天宗，然后遇到周宇，情形只怕会变得很糟糕！

　　当然，即便是再糟糕的情况，封若心中也早有准备。

　　此时封若再次暗叹一声，便收回种种思绪，沿着脚下的青石台阶向接天峰主峰一步一步走去。

　　一路上不时有那些修为只有炼气期的低阶弟子经过，以他们的眼力，当然看不出封若的修为，只是会觉得高深莫测，然后远远地避开，暗中做一些猜测而已。

　　封若当然也不会理会这些低阶弟子，他只是目睹眼前这熟悉的情景，有感于心，这才以缓步慢行的方式一路前行。

　　接天峰的这条青石石阶很长很长，从外围的山脚下，一直到主峰最高点，怕是至少有数百里，这中间还得翻过几座小山头，以及几处悬崖，同样也会经过封若当年所修建的那处庄园。

　　当然，那里早已经不是庄园了，连同那片竹林，此时早已变成了香灵稻田。

　　只是感慨一声，封若无意停留，便直接走过，但随即他的脚步却又停了下来，目光向着远处的香灵稻田望去。

　　那里正有五六个低阶弟子在厮打着，不错，就是厮打，以他们那炼气中期的修为，只能像凡人那样手里拿着一品或者二品剑器互相肉搏！

　　不过这并不算是一场战斗，而应该说是一种碾压，双方的人数根本不对等，其中强势的一方是五人，而另一方却只有一人。

　　本来封若是不可能理会这种事情的，但是那一个被打压的低阶弟子此刻已经身负重伤，可对面那五人却丝毫没有停手的打算，若是再这样下去，非要闹出人命不可！

　　所以，封若在稍稍犹豫了一下，便身形连闪，直接出现在那五个低阶弟子面前，不需要说什么，也不需要什么动作，只是他身上不经意流露出来的气势，就将那五个一脸暴戾的小家伙完全镇住。

　　面无表情地冲着这五个不过十七八岁的小毛孩挥了挥手，示意他们滚开后，封若这才看了一眼那个半跪在地上，身上受了十几处重伤的低阶弟子，不得不说这小子骨头很硬，即便是伤成这样，手中依然握着他那柄估计连一品剑器都算不上的简陋长刀，也不知他是从哪里淘来的，然后用五行石精炼过。

　　只是现在经过一场大战，那长刀上已经布满了豁口，明显是废掉了。

　　而即便是看到封若，这浑身是血的小子的目光里也是一种强烈的恨意和不服输的愤怒。

　　封若没有说话，只是从储物腰带里面翻找了半天，这才从角落里找出一颗之前从商行里购买的大回春丹，然后将其分成十份，直接扔进这倔强少年的口中，之所以要这样，只是因为这少年的修为太弱，相对他来讲，那大回春丹简直就是穿肠毒药了。

　　虽然只有一小份，可大回春丹的效果却不是吹的，短短十余个呼吸，那少年身上的伤势就完全稳住，并且开始以看得见的速度开始痊愈。

　　“剩下这九份灵丹你留下吧，既然踏上了这修仙之路，你就得想办法熟悉流血和死亡，这一次是你幸运，下一次就没有了！”

　　封若微微一笑，随手一挥，就将那少年手中紧握着的豁口长刀取了过来，这长刀入手，顿时就让他有种格外熟悉的感觉，因为想当初，他就是有着这样的一柄长刀的。

　　心念微动，一股精纯的法力便瞬间从封若手中涌出，随后便将那长刀之中的杂质全部清除，而与此同时，一道最简单的风行阵法也被镶嵌在其中，如此一来，这长刀就已经达到一品剑器的品质了，甚至还要超出一些，至少要比封若当年的映月短刀厉害得多。

　　改造这柄长刀，仅仅是花去了两个呼吸的时间，那少年更是连发生了什么事情都还没有弄明白。

　　“呵呵！好自为之！”

　　封若随手将那改造好的长刀递给那少年，这才转身离去，而直到他走出几十丈之外，那少年才醒悟过来，急忙高声道：“镇天宗外门弟子彭青云多谢前辈出手相救，不知前辈怎么称呼，晚辈他日必当涌泉相报！”

　　“彭青云？”听到这个名字，封若心中多少有些触动，所以还是回头望了一眼，之前的时候他还没有仔细去看这少年的面貌，再加上他满头鲜血，也没法看出什么，但是此刻仔细打量之下，却发现这少年的容貌竟然极为酷似彭越。

　　心中微微一动，封若也顾不得回答这彭青云的话，立刻沉声问道：“你父亲是何人？”

　　听到封若此话，那彭青云不由一愣，不过还是平静地答道：“家父彭越，曾经是镇天宗的门下，不过早在十余年前就过世了！”

　　“彭越死了？”

　　这一瞬间，封若几乎是要彻底呆住了，他实在没有想到，不过时隔百年，那个从青云宗一路走来的彭越竟然化为尘土！

　　封若还清楚地记得百余年前在五行界紫月城城墙之上，彭越和唐青打赌的情景，这画面是如此的清晰，以至于他都有些分辨不出！

　　“前辈，莫非您识得家父？”

　　此时眼见封若脸色呈现悲凉之意，那彭青云不由地小心地问道。

　　“我——和你父亲是同门师兄弟！”封若缓缓回过神来，目光再次望向那看起来混得极为寒酸的彭青云，心中却是一点点沉下去，因为如果这彭青云真的是彭越的儿子，那么唐青，蓝凌怎么也不可能任由他被人欺凌到这种程度，所以，唯一的可能就是，在他不在的这百余年里，蓝凌他们出事了！

　　“你父亲——他有没有和你提过唐青，或者是蓝凌？”

　　“嗯，我小时候听我父亲提起过唐青师叔，蓝凌师伯，还有一个最厉害的封若师伯，我父亲去世的时候，曾经让我母亲带着我来镇天宗找他们的，可是我们连镇天宗在哪里都没有找到，后来我母亲也因病过世了，就只剩下我自己一个人在山野里乱转，后来还是被本宗的一位师叔带来这里的，可是我连外门弟子都不算，连山门都进不去，就更不要说找他们了！”

　　彭青云依旧面色平静地叙说着，似乎这些苦难根本不是他所经历的。

　　而封若却是听出来一点关键之处，那就是彭越似乎是在大限将至的时候，离开了镇天宗，然后娶妻生子，只可惜他还未等安排好身后事，就已经离去。

　　没有再多问什么，封若直接对着彭青云招了招手，道：“你随我走吧！”


　　第四百五十章 十世富贵


　　带着彭青云一路向上，直到抵达镇天宗下三院所在的执事广场上，封若也没有见到一个熟识的同门。

　　不过想来这也很正常，一个筑基期修道者的寿元大抵在三百年至五百年不等，若是筑基时是勉勉强强，或者遭受到了某些不可抗拒的伤势等情形，这个时间甚至还会缩短，比如当年的青云宗天机院掌院叶弘，再比如彭越，寿元都不过是两百余年左右。

　　也只有那些修炼资质绝佳，而且善于调理自己的身体，在遭遇到重伤后能及时疗治的修道者才能将寿元大幅向后延长！

　　而且这部分修道者往往又都是有很大机会进阶金丹期的修道者。

　　所以如今封若一离开就是将近上百年，在这段时间里，极大多数当初和他同门的师兄弟要么意外陨落，要么就是寿元将尽，要么就更上一层，那么，不要说在这下三院的执事大殿广场中很难见到，便是在后山的山门里，也未必能够见得到。

　　在这执事广场中默默地等了片刻，封若便叫住一个行色匆匆的灵山院筑基中期弟子。

　　以这人的修为，自然能够看得出封若的境界，尽管封若身上没有任何属于镇天宗门派的标志，不过他也不敢怠慢，垂手施礼后，这才小心翼翼地问道：“晚辈灵山院弟子越亦非，不知前辈有何吩咐？若是晚辈有力所能及之处，必全力以赴！”

　　“没有什么，我只是想打听一下，你灵山院的蓝凌可还在山门之中？”封若淡淡地问道，按他所想，蓝凌应该不会太过籍籍无名。

　　“原来前辈是要找蓝凌师姐，这可真是不巧，蓝凌师姐在三个月前带着我们灵山院的新晋弟子外出历练去了，怕是需要一年半载才能返回！不过这一次历练结束，蓝凌师姐可是就要闭关冲击金丹期了。”那越亦非明显对蓝凌很熟，提起来更是满脸崇拜的神色。

　　“哦？那唐青，廉苏那可曾认得？”

　　“廉苏？我只是听说过，据说也本院中筑基期里极为强大的高手之一，不过一向深居简出，有关于她的消息很少，倒是唐青，我却是很熟，当年曾经和他们那伙人打过几次，只是后来这唐青不知是受了什么刺激，在七八十年前就外出游历，至今未归，而他的那个搭档彭越，却是没有太多雄心，在三十余年前就退出镇天宗，据说是隐居去了，从此再也没有他的消息，至于他和唐青聚拢起的那伙人，也都是各奔东西，死的死，失踪的失踪，如今还活在世上的，也大多是寿元将至，独自隐居罢了！”

　　那越亦非似乎是颇为擅长口舌，说起这些轶闻便是滔滔不绝。

　　而听完此番话，封若便已经大致了解了这百余年来唐青蓝凌等人的情况，想了想后，他便随手取出五十颗中品五行石递给那越亦非，这才继续问道：“你知道剑心院的周宇么？”

　　意外得到五十颗中品五行石的越亦非，顿时是喜出望外，这可是一大笔外快，平日里至少要做到十几个任务才能得到的，所以此刻那还疑有他，恨不得把脑子里所有有关周宇的事情说出来。

　　“多谢前辈厚爱，不过周宇师叔已经不是剑心院的弟子，而是已经成为了轻云院的掌院，并且还是我镇天宗长老院中最年轻的一位长老，此外，周宇师叔还是本宗在金丹期境界里整体实力排名第三的高手，想当年在覆灭青丘魔人以及追剿隐元商会的大战中，周宇师叔以一人之力，硬抗对方五个金丹初期的高手，在一番苦战后，更是将对方五人全部斩杀，从而扭转乾坤，奠定胜局，经此一役，周宇师叔顿时名扬天下，如今提起周宇师叔，即便是其他几大宗门中人，也是不得不肃然起敬的！”

　　说到此处，越亦非更是压低声音道：“据猜测，周宇师叔的表现很令本宗的掌门满意，甚至破格收他为亲传弟子，而这也就是说，本宗未来的掌门之位说不定是由周宇师叔接替，当然，这也只是小道消息，算不得准的，毕竟按照我镇天宗历来的规矩，只有修为达到灵婴期，才能胜任掌门之位，周宇师叔可是有着两个更加强大的对手的。”

　　听完越亦非这些小道消息，封若也就面色平静地点了点头，挥手示意那越亦非离去，这才带着彭青云继续向着剑心院方向行去。

　　不过他心中却有些感慨，他实在没有想到，周宇果然厉害，在这百余年中竟然折腾出这么大的动静，不但成了下三院的一个掌院，还进入了长老院成为一名长老，甚至还参与到了下一代掌门的争夺之中。

　　现在的周宇，只能用如日中天来形容了！

　　“前辈，请留步，此乃本宗重地，非本门弟子不得入内！如果您想拜谒本宗那位师叔，请事先通传！”

　　封若正沉思着，忽然间，前方一队五人的镇天宗弟子就拦住了他的去路，并且客气地道。

　　面对这情形，封若先是一愣，随即就醒悟过来，自己还没有亮出身份呢！也没有多说什么，他直接取出那块镶嵌着七座四阶阵法的飞云令，这飞云令是属于五大宗门一个特权的标志，只有进入金丹期的门人才有资格获得。

　　这飞云令上一共可以出现七道彩光，每一道彩光就代表一层防护，而且此物最大的效果是可以在各大商行购买修仙物品七成优惠，此外还可以任意进入五大宗门的典藏密地。

　　只不过封若获得这飞云令之后，还从来就没有用过，所以现在那上面还是可怜巴巴的一道彩光。

　　但即便是这样，在封若取出这飞云令之后，那五个镇天宗的巡逻弟子的神色顿时恭敬起来，不敢再言语，直接退到一旁。

　　满意地笑了笑，封若却是没有想到这飞云令居然会有这么大的效果，看来将来是可以免掉很多麻烦了！

　　而那跟在封若后面的彭青云此时终于忍不住小声地问道：“前辈，您也是镇天宗的修道者么？您也认识我父亲的对不对？”

　　“嘿！不要叫我前辈前辈的了，叫我师伯即可，我和你父亲是师兄弟，也是他和你说起过的封若，今后你就跟着我吧，虽然我不会收你为徒，但是却可以尽可能地传授你各种修仙神通，这样，别人想再欺负你，你就毫不客气地打回去！”封若微笑了一下，转身拍了拍彭青云的肩膀，然后顺手打出一道盾墙法术将他的身体笼罩住，因为再往上走，温度就会越来越冷，以这小家伙炼气中期的修为，只怕还未等到达剑心院，就要被冻死了！

　　给这彭青云布置好防护之后，封若也就没有再一步步前行，随手抓起他，惊风战甲瞬间展开，然后就如一道狂风般，向着前方呼啸而去。

　　只是片刻之间，封若就带着彭青云赶到剑心院里那座属于自己的院落跟前，而这个时候，尽管有盾墙法术抵御严寒，那彭青云也早已被冻得两眼发直，身体僵硬了！

　　呵呵一笑，封若也没有理会他，只是打量了一下这座院落，这才满意地点了点头，话说这就是有实力的好处，他虽然已经有近百年没有回来，可是在剑心院里依旧每人敢霸占他这座院落。

　　心念微动间，这院落的防护阵法就已经打开，随后封若便拎着已经冻成了冰棍的彭青云走了进去！

　　这院落之中由于有防护阵法的作用，与外面的天寒地冻完全是两个天地，用温暖如春也不为过。

　　不过让封若哭笑不得的是，自己这座院落中的三棵灵木，竟然全部被先天木煞给占据了，然后现在就成了干枯的模样，想来这也许是因为自己在这院落里施展青木流云斩的缘故，这才会出现这种情形。

　　随意地将这院落中的一切观察了一遍，封若这才将那还处于冰棍状态的彭青云扔到地下上，任由他自行恢复，这个时候他已经想出怎样磨练这小子经脉和体魄的方法了。

　　只是过去了一炷香的时间，当彭青云身上的寒气一点点消失，他也开始惨叫起来，没办法，这种解冻的过程当真是无比恐怖的，简直就好像成千上万个虫子在血液里拼命撕咬一样，尤其是，冻住彭青云的乃是接天峰中上段的精纯寒气，所以这种痛苦更是要增加几倍！

　　看着彭青云在地上痛苦地大喊大叫，滚来滚去，封若却是好整以暇地盘膝坐在那三棵枯萎的灵木之下，快速地将其里面的先天木煞吸收出来。

　　整整过去了三个时辰，彭青云的惨叫声这才停止，而他体内的寒气也终于彻底消散一空。

　　但是这个时候，他是连一点力气都没有了，只是直挺挺地躺在地上，动也不动。

　　“坐起来，打坐运转心法！如果你以为修仙之路是一种享受的话，如果你承受不了这种痛苦的话，干脆早早返回俗世算了，看在你父亲的面子上，我会保你和你的子孙十世富贵荣华！你自己选择！”


　　第四百五十一章 代掌院


　　封若并没有刻意地多说什么，在让彭青云自己坚持爬起来打坐修炼之后，他便放出倾城剑清理院落里面丛生的杂草，同时又把院落中的房屋全部修理了一遍。

　　不过封若是不打算接下来在此地修炼的，这般收拾，也只是给彭青云居住，当然，前提条件是，这小子不会像他父亲那样惫懒和畏缩不前！

　　其实彭越的修炼资质要比当初刚加入青云宗的封若好太多，只不过总是不喜欢面对危险，在青云宗的时候也就罢了，在进入镇天宗后，他和唐青两个人更是本性不改，为了各种任务投机取巧。

　　封若不是没有警告过让他们两个学着独当一面，结果他们偏偏要收一大堆小弟，呼呼啦啦，看起来很威风的样子，但是当他们习惯了以多欺少，习惯了投机取巧，结果在真正面对危险时他们根本就没有能力，也没有那个意志去抗衡！

　　修仙，修的不止是身体，还是心境，如果对自己都不够狠，还是干脆回到俗世中做一个富家翁算了！

　　封若的这处院落范围很大，长有八十丈，宽有四十丈，他在清理完杂草之后，便把银甲也扔在院落的一处角落里，并且设置了几座防护阵法，以及留了一缕神魂在此地，如此一来，当银甲发生什么异状的时候，他也好第一时间知晓。

　　忙完这些之后，封若这才转头去看彭青云，最终满意地点了点头，看起来这小子在意志上要比他老爹强多了，尽管资质并不算好！

　　没有去惊动正在艰难修炼中的彭青云，封若只是取出一块空白玉简，将黑水灵诀前五层的心法记录在里面，然后还有火球法术，盾墙法术的口诀，此外，他又特意去下三院的执事殿中购买了足够彭青云吃上二十年的米饼。

　　这就是封若对彭青云的要求，在二十年内将修为提升到炼气后期的巅峰状态，而在此期间里，除了这处院落中的三棵灵木外，他不会再提供任何帮助。

　　如果彭青云不能做到，他还是干脆返回俗世之中算了，这样至少能够活的逍遥自在一些，否则的话，封若能够照看他一时，是照看不了他一世的，万一不小心丢了性命，彭越那家伙岂不是要就此绝后？

　　与其如此，还不如学他老爹那样娶妻生子，不管怎样，总算是在这世间留下了一点东西。

　　安排好这些，封若就直接将整个院落用阵法封住，这才一路疾飞，朝着接天峰后山的出云院掠去。

　　如今他也算是正式返回门派，那么当然要回禀一下顶头上司，顺便点卯一下，要知道这近百年来他可是欠下很多债务，同样的，每年的好处只怕也要全部泡汤的。

　　出云院由于其特殊的地位，在镇天宗整个山门之中都可以说是最神秘的地方，自从封若进阶金丹期以来，也仅仅是去了一次而已。

　　不过这个出云院留给封若的印象却是太深刻了，原因无他，那就是这凌驾于镇天宗上下六院的出云院仅仅是一座茅草屋，然后里面管事的也仅仅是一个只知道睡觉的糟老头，那情形是要多诡异就有多么诡异。

　　此时封若刚刚绕过镇天宗后山的山门，还未等抵达出云院所在的那几座小山，就有一股难以觉察的气息将他牢牢锁定，若是在从前，封若肯定会无法感应得到，可是现如今他的神魂力量已经强大到了一定程度，类似这般暗中锁定的事情，根本瞒不过他。

　　心中只是微微一动，封若就放慢了身形，继续向着前方的一处山脚飞去，这里既是远离镇天宗的山门，又与出云院隔开了一段距离，而且比较隐蔽，如果手脚利落，算得上是杀人越货的好地方了。

　　落到那山脚之下，封若就停了下来，面色平静地等待着，直到片刻之后，他的目光忽然转向远处数百丈外的一处不算是很茂密的树林，同时朗声道：“周宇周师兄，一别百年不见，别来无恙？”

　　封若这话音落下后不久，一道人影果然从那处树林之中显现出来，不是周宇还能有谁？

　　如今这周宇修为已经是金丹中期，依旧是如当年那般白衣如雪，风度翩翩，容颜更是不见丝毫衰老，而唯一所改变的，就是他身上的那种上位者的气势，如岳临渊，即便是隔了数百丈的距离，封若也能够清晰地感应到周宇身上所释放出来的强大气场，毫无疑问，不要说筑基期修道者，便是普通的金丹初期修道者，在他面前都要胆战心惊，斗志全无！

　　“封若，好久不见！”

　　周宇只是向前走了几步，便随意地停了下来，有些低沉地开口道，无比深邃的目光更是紧紧盯着封若，让人完全看不透他心里的想法。

　　“是啊！的确是好久不见，只是周师兄今日如此这般，莫非是想杀人灭口不成？”封若平静地说道，神色中无比轻松，其实他早就料到自己返回镇天宗的消息，绝对瞒不过周宇，毕竟这百余年来周宇在镇天宗之中的地位越来越高，权势也就越来越大，那么只要他想，自己一出现，他就能第一时间知晓！

　　而封若之所以选择这么正大光明地返回镇天宗，其实也算是给周宇让出了一个台阶，假若这样他还不能领悟，或者这样他还是要选择杀人灭口的话，那么也就不要怪他不客气了。

　　听到封若的这番话，周宇的神色不由微微变化了一下，却是忽然叹道：“既然明知道是如此，你为什么还要选择回来？”

　　“为什么？呵呵！原因很简单，我只是想要一个说法，如此而已！当然，最重要的是，我并不怕被杀人灭口！”封若淡淡地说道，目光中依旧不见任何波澜。

　　“说法？没有说法，当年的那件事情，没必要再说什么，你封若也是聪明人，应该猜得到那事情的来龙去脉，唯一不同的是，你我二人所选择的结果和立场不同，就是这样，如果你今日是要以此来要挟我的话，或者是要以此直我于死地，抱歉，还是那句话，我不会束手待毙，同样，也不会承认错误，因为我周宇行事的准则就是如此！”周宇低沉着声音道，整个人却是如一头猛兽般紧紧盯着封若，似乎随时都能够将封若整个人撕成粉碎！

　　而周宇此话说完，一股难以形容的沉默就在他们两人之间蔓延着，就好像暴风雨即将来临的那一刻，令人无比的窒息和不安！

　　直到许久之后，封若却忽然笑了笑，道：“其实，我想说的是，我也没有做错什么！”

　　说完此话，封若竟是直接转身离开，似乎毫不担心周宇会忽然从后面展开攻击一样！

　　而直到封若的身影完全消失，周宇也没有任何动作，神情之中更是没有半点波澜，就好像方才那一幕从来就没有发生过一样。

　　良久，周宇才似乎是自言自语地说了一句，“取消监视，这件事，到此为止！”

　　※※※

　　出云院依旧没有变，那座小湖边的茅草屋还在，那条破船也还在，不过这次那破船上却多了一个人。

　　一个面如冠玉，年纪看上去不过二十几岁的年轻男子。

　　封若从来都没有在镇天宗见过此人，不过这并不代表他不知道，因为这个年轻男子便是出云院的掌院，镇天宗第一高手，同时也是镇天宗掌门的师弟——岳千里！

　　在镇天宗之中，有关于这岳千里的轶闻并不是很多，似乎就好像没有这个人存在一样，据说就连镇天宗的掌门，乃至长老院中的长老们也都很难见到，他就如一条神龙般，见首不见尾！

　　但是，就算是如此，在镇天宗上下六院之中，只要不是太过底层的门人弟子，都会知晓这岳千里的大名。

　　所以，封若也不知道自己是太过幸运，还是太过倒霉，不过是来这出云院点卯而已，就碰上了这据说一百年也未必在镇天宗出现一次的岳千里。

　　“唔，这么说，过去的近百年时间里你都在无尽之海乱转了？”

　　破船之上，岳千里神色淡然地落下一枚白子，然后似乎是漫不经心地问道。

　　“回禀岳师叔，我只是遇到一些棘手的事情，故此没有来得及脱身！”封若很小心地答道，没办法，据传这岳千里已经是灵婴后期的大高手，他怎么敢放肆？

　　“哦？什么棘手的事情？”岳千里微笑着看了封若一眼，却是随即又道：“不过若是不方便，就不必说了，无尽之海那个地方很有趣，你能在那里停留近百年的时间，足以证明你的实力不错！这样吧，作为你百年不归的惩罚，你去剑心院暂时接替万楚行，任代掌院吧！他如今也要忙着冲击灵婴期，可没有闲暇处理那些杂事！”

　　“什么？代掌院？”此时听到岳千里此话，封若差点要以为自己听错了，要知道剑心院可是上三院之一，光是筑基期弟子就有上千人，乃是镇天宗的根基所在，一直以来，这上三院掌院都是镇天宗中绝对出类拔萃，并且声望极高的高手才能胜任，比如说当初的慕飞雪，即便是惊才绝艳如她，也得从下三院积累一段时间的经验，然后才被提拔成灵山院的掌院，可是现在，这岳千里居然要他去剑心院任代掌院，这不是在坑他么？


　　第四百五十二章 代掌门


　　“呃，岳师叔，这样好像不妥吧，您看我才疏学浅，实力低微，在众多弟子中根本没有任何声望，而且，我也不具备管理经验啊，我若是去做那剑心院的代掌院，一定是会把事情搞砸的，所以，还请师叔收回成命为好！”

　　封若不得不硬着头皮婉拒道，因为若是他真的成了剑心院所谓的代掌院，且不说能不能服众的问题，这位置绝对会将他牢牢地束缚在镇天宗山门不能动弹的，想去哪里也没有自由，毕竟数千弟子都在看着呢，难道他就可以甩手不管？

　　“呵呵！无妨无妨，不过是一个代掌院而已，其实也没什么，普通的大小事情用不到你来出面，你只需要负责每年弟子的考核，还有处理一些外出历练的事情，再有就是与其他两院以及其他宗门之间的交流，如此而已，很简单的，更何况，你这个掌院，也只是暂代，如果有了合适的人选，自然就会将你替代下来，这事就这么定了，回头我同掌门说一声即可！”

　　那岳千里却是不给封若推脱的机会，直接就这么确定下来。

　　即便心中不情愿，封若最终也不得不接受这个事实，在离开出云院之后，他仔细想了想，还是直奔后山山门内万楚行所居住修炼的洞府，因为这次岳千里莫名其妙就将他扶上剑心院掌院一事太过诡异，他从前也算是和万老头有些交情，故此他想看看能否能万楚行口中套出一点风声，如果能辞掉就最好不过，若是不能辞掉，也好请万老头帮忙打点一下。

　　毕竟万楚行作为剑心院掌院，已经执掌了剑心院近两百多年的时间，可以说上三院之中的威望都是极高的，有他帮忙出面，封若应该轻松很多。

　　要知道上三院作为镇天宗的核心所在，不但拥有大量的筑基期弟子，事实上还有很多的金丹期弟子的，他们一方面是受出云院调遣，但同时也是上三院的一员，除非能够如周宇那样一步登天进入长老院，否则始终就都是上三院弟子。

　　所以，像封若这样一个既没有名头，也没有声望，修为貌似也不出奇的人忽然成为剑心院的代掌院，肯定会在整个镇天宗之中引起轩然大波，而找麻烦的肯定不在少数！

　　万楚行修炼的洞府就在接天峰后山的一座小谷之中，而周围这片区域一向是属于镇天宗的禁地，那些掌院或各大长老什么的，就都在附近觅地潜修，虽然表面看起来很平静很幽静，但实际上这里才是整个镇天宗最危险的地方。

　　这里没有任何的守卫，因为以那些掌院或长老强大的修为，就算是一只苍蝇，想不让飞进去，就是飞不进去，如果胆敢硬闯，结果就只有一个，死无全尸！

　　穿过一条横跨悬崖的索道，封若面前就出现了一座生机勃勃的小谷，不过此时他却不敢再向前一步，只是小心地取出一只风行纸鹤，在低声说了几句后，便将其放出。

　　时间不长，一阵爽朗的大笑声就从小谷深处传来，“哈哈哈！原来是你这惫懒的小家伙，竟然敢一去百年，真是太过荒唐，进来吧！”

　　这爽朗声音的主人自然是万楚行，封若在听到之后，也只是微微一笑，然后这才走进小谷之中。

　　这小谷并不大，在绕过一丛青竹之后，一间有些简陋的茅舍就出现在封若面前，而在这茅舍前面，那许久不见的万老头正悠闲地坐在一座石桌旁，一面品着灵茶，一面笑眯眯地望向封若。

　　“剑心院弟子封若见过掌院师叔！”

　　隔着十余丈，封若就恭敬地施礼道。

　　“哈哈！没必要这么客气，你如今好歹也算是剑心院的掌院了不是？”那万楚行却是哈哈笑道，但他这话却是让封若心中一愣，心道这老头的消息还真的灵通啊，这么快就知道了。

　　看见封若脸上的神色，万楚行却是摇了摇头道：“你不要以为老夫消息灵通，事实上，举荐你为剑心院掌院的，就是老夫我！”

　　“啊？原来是掌院师叔你——”封若此时真的连掐死这老头的心思都有了，这老家伙，想干什么啊？他才刚刚回来，正想潜心修炼一段时间，结果立刻就把他扔到火堆上烤，真不厚道啊！

　　“掌院师叔，这个，可不可以商榷一下啊，您也知道的，我呢，根本就不能服众，您若是让我当这个剑心院掌院，您就不怕我给捅个大窟窿，要我看，周宇师兄就非常不错，他可是我们剑心院的代表人物啊！”

　　听见封若这番话，万楚行却只是高深莫测地笑了笑，随即道：“周宇将接掌灵山院，所以，剑心院就轮不到他了，而鹤鸣院掌院则是由刃无双接掌，所以，你就不要抱怨了，这上三院的三个掌院都将由新一代弟子接掌，这是掌门的意思！”

　　“什么？周宇接掌灵山院，刃无双接掌鹤鸣院？”听到这里，封若心中却是更加惊讶了，如果说他被贸然提升为剑心院掌院只是因为这万老头举荐的话，那么周宇和刃无双两人却也在同时提升，这事情，就有些值得考究了，所以，一定是镇天宗即将要发生什么大事！

　　想到这里，封若不由将疑惑的目光望向万楚行。

　　“呵呵！你不用看我，这件事情是没得改了，你们三个，算得上是你们这一代弟子中的佼佼者，也是时候接此重任了，不过，说起来，你的运气还真不错，本来老夫是想考虑另外一人的，但偏偏昨日你就返回来，所以，老夫就向岳师兄举荐了你，其实这也算是你们三人的一个大际遇吧，若是换做平常的时候，你们根本就没有这个机会！想成为上三院的掌院，门都没有！”

　　万楚行继续呵呵笑道，偏偏就是不说到底发生了什么事情，直到封若差点要揪住他的白胡子逼问了，他才道：“之所以会这样，完全是因为，本宗的掌门将于三个月之后将掌门之位传给岳千里岳师兄，由他来暂时为代掌门！”

　　“代掌门？为什么是暂代？”这下封若却是完全糊涂了，他这个代掌院也就罢了，可以大体上糊弄过去，但是掌门之外可是一个宗门的核心所在啊，但是现在却弄出一个代掌门，这岂不是开玩笑么？


　　第四百五十三章 第一把火


　　接天峰前山剑心院的大殿内，封若正一脸沉思地坐在大殿的最上首，而在下面则是六个剑心院执事。

　　至此时，封若才发现事情并没有他所想象的那么复杂，甚至可以说无比的简单，因为除非他自己吃饱了撑的，自己亲自去过问剑心院之中的琐碎事务，否则的话，一年到头，也处理不了几件事情。

　　其实整个剑心院的运转早已就形成自己的规矩，就算没有他这个掌院，也一样不会出现什么纰漏！

　　总体来讲，整个剑心院的事务大概可以分为这几类，第一，那就是每年一次的审核，将实力不行的弟子踢出去，再从下三院中挑选一些资质比较不错的弟子，而这种事情从前都是万楚行自己亲力亲为，不过那主要是因为他实在是吃饱了撑的没事干，实际上，他只需定下考核标准，达不到的就踢掉，达到标准的就收入进来，如此而已。

　　第二种事务便是院内弟子的补贴和发布各种任务，这个算是整个剑心院最复杂的事情了，因为此事要涉及到很多，不过这类事情同样有执事殿去打理，想当初封若自己就做过一段时间的临时执事，对这个环节再明了不过，所以根本不需要他插手，而且插手也没有插手的余地，因为剑心院的执事殿其实是由镇天宗的总执事殿管理的，一应物资的派发也全都是由总执事殿负责。

　　第三类事务是对外交流和外出历练，比如说当年上三院与九神宫弟子比试，万楚行等掌院就亲自跟随，但这种事情很少发生，而且也是可以推脱掉，比如说带领低阶弟子外出历练，这个事情其实是由出云院整体调度的，因为镇天宗门派内所有的金丹期弟子都归出云院管辖，按照出云院的规定，那些金丹期弟子到了时间就会自动带领低阶弟子外出历练，根本就没有掌院什么事！

　　当然，这并不是说这个掌院被架空了，实际上，如果掌院有时间，又闲的无聊的话，那么这些事务都是可以亲自处理的，而且不止是上三院掌院，便是更高一层的镇天宗长老，乃至镇天宗的掌门，都是如此，他们一百年也未必处理一件事情，也只有发生极为重大的事情后，才会引起他们的注意。

　　这便是修仙界与凡人世界的不同了，凡人世界的帝王那都是要心怀天下，日理万机的，但修仙界的高层却是地位越高，就越悠闲。

　　只是有一点，做为上三院的掌院，在关键时刻，封若必须要能镇得住场子，这也是他作为掌院唯一且必须做到的事情，同样，一些突发的事情也是需要他来处理的。

　　此时在听完那六个执事的汇报之后，封若也就松了一口气，挥手就让他们离开，并且命令他们如非必要，就不要来打扰他，一切事宜皆由他们自己处理。

　　这六个执事其实就是负责管理整个剑心院的核心，他们都是筑基中后期的修为，不过已经没有机会进阶金丹期了，所以这才选择了执事这个既安稳，又有油水的职位，与普通外出历练冒险的修道者不同，他们在发现无法进阶金丹期后，就会娶妻生子，或者是与其他同样无法进阶金丹期的女修双修，而他们所努力的目标只有一个，那就是让自己的后代在将来的修仙路途上走得更远一些！

　　正是因为这种情况的出现，修仙门派之中才会渐渐的出现修仙家族，随着时间的消逝，这些修仙家族或者会衰败，或许会一飞冲天，甚至能掌控整个门派，最佳的例子就是九神宫的倾家，完全将九神宫打造成了他们家族的私有之物！

　　不过这一点却是没法避免，因为修道者也是人，总是需要有追求的，若是修为不会进入瓶颈，他自然是会全心全意修炼，而若是再没有机会进阶，再也没有机会保持悠长的寿元，那么他就会选择把自己的血脉长久地留在世间，并且把自己的当初的希望寄托在自己的后代身上。

　　至于说因为修仙家族的出现所引起的种种问题，这个只能说没有办法，这世界本来就是弱肉强食，有付出才会有回报，如果不努力，就算是生在修仙家族之中，同样无法笑到最后！

　　处理完这些杂务，封若就利用手中的权利给自己在剑心院中挑了一处天字号院落，其实他是可以进入接天峰后山，给自己辟出一处修炼的洞府的，不过他一来要关注银甲的进阶以及彭青云那小子的修炼情况，二来他还是觉得自己这个所谓的代掌院很不靠谱，因此说不定什么时候就被免掉！

　　不过这可是他求之不得的事情。

　　此时正当封若准备静下心来研究一下那三阶防御阵法四象归一阵的时候，一道红光瞬间就冲进他所在的大殿之中，这却是一只高级的风行纸鹤，能够在方圆五百里内进行快速传递消息。

　　只是当封若打开这风行纸鹤之后，脸色顿时就凝重下来，原来这竟然是一道求援信，剑心院的三十余个弟子在进入叠雾山脉历练时，竟然遭到了强大的魔物攻击，虽然带队的也是一个金丹初期高手，但那魔物太过厉害，如今他们也只能勉强苦守待援！

　　没有丝毫犹豫，封若先是将这情况迅速汇报给出云院，然后便利用掌院的权利，直接调了三个狩魔营待命，他们将汇同出云院派来的金丹期高手一同前往叠雾山脉救援，至于说封若自己，他身为掌院，当然不用亲自前往。

　　短短半柱香的时间，接到命令的三个狩魔营一百五十人就全部在剑心院大殿广场集合完毕，不过他们都是属于筑基初期或者是筑基中期的镇天宗弟子，里面连一个筑基后期弟子都没有。

　　当然，这种救援的主力也不是他们，之所以要将他们调集起来，主要是为了配合演练一下，以便为将来做好准备。

　　看到这些神情中都有些兴奋的家伙，封若忽然有些明白了为何当初万楚行那老头为什么要事必躬亲，因为这些不知天高地厚的小家伙们实在是太嫩了一点，就把他们这么放出去，能活着回来一半就不错了！

　　就在封若心里胡思乱想的时候，两道黑影就从接天峰后山的方向快速飞来，那却是两只七级巅峰的飞行灵兽，在这两只飞行灵兽上面，却只有两个金丹初期的修道者。

　　封若看了一眼，居然都是熟人，其中一个是鹤鸣院刃无双的手下胡须男，当年此人在剑庐小谷中曾经要和封若切磋，只不过一直都没有机会，而现在居然也成功进阶金丹期。

　　而另外一个却是灵山院的宁瑶，此女当年乃是同周宇齐名的上三院高手，不过为人太过势利了一些，当年封若可是受过她很多奚落，也不知是通过什么方法成功进阶金丹期。

　　毫无疑问，这宁瑶和胡须男就是出云院派出来参与救援的高手，只不过此时封若在看见他们两人后，眉头不由皱了皱，不要看他现在也是金丹初期，但是眼力之高，不是随便谁都能比得上的，他只是一看，就能看出宁瑶和胡须男两人应该是在最近十几年内成功结成金丹的，连本命飞剑都不会有，这样的两个人，对付筑基期的修道者没有问题，可是对封若来讲，一只手就能见他们两个灭掉。

　　而叠雾山脉中的那个魔物居然能克制住那个带队的金丹初期修道者，想来实力不会太差，就算那带队之人也是个菜，但问题是宁瑶和胡须男两人同样也是个小菜啊！全军覆没，损失惨重的情况或许不会发生，但是死个十几人是没有问题的。

　　此时那宁瑶和胡须男在看到封若后，神色中都是不由微微怔了怔，他们两个大约还没有知道封若已经返回并且还直接成为了剑心院的代掌院的事情。

　　“原来是封若师弟，好久不见！”那胡须男第一个打招呼道，不过却是始终没有从他座下那七级飞行灵兽上落下。

　　至于那宁瑶，则只是冷哼了一声，随便上下扫了封若几眼，便扭头对那大殿广场上的三个狩魔营冷声道：“你们这里谁是头？站出来！”

　　听到宁瑶的问话，那三个狩魔营的指挥者就连忙上前一步向宁瑶两人施礼问安。

　　宁瑶也不置可否，只是继续道：“救援要紧，你们的速度太慢了，等你们赶到，黄花菜都凉了，你们三个带着你们各自的手下，在后面自行赶路，我同你们薛师叔提前一步救援，好了，就这样！”

　　如此说完，宁瑶招呼胡须男一声，就直接驾驭着座下的七级灵兽朝着叠雾山脉方向飞行而去。

　　而那胡须男则是冲着封若微微拱了拱手，就直接跟了上去，看来他们两个是对于此次救援很有自信！

　　眼见此幕，封若也是一阵哭笑不得，难道是他的调度出问题了么？

　　想了想，封若还是有些不放心，从前他或许可以不理会，但他现在是剑心院的掌院啊，尽管是暂代的，但没理由放任不管啊？

　　“咳咳！所有人听令，本院亲自带你们前往救援，顺便，这就当做一次历练吧！”


　　第四百五十四章 黑色法阵


　　封若的话当然没有哪个剑心院弟子敢于反驳，不论是他代掌院的身份，还是他金丹初期的修为，都是需要这些刚刚进阶筑基期不久的小家伙们如高山仰止般仰视的。

　　封若也没有和这三个狩魔营多说什么废话，一招手，就带着他们呼啦啦地朝着叠雾山脉而去。

　　只是这些剑心院弟子由于修为尚浅，是无法长时间御剑飞行的，所以只能全部乘坐飞行灵兽，而且大多数都是五级左右的灵兽，其中甚至还有几个四级灵兽，这种速度对封若来讲简直就等于老牛拉车一般难受！

　　还好前面已经有宁瑶和胡须男先行一步去救援，否则还真是成问题。

　　所以封若干脆也就和这些剑心院弟子混在一起，顺便为他们讲解一下有关于叠雾山脉的具体情况。

　　开始的时候，这些剑心院的弟子还都是诚惶诚恐，十分拘束的很，不过随着封若绘声绘色，以及笑呵呵，极为轻松的态度，他们也就渐渐的放松下来，甚至已经有一些胆子比较大的剑心院弟子开始请教一些关于修炼上的问题，而封若也是一一细致地做出解答，并且还给出最适合的选择。

　　就这样，短短不过数个时辰里，封若这个代掌院在这三个狩魔营一百五十人中的威望已经提升到了相当高的程度。

　　不过，由于速度的关系，他们这一群人也不过才行进了一半的路程，如果真的要依靠他们来救援的话，只怕连肉渣都看不到了。

　　对于此，封若倒也不在乎了，而且他也觉得这并不算是什么坏事，救援不成，就带着这些小菜鸟们去叠雾山脉深处去转悠一圈，了解一下那些魔物的特点和习性也是不错！

　　只是越向前行，封若心中就越觉得有些不对劲，因为就算宁瑶和那胡须男二人没有本命飞剑，但是以他们那强大的法力，御剑飞行的速度也应该是很快的，如果一切顺利的话，应该早就完全救援返回来了，可是到现在，他却始终不见回音！

　　当然，不对劲归不对劲，封若也只能继续带着那三个狩魔营前行，因为这里已经是进入叠雾山脉的区域之内，距离镇天宗山门也有近万里之遥，他总不能扔下这些剑心院弟子独自前去搜索。

　　更何况，经过这么长时间，远距离飞行，这些小菜鸟的飞行坐骑都已经到了极限，是需要休息一下了。

　　当下，封若先是在叠雾山脉之中寻了一处比较平坦的平台，并且在周围布下九座正反九星防御阵法，这才命令那些剑心院弟子在此地轮流打坐休息。

　　安排一切之后，封若便放出倾城剑如流星般朝着叠雾山脉深处掠去，因为现在他必须去搜索一下，到底是怎么回事？他可不相信，合三个金丹初期修道者的实力，依然还斗不过那魔物？

　　封若的搜索当然不是漫无目的，因为每个进入金丹期的修道者手中都有一块飞云令，所以只需要遇到危险，这个修道者就可以通过飞云令进行求救，从而就能营救者很准确地锁定位置，这，便是名门大派的好处，若是小门派，就算遇到什么危险，就算手中有飞云令这种求援的东西，门派中也无法组织太多的门人前来救援！

　　此时根据封若身上的飞云令显示，那之前发出求救信息的历练队伍就在叠雾山脉深处大约数千里的地方，始终都没有改变！

　　但正是因为这样，封若才会感到有些诡异，要知道叠雾山脉由于太过广阔，里面的确是要有一些相当强大的魔物的，但是这样的魔物都已经是拥有了极高的智慧，只要不是不小心闯进它们的势力范围，它们都很少会特意针对修道者动手的，尤其是那些明显是大门派的修道者，更是如此！

　　数千里的距离，对于封若的倾城剑来讲实在不算什么，不到一炷香的时间，他就已经抵达那发出求救信息的位置，只是当他看到此处的地形后，眉头不由微微一皱，这里竟是一处由数座山峰悬崖包围起来的隐秘峡谷，可以说如果不是有飞云令的锁定，他想找到这里还真不容易。

　　如果仅仅是这样也就算了，可是这峡谷之中竟然是黑云滚滚，看不清里面的情形究竟如何？而且在这峡谷周围也看不到有任何打斗的痕迹，那宁瑶和胡须男二人就好像凭空消失了一般！

　　面对如此诡异的情形，封若心中却是感到越发不妙，因为看那峡谷中所冒出来的黑气，明显是一头魔物的老巢，只是为什么之前那历练的队伍会闯进去呢？难道带队的那个家伙是猪脑子不成？

　　稍稍思索了一下，封若还是放出惊风战甲，小心地冲入那黑云之中，只是才一进入这黑云里面，立刻就有无数厉鬼尖啸的声音在耳畔响起，很容易让人心烦意乱或者是心生恐惧。

　　不过封若只是将无我之境的剑意全力施展开来，就立刻将这鬼哭狼嚎的声音屏蔽掉。

　　这黑云之中除了那恐怖的声音之外，似乎就再也没有其他特别之处，封若一直向前行进了数百丈，眼前的黑云却忽然消散一空，整个峡谷内部的情景也跟着显露出来，此外，一阵阵的阴风和浓浓的血腥气也扑面而来，但是当封若将眼前的情景看清后，却不由大吃一惊！

　　只见这峡谷之中竟是完全被布置成一个巨大的法阵，这法阵极为玄奥，是由无数黑色的符文组成，乍一看去，就好像无数条黑蛇在地面上游走不息！

　　在这黑色法阵的上方，却是漂浮着数百颗狰狞的头骨，这些头骨也全都变成了黝黑的颜色，似乎是被用某种阴毒的方法淬炼过的一样，而尤为令人感到震惊的是，这些头骨之中还在冒出一股股的幽幽鬼火，一看就知道那定是拥有剧毒或其他强烈的攻击能力。

　　而在这黑色法阵的正中，却有将近二十余个修道者在全力抵抗着，宁瑶和那胡须男赫然就在其中，此刻他们正全力运转法力支撑着一座银色的护罩，以抵抗那数百颗不停喷射着幽幽鬼火的狰狞头骨。

　　只是很显然，那银色的护罩虽然防御力极强，可是那鬼火却具有很恐怖的腐蚀能力，纵使他们全力运转法力，也仍然在以肉眼看得见的速度在黯淡下去，而只要这银色护罩被彻底腐蚀掉，等待他们的结局也就可想而知了。

　　见到这一幕，封若总算是明白了为何宁瑶两人连求救的信息都发布出来，这一次也幸好是他一时无聊，这才带队前来，否则的话，待宁瑶等人支持不住，那后面赶来的三个狩魔营一百五十人可就全都得毁在这里！

　　这些念头只是在封若的脑海中一闪而过，随即他背后的青木，碎金两剑就脱鞘而出，直接化为一叠叠剑气向着那诡异的黑色法阵横扫而去！

　　但是更诡异的事情随即发生，那几乎是无坚不摧的剑气在扫向那黑色法阵之后，那法阵之中的黑色符文忽然变幻了一下，然后就将这些剑气统统吸收一空，便是隔着很远的青木，碎金两剑也差一点被那股诡异的吸力给吸取进去！

　　至此，封若也就明白了为何宁瑶和胡须男两人为什么连警兆都没有发出被卷进去，原来这黑色法阵竟是如此的诡异！

　　眼见这种攻击方式无效，封若也就立刻收回青木，碎金两剑，本来他还想放出玄火分身来试一试，不过心中却忽然想到一个问题，那就是这布置这黑色法阵的主人去了哪里？还有，这黑色法阵的布置似乎很古怪，因为只要不去攻击它，自然就不会有危险，还有，外面的黑云明显不具备很强的威慑力，不要说他这等修为，便是一个普通的筑基期修道者，只要心志足够坚毅，也是能无视掉的。

　　如果是这样的，事情就是有些复杂了，因为这完全不像是一头魔物的风格，且不说那些魔物能否布置出这么高明的法阵，而且也未必有耐心躲在一旁，还有，也就是最重要的一点，以封若在阵法上的造诣，虽然暂时还看不出这法阵的玄虚，可是也能够大致猜出这并非一个专门用来杀人的法阵，而是应该用来淬炼某种物体的法阵。

　　换句话讲，这黑色法阵之所以建立在这里，应该就是为了吸取这地下的阴寒之气，然后用来淬炼某物的，只不过那队历练的修道者不知是因为好奇还是其他原因，不小心钻了进来，这才被困在里面，而攻击他们的，不是这黑色法阵本身，应该是被法阵淬炼着的那些阴寒之气！

　　正是因为看出这点，封若立刻就猜测出来，布置这法阵的主人并没有在此地，或者就算是在此地，此刻也是不知道或者没有时间理会，因为单单以宁瑶，胡须男那些人的实力，根本不会破坏这座黑色法阵的运转！

　　而在这种情况之下，如果封若直接就放出玄火分身攻击，那么以玄火分身的强大，一旦在一定程度破坏了这座阵法，也就等于会立刻引出布置这阵法的主人，到那个时候，封若自己或许是没有什么危险，可是在阵法之中的宁瑶，胡须男等人却是肯定要小命不保的。


　　第四百五十五章 蹊跷


　　正是因为有着这样一层担心，封若也就没有急着动手，那宁瑶等人的情形虽然紧迫，但想来也不会立刻就死掉，所以留给他的缓冲时间倒还可以。

　　只是看到封若在外面好整以暇地观察这黑色法阵，那里面原本还以为得救了的宁瑶等人心中却是一阵阵的愤怒，若不是实在无法冲出来，说不定宰了封若的心情都有了。

　　对于那黑色法阵之中宁瑶等人愤怒的目光，封若却是完全不去理会，只是站在原地，用心地观察着那黑色法阵中的符文变化。

　　而随着时间一点点地逝去，封若脸上的神色却是越来越凝重，因为在这极为极端，甚至是相当血腥的法阵变化之中，他竟然发现有些与九绝老人所留下的九天流云绝阵相似的地方。

　　但问题的关键并不在此处，因为九绝老人毕竟是一代高手，最终能够顺利飞升，在整个修仙界中也算超一流的宗师级人物，所以就算他收徒极为苛刻，但也应该有很多弟子的，可以说如今的修仙界中除了封若之外，至少会有一百个或者是更多的修道者能够从九天流云绝阵中领悟出一些东西，并且融化贯通！

　　可是这座黑色的法阵非常不同，它里面的一些变化虽然与九天流云绝阵相似，可有一个地方却是最让封若心惊不已，那就是除却那种阴森的氛围和血腥的手段外，这法阵的核心之中竟然有一股先天木煞的波动！

　　而这也就意味着，这布置这黑色法阵的人应该和他一样，具有操控先天木煞的能力，或者说是其他手段！

　　不过随即封若就又彻底否定了他的这种猜测，因为这座法阵不管有多诡异，可是其布置的作用却是用来淬炼某种物体的，而这也很有可能是，那件被淬炼的物体内部拥有先天木煞！

　　这一连串的念头在脑海中飞速闪过，随即封若的双手忽然变幻起来，他竟然是放弃了强攻的方法，转而对这黑色法阵进行破解，这不但是为了防止被困在里面的宁瑶等人出现危险，同样还是因为封若忽然对那件正在淬炼的物体很感兴趣！

　　虽然还不知道那究竟是什么，但封若却直觉地感到那东西对自己很有用处！

　　只是这一转眼之间，封若所释放出来的阵诀就已经多达数千道，以至于在他身体周围竟然形成了无数的残影，这种释放阵诀的速度完全令里面被困的宁瑶，胡须男等人大为惊讶，他们当然知道阵诀的施展有多么繁杂和生涩，尤其是封若看起来还是在破解这诡异阵法，但却能做到如行云流水一般，毫无障碍，这种造诣只怕早已达到阵法高手的水准了吧！

　　宁瑶，胡须男等人的惊讶，封若当然不会去理会，更是没有半点隐藏的意思，因为以他如今的整体实力，已经不惧怕别人的羡慕和别有用心了。

　　而此时随着封若所释放的阵诀速度越来越快，那黑色法阵之中的黑色符文似乎也开始变得迟滞起来，与此同时，那在半空中漂浮着的黑色头骨的攻击速度也跟着放慢，顿时，那已经几乎要到了山穷水尽的宁瑶等人的压力也开始大幅减小。

　　不过就在这个时候，一个愤怒的声音忽然从那黑色法阵的下方传了出来，“哪个不开眼的混蛋，竟敢坏本人好事！”

　　这声音才一响起，这峡谷之中就轰隆隆地响起了一阵阵的炸雷，随即半空中竟是出现了无数金光，这金光并没有直接落下来，而是自行汇聚成一道道金色符文，转眼间就化为一座大阵，将封若和那黑色法阵笼罩起来！

　　眼见此幕，封若心中却是暗暗叫苦，他早就猜到这布置黑色法阵的修道者实力很强，并且在阵法上的造诣也不会太差，但没想到，这家伙还极为阴损，事先在外面布下一座束缚大阵，如此一来，除非他马上停下破解那黑色法阵，然后趁着那金色大阵还未展开威力之际逃离，不然非得被困在这里不可！

　　可是封若又怎么愿意这样半途而废，且不说那被困住的二十余同门，就是那黑色法阵之中所淬炼之物，也让他舍不得放弃！

　　所以封若根本就没有任何犹豫，只是继续加快速度破解那黑色法阵，而此时由于这黑色法阵的运转速度变慢，那中间被困住的宁瑶等人也是拼命向外逃，除了有四五个比较倒霉的家伙直接撞上那黑色头骨，整个人瞬间化为腐水外，其余人则是全部逃了出来。

　　“封若！快来破解这座金光阵法，不然被地下那人冲出来就晚了！”

　　此时眼见封若还是破解那黑色法阵，那宁瑶不由急忙叫道，如今他们这些人法力都已经被消耗得差不多，根本无法暴力破阵，更是没有破解阵法的能力，故此只能依靠封若。

　　对于宁瑶的话，封若却仿佛是没有听见一样，依旧快速地释放阵诀，此时那巨大的黑色法阵在他的破解之下，已经缩小为十丈左右，而那里面的黑色骷髅则是‘呜呜’地怪叫着，声音之凄厉恐怖，简直难以用言语来形容。

　　而那地下的那个修道者也不知是因为什么原因，除了一阵阵的怒骂咆哮外，竟是没有钻出来，不过也不知他是通过什么方法，竟然在展开那座金光阵法后，又开始在高空中释放出无数符文，这一次，这些符文所形成的阵法却不再是防御束缚阵法，而是实实在在的杀阵！

　　这杀阵整体呈现冰蓝色，看上去就像是无数锋利的冰棱，这些冰棱纵横交错，如剑气一般四下里切割起来，开始的时候，宁瑶等众人还能躲得过去，可是随着那些冰棱的数量越来越多，切割的速度越来越快，他们能够躲闪的空间也就越来越小，而尤其令他们恐怖的是，这些冰棱极具威力，即便是五品剑器也无法将其摧毁！

　　“封若！快停下，你想害死大家么？”此时眼见那无数冰棱不断切割而来，宁瑶终于忍不住冲到封若身边怒吼道。


　　第四百五十六章 阵法较量


　　“滚开！”

　　封若只是低声喝骂了宁瑶一句，就不再理会，因为此时他哪有时间理会其他，他之所以要全力盯着那黑色法阵，完全是因为这法阵的主人也在暗中操控着这法阵，试图与他将权限争夺过去。

　　而且这人绝对具有强大的阵法造诣，甚至在某方面都未必会弱于封若，正是因为这样，他才能一面与封若在黑色法阵之中争夺，一面却能操控那冰棱杀阵追击宁瑶那些人。

　　只是让封若感到很奇怪的是，这法阵的主人尽管极为愤怒，可就是始终都没有露面，他那咆哮的声音也是无比的低沉嘶哑，让人分不清他究竟是谁？

　　也正是因为那法阵的主人没有露面，所以封若才会暂时放任那冰棱杀阵，因为在他看来，只要宁瑶等人拼尽力量阻拦一下，应该也不至于太狼狈，毕竟此事那法阵的主人正将大部分力量用来同封若纠缠的。

　　由此可以确定那黑色法阵之中淬炼的物品绝对让那法阵的主人很在意，不过反过来说，假若封若真的就这么放弃与那法阵主人争夺控制权，他们这些人反而更加别想逃出去！

　　而此刻外面那冰棱杀阵已经将众人全部逼迫到了封若身边附近，甚至已经又有几个没有来得及的镇天宗弟子被那冰冷杀阵在瞬间绞杀成一团血雾！

　　只是这个时候，封若和那始终没有露面的法阵主人之间的交锋也到了白热化程度！

　　那法阵主人是占据天时地利，再加上事先的布置，以及丝毫不弱于封若的阵法造诣，所以给封若造成了很大的压力。

　　而封若则是依靠自己强大的神魂力量，以及心念刻画，和在九天流云绝阵的理解见识，与那法阵主人斗个旗鼓相当！

　　可以说这还是封若在踏入修仙界，领悟阵法上的天赋以来，首次遇到如此难缠的对手，因为对方不但同样精通心念刻画，而且似乎对九天流云绝阵也有一些深入的研究，若说唯一的弱势，那就是对方的神魂力量无法与封若相比，可是他占据天时地利，再加上事先的布置，还是能够与封若抗衡的。

　　此时那宁瑶虽然无比愤怒，但她毕竟不是真的傻瓜，所以也发现了他们此次能否逃出生天的关键并不是在外面那正步步紧逼的冰棱法阵，而是那正被封若压制，已经缩小到三丈方圆的黑色法阵。

　　毫无疑问，如果封若压制失败，那他们也绝无幸免，因此，就算她心中再愤怒，再看封若不顺眼，此刻也不得不联合胡须男，以及另外一个金丹初期修道者，将乱糟糟的众人重新组织起来，把所有家底都搬出来抵抗那冰棱法阵！

　　那宁瑶等人虽说之前都已经是法力消耗了大半，可他们三个毕竟是金丹初期的修道者，手中多少还是有一些底牌的，在此刻这生死存亡之际，也不得不全部取出来。

　　而有了他们三个带头抵挡，那冰棱杀阵虽然攻势依旧凌厉，却始终没有冲破最后防线！这个时候，那藏在暗处的法阵主人却是有些吃不住了，纵使他的阵法造诣丝毫不差于封若，又占据天时地利的先决条件，可问题是封若的神魂力量要比他强大的得多，只要他无法形成压倒性的优势，那么在不断的僵持情况下，封若绝对要比他更能耗得下去。

　　所以，此时在发觉那冰棱杀阵无法冲过去击杀封若等人后，那法阵主人竟是毫不犹豫地放弃了那黑色法阵，然后就迅速地逃之夭夭，以至于就算封若想锁定他都没有来得及！

　　而与此同时，随着那法阵主人放弃争夺，那黑色法阵瞬间就化为一缕黑烟消失无踪，至于那法阵里面的几百颗黑色头骨则是同时爆炸开来，不过却被封若先一步用倾城剑将这股爆炸的力量压制下来，故此看上去并没有多大的效果！

　　当然，同样的，那冰棱杀阵也跟着化为虚无，当众人都彻底松了一口气后，目光顿时就全部集中在那黑色法阵最中央的位置，之前由于有黑色法阵遮拦，并没有看出有什么，可是此刻那里却是现出一块巴掌大小，通体碧绿，有些像玉简，但又不是玉简的物体。

　　此时没有了那黑色法阵遮拦，那碧绿色的物体立刻就散发出一股极为精纯丰沛的木属性灵气，而在这种灵气波动之中，更是隐藏着一种几乎能够与浩瀚的天地相连接的力量！

　　感受到这种力量，包括封若在内，竟然都会生出一种顶礼膜拜的冲动，那些筑基期弟子还没有什么，但是宁瑶三个金丹初期修道者却是识货，目光中瞬间就闪过一抹炙热的贪婪之色！

　　虽然他们还不知道此物究竟是什么，但仅凭那里面所散发出来的强大力量，就足以证明此物的不凡之处，而很显然，刚才那黑色法阵就是为了淬炼这物品的！

　　不过宁瑶等三人虽然都想将此物据为己有，但却没有人敢轻举妄动，因为这碧绿色的神秘物品可是全靠着封若一个人破掉那黑色法阵才弄出来的，自然是要归封若所有，而尤为重要的是，他们三人此时已经是油尽灯枯的状态，可封若所展现出来的实力却是深不可测，估计就算他们三人联手，也未有丝毫胜算。

　　所以，他们三人也只能互相用目光交流着，却不敢有半点轻举妄动。

　　而此时的封若，却是在那碧绿色的物品出现之后就完全愣住了，因为这东西他竟是丝毫不陌生，换句话说，他曾经见过一块与这件物品差不多的东西。

　　那就是当初在九绝老人所留下的那处残破院落附近，他曾经用心念刻画的方法破解了一座九绝老人布置下的幻阵，并且因此得到了九天流云绝阵的真传阵诀！

　　当时，那幻阵的阵法中枢就是九块由上品青玉雕刻而成的，上面刻画了很多奇怪的符文，那个时候封若也没有太在意。

　　后来那座残破的院落被剑庐小谷中那白发老者的记名弟子许铭硬抢了过去，当时封若实力由于还不是很高，当然是得罪不了这背后大有后台的许铭，可这口气他却没办法咽下去，于是就偷偷地将那九个方位的幻阵重新激活，在他看来，那幻阵应该足够将许铭折腾一段时间了，所以后来就没有再继续关注。

　　只是没想到，他今日所见到的这块巴掌大小的碧绿物品，竟然与当年他发现的那九块青玉造型一模一样，但是材质却完全不一样，而且里面所蕴含的力量更是出乎他意料的庞大，甚至还藏有很多先天木煞！

　　所以，这怎么能不让封若惊讶！

　　他几乎可以肯定，这东西必然与九绝老人有关，甚至很可能就是从那处破败的小院中发现的，只是当年他在那破败的小院中只是居住了很短的一段时间，再加上全力冲击筑基期，所以在破解那幻阵之后也再没有仔细搜索，尤其后来又被许铭给强行赶走，就更加没有机会探查了！

　　这个时候，封若已经要怀疑刚才那黑色法阵的主人就是许铭了，因为据他所知，这个许铭的阵法上的天赋是丝毫不弱于他的，甚至在心念刻画的能力上还要更强一些，这一点当年他就曾见识过！

　　而如果那黑色法阵的主人就是许铭的话，应该也就可以解释为何他始终不敢露面的缘故，一方面也许是因为他本身的实力不够，另一方面则是害怕被封若等人辨认出来。

　　不过对于这种猜测，封若也不敢确定，因为如果那法阵主人真的是那许铭的话，他完全可以光明正大地进行研究，何况要用这种污秽血腥的手段来淬炼此物，毕竟，他可是名正言顺的九绝老人的第三代传人。

　　这一连串的念头只是转眼间就从封若的脑海中划过，随后他就直接上前一步，在宁瑶等人炙热的目光下，很轻松地将那块碧绿色的物品收入储物腰带之中。

　　“好了，各位现在已经安全，可以离开了！”封若那毫无表情的目光缓缓地从宁瑶等人面上扫过，这才淡淡地说了一句，这几人心中的贪婪他当然心知肚明，不过既然是同门，他也不会说什么，但如果他们敢玩什么花样，他同样也不会有半点手软！

　　“封若，刚才的事情多谢了，不过，你也看到，现在我们已经是油尽灯枯的状态，再加上天色已晚，不如我们大家在此地打坐调息一段时间如何？”

　　此时那胡须男忽然出言建议道。

　　“你们随便！”封若淡淡地应了一句，却是随即放出倾城剑直接轰击到地面上，顿时就在这峡谷中轰击出一个足有方圆二十余丈，深约十余丈的大坑！

　　见到倾城剑这般恐怖的威力，所有人的脸色都是一变，而宁瑶三人面上更是无比的惊骇和难以置信，同时心中也不由暗叫侥幸！

　　毫无疑问，封若这是非常明显的警告，同时也在展示他本命飞剑的巨大杀伤力，现在，不要说宁瑶三人实力大减，便是全都在巅峰状态，也绝不是对手，因为他们根本还没有本命飞剑呢！


　　第四百五十七章 栽赃


　　在这个巨大的深坑出现同时，封若也就跳了下去，而这个时候，宁瑶等人也发现这深坑下方居然又出现了一条黑乎乎的通道，此时，他们忽然才意识到，之前那个神秘人的声音就是从地下发出来的。

　　眼见着封若的身影消失，那宁瑶等三人在犹豫了许久，最终还是没有跟下去，因为现在最大的好处已经被封若得去，那深坑下面就算还有些什么，也必然早被那逃走的神秘人带走了，而且说不定那里面还有些什么危险，以他们现在的状态，还是不要参与为好。

　　不过他们并不知道，封若之所以要进入这深坑之中，可不是为了搜寻好处，而是寻找蛛丝马迹，就此来确定一下，那法阵的主人到底是许铭还是另有其人。

　　与封若所猜测的一样，这深坑下面的空间并非人为挖掘而成，而是天然形成的岩洞，这岩洞曲曲折折，四通八达，阴寒之气极重。

　　封若四处小心地察看了许久，却是没有发现半点痕迹，更不见一点开凿的样子，就好像这岩洞之中从来就没有人存在过一样。

　　可越是这样，封若就越发地感到那个神秘的法阵主人很可怕，这个人绝对是心思缜密，多疑谨慎的那种人，只怕不论是在人前，还是一人独处，都不会露出丝毫破绽。

　　比如说现在，封若明明可以确定那神秘的法阵主人之前就长时间停留在这里，并且也是从某个方向逃离的，但是这里的出口简直成百上千，他就算想追查都没有办法。

　　而就在封若准备返回地面的时候，一连串的惨叫声忽然从外面的峡谷中响起，而紧跟着，一阵轰隆隆的声音就在地面上响起，这声音竟是与封若之前释放倾城剑在地面上砸出一个大坑的声音极为相似！

　　几乎是想都没想，封若就迅速展开身形顺着原路返回，但是没想到他还没有来得及冲出去，整个地面就再次塌陷下来，直接将他的去路掐断！

　　不得已封若只能放出倾城剑从远处一路清理出去，但是等他冲出来的时候，眼前的情景却让他大吃一惊，只是他下去这片刻间，那原本侥幸保住性命的十几个镇天宗弟子竟是全部被人击杀，甚至连那个带队的金丹初期修道者也被人重创，眼见不能活了，而宁瑶和那个胡须男却是踪影不见。

　　不过更加令封若心中倒吸一口凉气的是，这些镇天宗弟子的死状，似乎是被什么锋利的剑气给切割成十几块，而这种攻击方式他是真的很熟悉，那就是青木流云斩！

　　“到底发生了什么事？是谁动的手？”

　　此时也顾不得其他，一闪身冲到那个带队的金丹初期修道者身前，一边飞快地将大量法力输入他体内，一边急忙问道。

　　而得到封若法力输入，那修道者仅存的最后一口气也延续了片刻，不过他已经说不出话来了，只是用无比恶毒的眼神望向封若，简直就想要将他吃掉一样，随即就彻底断气，只是一双眼睛却是死不瞑目！

　　眼见到一幕，封若的心中更是一阵发凉，他现在直觉地感到，事情有些不妙，快速地思索了一下，他先是将这些人的尸体收拢到一起，并迅速地布置了一座法阵防护起来，就放出倾城剑在四周快速搜索起来，因为宁瑶和胡须男两人的尸体不在峡谷之中，因此他们应该是逃了出去！

　　果然，很快封若就寻到了宁瑶两人的踪迹，然后就一路追下去，只是让他感到很奇怪的是这宁瑶令人的飞遁速度似乎是极快，要知道他虽然耽搁了好一会儿，可是以倾城剑全力飞遁的速度，也一样可以轻松追上他们的，但是现在他们两个居然会飞得如此之快。

　　这个疑惑还没有来得及想明白，封若却发现宁瑶两人前往的方向居然是那三个狩魔营驻扎的地点。

　　这个时候封若也顾不得其他了，立刻抄近路冲过去，因为他很担心那三个狩魔营一百五十个剑心院弟子也被人干掉，要知道假若刚才那神秘人真的拥有青木流云斩这种恐怖的群攻手段的话，那一百五十个剑心院弟子根本就活不下多少！

　　直到一口气冲到那三个狩魔营营地之中，封若才彻底放下心来，因为这里一切正常。

　　不过还未等封若喘口气，那宁瑶和胡须男两人就驾驭着各自的飞行灵兽冲了下来，无比悲愤地朝着封若怒斥道：“封若，你已经杀了二十几个同门，难道还不够么？难道你还想将我们这些人全部灭口不成？”

　　听到这宁瑶此话，封若心中就‘咯噔’一声，而不待他说什么，那胡须男就立刻指挥那些被惊动的剑心院弟子道：“所有人退后，结成防御阵法，在长老院诸多长老没有到来之前，谁也不能相信，包括我们两个，你们也不能信！”

　　“宁瑶，你们两个什么意思？我怎么就成了杀人灭口？如果不是本人，你们两个还能活下来么？”深吸了一口气，封若这才沉声问道。

　　“哼！我们什么意思？刚才的一切是我们两人亲眼所见，就是你，突然从那深坑里面冲出来，趁着我们一众人还没有回过神来，立刻骤下杀手，对，不错，就是使用那种可以叠加剑气攻击的方式，据我所知，本门之内，似乎只有你一个人掌握着这种攻击方式吧？你还想怎么狡辩？若不是我们两个急忙赶过来，你是不是要把这在场的一百五十个剑心院弟子全部杀人灭口啊！可惜，你的如意算盘没用了，我已经求援了，长老院的诸位长老很快就会赶来，你就算现在杀了我们也没有用了！”那宁瑶歇斯底里地大叫道，也分不清究竟是愤怒还是兴奋。

　　而听到这里，封若整个人却彻底冷静下来，毫无疑问，他是太过大意，太过小瞧那法阵的主人了，现在，他几乎有九成的把握可以确定，那法阵的主人不但认得他，而且还以他不知道的方式，学会了九天流云绝阵之中的青木流云斩，然后趁着他进入峡谷下面的岩洞搜集线索的时候，突然用秘术转化成他的模样，最后用青木流云斩这个招牌将已经是油尽灯枯的众人斩杀！

　　但最为恶毒的是，这人居然偏偏放过了宁瑶和胡须男，结果也就落实了他的罪名！

　　这一连串的计谋简直算得上是完美，如果不是事先布置好的，那么这个人的心智就太过可怕了，因为他几乎将封若这些人所有的性格都了如指掌，比如说他很清楚宁瑶和封若之间的矛盾不可化解，所以才会故意放宁瑶两人离开，如此一来，这宁瑶自然就会在原来的基础上添油加醋，而不会去想这其中的破绽，甚至就算发现破绽，也会故意无视掉。

　　此时由于宁瑶和胡须男的一番话，整个营地所有人都是无比紧张地防御着，他们既无法相信封若会残忍地杀害同门，可又不得不防范。

　　而封若却也不敢擅自返回那处峡谷，搜集证据，因为他不敢保证那个疯子会不会突然出手杀戮这一百五十个剑心院弟子，然后再将这笔账一股脑儿地扣在他头上。

　　就这样整整僵持了不过半个多时辰，遥远的夜空中忽然光芒连闪，随后十余道绚烂的剑光就出现在众人面前，这些剑光里面赫然是镇天宗的一众长老，其中就包括剑心院原来的掌院万楚行，鹤鸣院前掌院于之礼，以及周宇，刃无双等，此外还有戒律院的两个长老同时出现。

　　很显然，宁瑶所发出的求救信息一定是太过骇然，加上涉及封若，这才惊动了这么多镇天宗的高层。

　　“封若，到底发生了什么事情？”

　　才一落下，万楚行就扬声对着封若问道，而不是询问宁瑶两人，很明显的，他是不相信封若会屠戮同门。

　　“万师叔，是有人假扮成我的样子击杀了十六名本宗弟子，所以才被宁瑶他们两人误解，不过我们最好还是现在去现场看一下，那些尸体上的伤口足够证明我的清白！”封若也没有多解释什么，就迅速地说道，他刚才之所以如此笃定，就是因为他有足够的把握证明那个神秘人的漏洞。

　　或许那个神秘人能施展青木流云斩，但问题是，封若的青木流云斩是以先天木煞为基础释放出来的，威力会更大！

　　之前他在清理那些尸体的时候，就已经发现了，那个神秘人所施展的青木流云斩仅仅能叠加出二十四道剑气，而且还是那种威力减小近一半左右的剑气，要知道，早在封若还是筑基初期的时候，就已经能做到二十四道剑气的叠加！

　　也正是因为这样，那神秘人的剑气根本无法做到将毫无阻碍地切割，所以为了更加神似，他是动用了其他手段，而这就是破绽。

　　此时封若说完之后，就当先一步放出倾城剑，带着万楚行等众人，向着那处峡谷急掠而去！


　　第四百五十八章 不需要真相


　　以封若和万楚行等这些人的御剑飞行速度，很快，就赶到了叠雾山脉深处的那处峡谷，但是，才抵达那处峡谷的外围，封若却吃惊地发现之前还存在的那层黑雾居然完全消失。

　　这不同寻常的一幕不由让封若心中暗叫不好，果然，等他们一众人冲进峡谷之中后，却发现这里化为一片狼藉，不但他之前用防御阵法保护起来的十几具尸体全然不见，便是地面上的打斗痕迹也被彻底掩埋！

　　棋差一招！

　　这一刻，封若当真是郁闷得要吐血，他真的没有料到那神秘的法阵主人心智竟然如此高绝，布置如此精巧，几乎每一个环节都要快他一步！

　　如今活下来的只剩下宁瑶和胡须男两人，而他们两个却是信誓旦旦声称是封若杀人灭口，至于唯一的证据却又被提前一步销毁，这件事同样可以栽赃到封若的头上，因为他是最后一个离开这里，不管怎么看，他都是最有嫌疑之人！

　　当然，封若却也没有真的慌了手脚，因为就算那神秘人机关算尽，也是没法料到，封若如今的身份已经是非同小可，虽然还仅仅是一个暂代的剑心院掌院，但也不是宁瑶和胡须男两人区区一份指控就能扳倒的，这一点只看此事竟然惊动了十余个镇天宗高层就可以看出！

　　换句话讲，以封若现在的身份，且不论事实如何，镇天宗的高层首先就会站在他这边，这不是庇护，而是因为封若现在的身份和权势，实在是没有必要因为争夺一件宝物就屠戮同门，这种事情简直就是一场笑话，毕竟他大可以凭借他剑心院代掌院的身份，名正言顺地将那宝物收归己有！

　　所以，封若只是感到愤怒和郁闷，愤怒的是，他明明救了宁瑶他们一条性命，他们却不分青红皂白，诬陷于他，郁闷的是，那神秘人太过可恶，简直要把他玩弄于股掌之中。

　　而此时在看到这峡谷之中的情景后，万楚行等人互相看了一眼，却都没有说什么，之前在赶来此地的途中，封若就已经将整个事情的前因后果说了一遍，虽然他没有提供任何有利他的证据，可是万楚行这十余人里面，已经有多数人明白了事情的本质，那就是封若根本就没有杀人灭口的必要。

　　更何况，连宁瑶也得承认，这件事情之中的确是存在那个神秘人的，所以这也就有了无限的可能！

　　不过这个时候眼见万楚行等众人沉默，那随同众人一同返回来作证的宁瑶顿时提高声音愤怒地道：“封若，你竟然敢毁尸灭迹？各位师叔，各位师兄，此事事实俱在，那封若正是想独吞宝物，这才骤下杀手，此事我同薛师弟是亲眼所见，还望各位前辈为死在封若手上的各位同门讨回一个公道！”

　　而听到宁瑶的这一番话，在场的万楚行等众人却依旧没有人表态，只是在沉默了片刻后，一位戒律院的长老这才微微看了封若一眼，缓缓道：“封若，你还有什么话说？”

　　“我无话可说！”封若摇了摇头，刚才他把所有的事情经过都说明了，只是隐去了那块碧绿色物品是九绝老人留下来的真相，所以他真的没必要同宁瑶对质，因为她还不够资格！

　　“这么说，你是承认了你见财起意，谋杀同门的行径了？”此时，那一旁的于之礼冷笑着道，他曾经是鹤鸣院的掌院，在很久以前，就对封若没有任何好感。

　　“于师叔，抱歉打断一下！”

　　此刻还不待封若说什么，那一路上一直沉默的周宇忽然上前一步，先是冲着于之礼拱了拱手，这才接着道：“封若方才其实已经说的很清楚，如果不是他，宁瑶他们这些人根本就活不下来，而封若既然已经救了他们，怎么又会去转而杀他们，这根本就是多此一举的事情！”

　　“至于说宁瑶他们两人所见到的那个‘封若’，我想这并不算是什么奇怪之事，从封若之前的描述中，我们基本上可以判断出那个神秘人不但在阵法上的造诣极高，而且还至少拥有金丹期以上的实力，否则是断然无法瞒过封若的神魂搜索的，所以，他是完全有可能有能力用秘术改变成封若的模样，这种神通对于我们修仙界来讲，我想应该不是一件很陌生的事情！”

　　说到这里，周宇的目光忽然冷冷地盯住宁瑶道：“不知道宁瑶师妹是不是越老越糊涂？连这种最基础的事情还分辨不清，我想你恐怕还不知道封若现在的身份，乃是剑心院的代掌院，你和薛综二人接取外出救援任务不利，不但害了同门，连自身都无法护住，这一次若不是封若发觉不妥，那跟在你们后面的一百五十个剑心院弟子只怕也要随你们两人陪葬！可你二人非但不吸取教训，不反思自己的错误，竟然以这等谬论诬告封若，按照本宗第九条律令，你二人已经犯了以下犯上之罪，该当面壁思过五十年！”

　　周宇这一番话说的是极快无比，非但把那于之礼气得直瞪眼，那宁瑶也被呛得哑口无言，脸色发白，她还真的是不知道封若已经是剑心院的代掌院，如果她早知道，是绝对不敢这般肆意诬陷的，因为别看她和封若都是同一代弟子，可是封若在成为剑心院代掌院之后，在等级上就已经高出她一层，从某种程度上来讲，封若甚至可以处罚她。

　　而听到周宇的这番话，封若也只是微微一笑，他当然知道周宇为什么会在这个时候站出来为他说话，无非就是回报之前他揭过周宇暗杀倾澜轩的事情，同样，这也算是周宇在拉拢示好封若。

　　因为此时封若已经是剑心院代掌院，不管周宇是否出面帮忙说话，他的这个位置也是不会因为这件事情有半点动摇的，所以与其如此，还不如做个送水人情！

　　“不可能！就算那神秘人可以用秘术改变成封若的模样，可是那叠加剑气的神通呢？难道也能模仿？周宇，你当年也见过封若施展那种剑气叠加的神通吧，本宗上下至今可有人能够施展？”那宁瑶却是不放弃，继续质问道。

　　而听到宁瑶这般质问，周宇也有些无话可说，的确，那种剑气叠加的神通只有封若一人能够施展，这种神通的威力当年可是也给他留下了无比深刻的印象。

　　“你，一定想知道真相么？好，我成全你！”就在众人都有些沉默之际，封若缓缓地站了出来，轻蔑地扫了宁瑶一眼，沉声道。


　　第四百五十九章 九绝真传


　　听到封若这句话，再见到那道犹如实质般的目光，宁瑶心底顿时‘咯噔’一下，冷汗更是在瞬间透背而出！

　　其实她一直都瞧不起封若，想当年她都已经是筑基后期的时候，这封若才不过是炼气后期而已，尽管后来封若的修为境界始终都是以很快的速度提升，但她从心里依然固执地认为封若不过是运气好罢了！

　　所以，就算方才封若将他们全部救下来，她也依旧觉得封若那不过是狗屎运气，甚至于她根本就不相信封若会好心地救下他们，想来应该只是为了某种阴谋！

　　正是在这种心理之下，那神秘人假扮成封若忽然跳出来展开杀戮一事，其实是有很多疑点，比如说，既然封若是要杀人灭口，为什么要故意放她和薛综两人离开呢？但是宁瑶却一口咬定是封若所为，这其中并非没有私心作祟！

　　可是此刻，接触到封若的那抹轻蔑的目光，还有那目光中所蕴含的那种强大的自信，宁瑶整个人就好像一下子从梦中清醒过来，在这一刻，她比任何时候都要清楚地认识到，在她面前的这个男人，已经不再是当初那个似乎一捏就死掉的炼气期小修道者，而是能够在瞬间决定她生死的强大存在！

　　尤其令她感到绝望和惊恐的是，她之前竟然无比愚蠢地选择了与这个男人正面抗衡，以至于现在连挽回的余地都没有了！

　　就在宁瑶瞬间变得惨白的面孔和无力的目光中，封若一步一步地走到三十丈之外的空旷位置，虽然在其他人眼中，封若的步伐很轻松，很自然，但是，落在宁瑶眼中，封若每迈出一步，就等于将她踏下深渊一步，她甚至有种错觉，封若整个人已经将她完全锁定，她无力挣扎，无力呼喊，只能等待着神魂俱灭！

　　在这一刻，宁瑶甚至有种想求饶的冲动，可是她全身上下，包括神魂似乎都被一股无形的力量给牢牢困住，连声音和呼吸都不再自由！

　　当封若终于站定，宁瑶那如梦魇一般恐怖的感觉也总算如潮水一般退去，可这个时候，封若那低沉浑厚的声音却再次响起。

　　“各位师叔，此剑，名为青木剑，由此剑所施展出来的神通则名为青木流云斩，这也便是那所谓的剑气叠加神通！”

　　在封若的声音响起的同时，他背后的那柄通体碧绿色的青木剑也“咻”的一声，脱鞘而出，在夜空之中闪烁着一抹极为青幽静逸的淡淡光芒，一眼看去，这青木剑根本就不像是杀伐的剑器，上面的气息非常纯粹干净，如不沾一丝烟火的轻云，令人流连心醉！

　　“这种神通乃是本门前辈九绝老人所传下，只不过我生性驽钝，仅能将其威力发挥出千百分之一，但即便是这样，想要用来杀人灭口，还是足够的！”

　　封若的话音才落，那悬浮在半空之中的青木剑忽然青光大放，随即在瞬间，整整八十一道巨大的青色剑气就如众星捧月一般出现在青木剑周围！

　　即便是隔了三十余丈的距离，在场的众人都有种被那锋利的剑器撕裂的错觉，不过他们的惊讶才持续一眨眼的时间，那青木剑所化出来的八十一道巨大的剑气忽然在半空中飞快地旋转一圈，随后竟是飞快地化为一排，直接冲着远处二百余丈外的岩壁上切割而去！

　　这一连串的变化是如此快速和流畅，简直超出了众人的想象之中，那万楚行，于之礼等金丹后期的高手还没有什么，但是曾经和封若交过手的周宇，却是不由面色大变，因为当年在截杀倾澜轩的时候，他就曾亲眼见过封若用二十四道剑气直接化解了硕鼠那最强的本命飞剑攻击，当时他自问以他的流星剑，也只怕要无功而返！

　　而现在，封若竟然能够在瞬间化出八十一道明显更加恐怖的剑气，这种攻击效果就更不用去说了！

　　此刻在众人惊诧的目光下，那八十一道巨大的剑气就闪电般切入那坚硬的岩壁之中，简直如无物一般，毫无阻滞！

　　虽然隔了二百余丈，又是在黑夜之中，可是这八十一道剑气的攻击效果，众人却是看得清清楚楚，这剑气居然从那坚硬的岩壁中整整切割进去了将近六十余丈，这种效果就算是本命飞剑也不过是如此罢了，而且这可是整整八十一道啊！

　　毫无疑问，这青木剑是可以匹敌本命飞剑的。

　　尤其是，封若身上可并非只有这一柄青木剑的，他的背上还有一柄始终散发着淡淡金光的剑器，如果那柄剑器也是如此犀利，那封若的整体实力该会有多强？

　　而且，这还不算封若那柄明显也是极为强大的本命飞剑！

　　在这一刻，在场的所有人都不由自主地倒吸了一口气，不过他们此时已经不去思考宁瑶之前的指控了，因为在封若如此强大的实力面前，她的那种指控简直就是一场玩笑，正如封若所说的那样，他如果真的想杀人灭口，宁瑶两人能逃得出去么？只怕还未等看清封若的面容，就已经化为齑粉了！

　　直到封若神色淡淡地将青木剑归鞘，万楚行才有些不可思议地问道：“封若，你方才说，你这青木流云斩的神通，是——是传自九绝前辈？”

　　“回禀万师叔，不错，我这青木流云斩的确出自九绝前辈的绝学！”封若很直截了当地确认道。

　　而他的这淡淡的话语才落下，整个在场的所有人都在瞬间彻底愣住了，然后紧接着又倒吸了一口凉气！

　　九绝老人是谁？那可是镇天宗数千年前成功渡劫飞升的第一人，同时也是当时整个修仙界的第一高手！

　　可以说直到今日，九绝老人的影响力依旧不凡，别的且不说，就是镇天宗如今的高层之中，几乎全部都或多或少与九绝老人有关系，尤其是当今掌门，和镇天宗如今的第一高手岳千里，更是九绝老人的师侄！

　　而现在封若居然能够掌握九绝老人所留下的神通，这岂不是说封若很可能已经获得九绝老人的衣钵？

　　要知道九绝老人虽然实力高绝，但是他的那些弟子里面却没有一个能够全面掌握他的绝学，实力更是差了十万八千里！

　　假若封若所说的属实的话，那么，他必将会成为镇天宗之中未来一段时间最耀眼的人物，甚至问鼎掌门之位，也不是不可能！

　　面对众人的惊愕和不敢置信，封若的神情却是依然如旧，其实他在这个时候泄露出同九绝老人的关系并不是鲁莽的行为，而是深思熟虑的结果！

　　首先一点，他现在已经很强，虽然距离那些灵婴期高手还有天大的差距，可是至少能够保证自己不会受到一些别有用心之人的觊觎，尤其是他现在已经是剑心院的代掌院，从某种程度来讲，他也算是一只脚迈进镇天宗的高层之中了，在这种情况之下，整个镇天宗的高层都会尽可能地维护他，因为一个得到了九绝老人真传的高层会更加有利于增加镇天宗在修仙界各大势力的震慑力，当然，个别别有用心者是肯定会有的，毕竟任何事情都不要期望十全十美！

　　其次，封若如今也没有必要如从前那般太过低调，他已经不是那个随便任人揉捏的小人物，在他如今所处的这种局面下，尤其是他身后有镇天宗这个巨大的后台情况下，把与九绝老人的关系公布出来，所得到的好处会更多。

　　其中最具体的好处就是和倾澜轩之间的关系，虽然他一直都相信倾澜轩，可是，他很不喜欢被人瞧不起，尤其是倾云老头和那个狗眼看人低的欧阳老女人，所以，他必须拥有足够的权势和身份！

　　而第三，却是因为那个神秘人，他现在已经几乎可以肯定，对方是同样拥有了青木流云斩，虽然和他的青木流云斩相比差了天上地下，可是他不得不防，尤其对方也很可能是镇天宗中的门人，所以与其如此，不如由他占据主动，说不定那神秘人会什么时候露出马脚也不一定！

　　至于说第四个理由，却是最关键的，那就是封若之前从那黑色法阵中获得的那块古怪物品，虽然他没有来得及仔细查看，可是他敢肯定，这东西一定非比寻常，那宁瑶，薛综两人只是感到那物品很有价值，但是如果拿出来让万楚行这些老家伙看上一眼的，必然会引起轩然大波，到时候说不定会惊动镇天宗的掌门和那些藏在幕后的老不死高手！

　　可是封若却没办法不拿出来让众人过目，因为不管是宁瑶诽谤诬陷他也好，还是其他的性质，这件事都是需要经过刑律殿审理的，到时候为了更加确定一下事情的真相，他肯定要被要求将此物取出来作为证物！

　　这绝对不是封若所想看到的。

　　所以与其如此，他还不如提前揭露与九绝老人的关系，不但是为了震慑宁瑶两人，让他们两个乖乖认错，也免去了再去刑律殿重新审理的麻烦，而若是宁瑶两人依旧嘴硬，他就算被迫取出那件物品来作为证物，也不必担心被镇天宗的高层以各种理由接管过去！


　　第四百六十章 镇天


　　事实上，封若是有些多虑了，或者是说他小看了九绝老人留在镇天宗之中的影响力，没有任何悬念的，宁瑶和那薛综两人就乖乖承认诬陷诽谤的罪名，然后被刑律殿用以下犯上的罪名罚去面壁思过五十年！

　　然后，在返回镇天宗之后，封若就开始耐心地等待他意想之中的种种盘问，要知道，九绝老人成功渡劫飞升虽然已经过去了数千年，可是他的大多数门人弟子，以及徒子徒孙都还在镇天宗之中呢！

　　他如今承认身具九绝老人的真传神通，怎么也得被盘问一番吧！所以他甚至都做好了应对各种刁难的准备。

　　但一转眼半个月过去了，封若意想之中的盘问都没有到来，不要说那镇天宗的掌门了，便是剑心院前掌院，一向对封若照顾有加的万楚行，都没有前来找封若询问，似乎他那一日所说的话都是空气一样，被他们彻底遗忘了。

　　在这种情况下，封若虽然也感到很疑惑不解，但同样没必要出去大喊大叫见人就说自己得到了九绝老人的真传，所以，他除了偶然去察看一下彭青云的修炼情况以及银甲的状态外，就始终躲在自己新弄来的天字号院落里潜心研究那块神秘的物品之上。

　　这物品的外形就同封若当年所见到的那九块青玉差不多，但却绝对不是那种用来布置幻阵的青玉，那上面的神秘符文封若也是从来没有见过，更是无法与九天流云绝阵之中的众多符文对应起来。

　　而封若所研究后的唯一结果就是，这个神秘的物品能够很少量地转换先天木煞，但是让他感到不解的是，这物品之中并不能容纳多少先天木煞，也无法进行吸收，不管他怎么尝试，此物里面的那股强大力量都是无动于衷！

　　如此这般，封若整整折腾了十余日，竟然是没有半点收获！

　　至此，封若这才总算明白为何当日那神秘人要动用那种近乎于魔道的方法来淬炼此物，原来是那神秘人也拿此物没有任何办法，在被逼急了眼之后，才不得不剑走偏锋，不过看当日那黑色法阵的腐蚀淬炼效果，似乎对这此物也是没有半点用途！

　　既然是暂时弄不明白，封若也就死心了，毕竟这世界之大，无奇不有，有些事情，不是想弄明白就能弄明白，与其发疯发狂，还不如任其自然，等时候到了，自然就能够明了，比如说那青色小塔，若是封若在得到之后就一直纠结在那上面，便别想继续修炼了并且进阶金丹期，但越是那样，反而越发地没有头绪！

　　有句话说得好，叫顾此失彼！

　　所以在实在弄不清这神秘的东西究竟有什么玄虚后，封若就很理智地将此物扔进储物腰带之中，然后就抓紧时间修习那三阶阵法四象归一阵！

　　这四象归一阵可以说是修仙界中最常用到的几种阵法之一，它的作用就是强大的防御能力，不过通常情况下，这种阵法只有金丹期的修道者可以修习，这不但是因为这阵法极为繁复，还是因为布置此阵法需要用到大量的中品五行石，甚至是上品五行石，这种代价可不是一般的筑基期修道者能够消耗得起的。

　　封若早在进阶金丹期之后，就已经从镇天阁中用大量的门派贡献度换来这四象归一阵阵诀，不过一直都没有机会修习。

　　如今总算是能够忙里偷闲抽出时间来修习一下。

　　这四象归一阵的阵诀要比正反九星阵法复杂十几倍，以封若如今强大的神魂力量，再加上心念刻画这种优势，也是整整花费了五六日的时间才能勉强记下了，不过这种速度如果被其他修道者得知，只怕会被活活吓死，因为正常的情况下，一个普通的金丹期修道者要想将这四象归一阵阵诀全部记忆下来，非得五六年的时间不可，而且这还仅仅是记忆下来而已，要想不出错然后将整个阵法布置下来，还得需要十几年的练习才行！

　　而对于封若来讲，这个过程最多不会超过一年！

　　当然，封若现在是不会因此就沾沾自喜的，自从不久前与那个神秘人打过交道后，他就已经知道，在这个修仙界中，比他阵法造诣更高，阵法天赋更强的人不是没有！

　　这一日，封若正在院落之中继续用心念刻画那四象归一阵阵诀的时候，一道红光忽然破开院落的防御阵法，直接冲到他身边，在快速地旋转一圈后，那红光直接消失，而一段无比苍老的话语却是径直在封若脑海中响起。

　　听到这段话，封若的神色中微微变化了一下，随即就再次恢复平静，站起身来，他便直接离开院落，朝着接天峰最顶峰，同时也是镇天宗的护派大阵阵眼所在的位置急掠而去。

　　片刻之间，踏着漫天飘舞的飞雪，封若的身影就出现在了那座建造在接天峰最顶端，无比宏伟壮观的大殿之前，在这里已经不会受到漫天飞雪的影响，因为剧烈无比的罡风会把那些乌云飞雪直接压制到下方。

　　所以，举目四顾，当真是能将周围数千里的山川大地看得清楚，这种绝顶之巅上的俯视绝对是能令人心生澎湃的，不过，这接天峰数万丈的高度可不是随便谁都能攀登得上来，尤其是在镇天宗护派大阵的巨大压力下，纵使以封若如今强大的修为，也会稍稍感到有些吃力，所以毫不夸张的说，一个筑基后期修道者，一旦出现在这里，只怕瞬间就会被那剧烈的罡风给吹到几千里之外的。

　　收回远眺的视线，封若的目光再次注视到面前那座足足有近百丈的巨大宫殿，这座巨大的宫殿不要说是伫立在这数万丈高峰之巅上，便是在平地上，也足以令人震撼无比的了，所以封若也不得不深深地感慨，天知道，在这么高的接天峰峰顶，在这么猛烈的罡风撕扯之下，是需要何等神通才能建造起这么一座巨大宏伟的宫殿！

　　而且这宫殿又是动用了多少珍稀的材料，只怕随便地上的一块石板，都要价值不菲吧，毕竟若是不够结实，又怎么能够在这个险绝的地方屹立千万年不倒？

　　这座巨大的宫殿一共是分为九层，在最显眼的位置上，悬挂着一块同样巨大的牌匾，上面写着‘镇天宗’三个大字。

　　不！用‘写’来形容实在是太逊色，实际上，这三个大字简直就像活过来一般，每一个笔画，都像是一条在云端翻腾的巨龙，傲视天地，睥睨万物！

　　而这三个字之中，却又带着一种磅礴悠然的上古气息，只需看上一眼，就好像整个人也跟着那字体里所散发出来的苍老气息纵横千万年，看沧海桑田，世事变迁！

　　封若只是稍稍注视了一会儿那三个大字，就差点心神失守，不由暗叫厉害，真不知这三个字是何人所书，竟然具有如此强大的灵性！

　　毫无疑问，仅凭这三个字所释放出来的气势，就相当于一种非常强大的法宝！

　　不敢再去看，封若深吸了一口气，便沿着地面上那完全用万年玄冰雕琢出来的台阶向着那宫殿深处走去！

　　而每走一步，封若心中的震撼就更加强烈一分，因为他每向前一步，也就等于越发地接近那黑水玄冰怒灵大阵的核心一步，而压力也就随之越来越大。

　　这还是他被允许进入大殿之中的缘故，而若是那些别有用心的其他门派修道者，可想而知等待他们的下场是什么！

　　封若甚至要怀疑，以这黑水玄兵怒灵大阵的强大威压，只怕整个修仙界也没有哪个势力能够攻破镇天宗的山门！

　　此时随着封若有些艰难地登上那数百玄冰台阶，来到那大殿入口处，之前那股巨大的压力却忽然消失无踪，迎面而来的却是一缕令人心平气和的檀香。

　　定了定神，封若这才高声道：“镇天宗出云院弟子，剑心院代掌院封若，特来拜见掌门及诸位长老！”

　　封若这声音落下后不久，他面前的那座厚重的紫色殿门便无声无息地向两旁开启，随后，一个老者缥缥缈缈的声音也跟着从宫殿之中传了出来！

　　“呵呵！不错，以金丹初期的实力，竟然能无视黑水玄冰怒灵大阵万分之一的压力，单以修为论，已经是不弱于普通金丹中期修道者了，怪不得能得到我那师兄的真传神通，进来吧！”

　　听到此话，封若心中却是一凛，原来方才他所承受的压力是故意考验他的，而尤为恐怖的是，那压力不过是黑水玄冰怒灵大阵的万分之一。

　　不敢多想什么，封若就神色恭敬地走了进去，心中更是全力将所有杂念归于平静，因为这大殿之中肯定都是些实力强大的存在，神魂力量更是要超过他很多，这一点只看他丝毫无法感应到大殿之中的情形以及究竟有多少人在，就可以知道了，所以他还是老老实实，安安分分地洗耳恭听吧！

　　想必看在九绝老人的份上，应该无人会明目张胆地为难他才是！


　　第四百六十一章 太上长老


　　从那厚重的紫色殿门走进去之后，封若便再也听不到外面罡风的呼啸，根据眼角的余光判断，这镇天大殿的内部应该是极为宽敞，左右两侧至少要有五百余丈，而从大殿的入口到正中，也有接近三百丈！

　　在这般巨大的空间里，最引人注意的，便是这大殿之中的八十一根巨大腾龙柱，在支撑起整个大殿穹顶的同时，又在隐然中形成一种独特的阵势！

　　不过这大殿自下而上又分为三个高度不同的平台，所以从封若所在的位置向上看去，那最上面的一层平台就显得极为高大。

　　只是让封若感到很奇怪的是，此时那最上面的一层平台并没有人，只有在正中的位置摆放着一座散发着淡淡光芒的香案，在这香案背后的影壁上，是一副栩栩如生的人物画卷，画卷中，是一个一袭青衣，面容极为普通，只有嘴角处流露出一抹慵懒笑意的年轻男子。

　　不管怎么看，这年轻男子都是那种丢在茫茫人海中，一转眼就会忘记的那种普通人，如果非要说有什么惊艳之处的话，那就是这年轻男子不经意裸露出来的左手臂上，有一个紫色的长刀纹身，这纹身极为精致，更似乎是拥有着某种神秘的力量一样，封若只是看了一眼，就感觉一股森寒的肃杀之意铺天盖而来，在这股杀意面前，他简直是无可抵挡，就如化身一个小小的蝼蚁一般无助！

　　还好，这仅仅是一种错觉，不过封若却再也不敢轻视，毫无疑问，这年轻男子的画像被悬挂在镇天宗最具权威的大殿之中，其真实身份应该是极为崇高才对！

　　收回目光，封若这才又看向这大殿中的第二个宽敞的平台，在这个平台上，却是有着七个人，不过在其中封若能够认得的，却只有岳千里一个人。

　　但这个号称镇天宗第一高手的岳千里此刻却只是坐在最下首，而从前那种随意洒脱的样子更是被恭敬谨慎的神色所取代。

　　除了这岳千里外，其余人或老或少，或男或女，都是分两排跪坐着，在他们的上首，则是端坐着一个须发皆白的老者，这老者让人看不出有什么独特之处，乍一看去，简直和凡世间的老头没有什么区别，可是不知为什么，这老者身上总能释放出一种无形的压力，让人感到这整个天地都与他不分彼此！

　　封若的目光才与这老者相接触，顿时就如被一盆冷水从头浇到脚，而同时，他身上所有的秘密都仿佛被瞬间看穿一样，尤为可怕的是，以他那强大的神魂力量，居然有种被禁锢的错觉，所以看上去就像是呆滞在原地一样。

　　此时眼见封若呆滞的模样，那岳千里忽然喝了一声道：“封若，今日是你的荣幸，竟然惊动了本宗的太上长老，过来见礼吧！”

　　被岳千里这一句话惊醒，封若连忙上前，对着那最上首的那位老者恭敬施礼，现在他已经知道，这老头可是九绝老头的师弟啊，是随便拨一根白胡子就要比他大腿还要粗的存在啊！

　　“呵呵！不用拘礼，封若，你随便坐吧，也不用担心什么，今日找你来只是为了询问一一些事情而已，老夫没有恶意的，假若你真的得到了我那师兄的真传，还得称老夫一声师叔呢！”那太上长老却是呵呵一笑，极为友善地说道。

　　而那老者的话音才落，岳千里却是继续出言道：“封若，我来为你介绍一下吧，估计在座的诸位之中除了我之外，你只怕一个也不认得？这位是本宗现任的掌门吴睿，也是本人的师兄！”

　　如此说着，岳千里很随意地指了指坐在他对面，同样是最下首的一个面容宽厚，粗眉大眼，带着一股不怒自威气势的中年男子道。

　　“弟子封若见过掌门师伯！”

　　听见岳千里的介绍，封若连忙施礼，同时心中也越发地惊讶起来，他是真的没有想到，以岳千里和镇天宗现任掌门的身份，此刻居然也只能坐在最下首，由此可知坐在上首的其余四人想必身份也是极为了不得。

　　“哈哈！免礼！封若？这个名字其实很久以前我似乎就听万楚行提起过，据他所说，你可是个不安分的家伙！”那镇天宗掌门吴睿却是极为随和地大笑道，只是一句话就让封若好感大增。

　　此时岳千里又为封若接着介绍上首那四个人道：“这四位乃是本宗的护法长老，乃是专门保护本宗的传承延续的，同时也是掌门师兄与我的四位师叔，平日里就连我等也很难见到，所以你这小子今日实在是让人羡慕啊！”

　　“是，弟子封若见过四位师叔祖！”跟着岳千里的介绍，封若又再次挨个施礼，这四位护法长老中有三位须发皆白的苍苍老者，另外一位却是一个身材婀娜，面罩轻纱的绝色女子，这四人虽然在气势上无法同那个太上长老相提并论，但整体实力应该是不弱，甚至要远超吴睿，岳千里两人，由此可见这镇天宗的确是藏龙卧虎！

　　而对于封若的施礼问安，那四位护法长老都只是微微点了点头，便不再理会。

　　这个时候，那镇天宗掌门吴睿才出言道：“封若，你曾自言得到了本宗九绝前辈的真传，此事可当真？”

　　“回禀掌门师伯，弟子只是曾经因为偶然的际遇，得遇九绝前辈留下来的一缕分神影像，蒙九绝前辈指教，弟子这才勉强掌握了一点皮毛，所以，实在算不上真传！”封若却是早有准备，不慌不忙地回答道。

　　“哦？分神影像？你是在何处见到的，当时的情形究竟怎样？你且细细道来！”此时不待吴睿继续盘问，那在最上面的太上长老忽然出言道。

　　“是！回禀太上长老，弟子是在那剑庐小谷内因为参悟那九天流云绝阵，只是不知怎么，就到了一个虚无的空间，然后就见到了九绝前辈的那缕分神！”封若平静地施了一礼，然后就将九绝老人当日所说那些关于九天流云绝阵的情形说了一遍，不过他却是隐去了九绝老人用九天流云绝阵镇压那九枚仙之符文的事情。


　　第四百六十二章 碎片


　　而封若之所以毫无隐藏地将有关于九天流云绝阵的事情说出来，完全是因为这东西本来就是镇天宗最引以为傲的事情，比如剑庐小谷中的那座九天流云绝阵，就自始至终都在运转着，并且每时每刻都有高手看守！

　　所以，就算是这数千年来依旧没有人能够做到全部领悟九绝老人的真传，但是对于那九天流云绝阵的了解，镇天宗的这些高层肯定早已经是滚瓜烂熟，在这种情况下，封若若是胆敢有半点隐瞒，肯定会立刻被这些镇天宗的高层看穿，而那就是非常不妙的事情了！

　　但是那九枚被镇压的仙之符文的事情却不同，那应该是属于绝密，因为按照九绝老人的说法，那九枚仙之符文的威力实在是太过可怕，一旦九天流云绝阵压制不住，必将会引来滔天大祸！

　　所以，尽管封若也不清楚那太上长老是否知晓此事，可他下意识地就觉得此事最好不要说出来，因为那会让人感到他知道的太多了！

　　当然，封若这不是不相信那太上长老和镇天宗的这些高层，毕竟到了他们如今这种境界，早已经不会故意地来为难他这个后生晚辈，这只是封若的一种很谨慎的自我保护而已。

　　因为他现在虽然得了九绝老人的真传，可还并不算是九绝老人的弟子。

　　此时当封若将当初与九绝老人那缕分神交谈的经过叙述完一遍之后，大殿之中的众人却是一阵沉默，良久之后，那个坐在最上首的太上长老才悠悠地叹了口气，似乎是自言自语地道：“我那师兄的悟性在当年可算得上是惊才绝艳，绝世无双，所以才能创出那九天流云绝阵，不过这绝学太过于深奥，修习条件苛刻无比，我师兄那十余个弟子皆无一人能够完全修习成功，而若是强行修炼者，皆是走火入魔的下场，所以如今封若你既然能得到我师兄的认可，自然便算是我师兄的关门弟子。”

　　说到这里，那太上长老却是取出一物，也不见他有任何动作，那东西就轻飘飘地朝着封若飞来，而见到此物，封若心中却是大吃一惊，因为这东西竟然与他之前从黑色法阵中抢来的神秘物体一般无二，都是巴掌大小，形状和上面的符文都是一般无二，颜色也同样是碧绿色，如果不是亲眼看到，他差点要以为这是自己手中的那块神秘物品。

　　虽然心中无比诧异，但封若面上却是依旧平静如昔，在恭敬地将这物品接住后，就耐心等待那太上长老的解说。

　　不过，那太上长老却并没有解释此物究竟是什么，而是目光悠悠，一边回忆着一边缓缓道：“老夫如今已经是化虚后期，从踏入修仙界之日起至今已有一万三千余年，也算是见证了修仙界的兴衰迭起，眼下，老夫不知何日便要踏上渡劫之日，能否成功并无丝毫把握，不过老夫却是不会在意，本来以老夫的境界，是没必要再来理会此事，只是这件事却是牵涉到我修仙界的生死存亡，故此不得不与你等相见！”

　　说到此处，那太上长老的目光忽然扫过大殿中所有人，顿时一股如天地般的威压就从众人心间轰隆隆地碾压而过，让人根本生不起一丝一毫斗志！

　　“老夫接下来所说的，乃是本宗最核心的机密，尔等七人必须明白，绝不能对外传出半个字，否则必将引起滔天剧变！尔等可明白？”

　　这太上长老最后这几句话虽然声音不高，却是极具威严，每一个字都如同呼啸而来的流星一般轰然落在封若等众人心间！

　　在这般巨大的威压之下，包括那四位护法长老和吴睿，岳千里都是急忙站起身来肃立洗耳恭听，而封若此时却是隐隐猜到那太上长老所说的最核心机密是什么了！

　　此时，那太上长老才继续道：“修仙界中人只以为当年我师兄九绝是以九天流云绝阵为基础，这才成功渡劫飞升的，但是只有老夫知道，我师兄九绝在没有创出那九天流云绝阵之前，其实就已经具备成功渡劫飞升的实力，而他之所以没有选择渡劫飞升，只是为了一件事，就是为了此事，他将渡劫的时间整整延后了两千年！”

　　“想必你们也都了解，九天流云绝阵的真正核心就至于那九种力量，但是你们可知道这九种力量是源自哪里么？那就是仙之符文！当年，我与师兄两人为了探查古神为什么会突然失踪一事，曾经遍访六界查找线索，这点你们不必惊讶，因为当修道者进入化虚期之后，就可以自由往来六界了，但这不是重点，重点是，我和师兄两人在探查的过程中，偶然发现了九块仙之符文碎片！”

　　“本来，这九块仙之符文碎片是分散在六界之中，因为好奇，我和师兄两人就将这九块仙之符文拼凑到一起，结果，却从这拼凑起来的仙之符文之中传来一种几乎可以毁天灭地的力量波动，幸而我师兄反应极快，直接将这九块仙之符文碎片封印起来，按照我们两人事后的猜测，如果让那股恐怖的力量爆发出来，只怕整个苍梧界都有可能被彻底摧毁，进而会将整个六界毁掉！”

　　说到这里，那太上长老的目光中也禁不住露出心有余悸的神色，“老夫实在无法想象，这世间居然会拥有这么恐怖的力量，这种力量只怕比曾经的古神还要强大数倍，其实这个时候，我和师兄两人就已经猜到我们只怕是惹了一个天大的麻烦，因为那九块仙之符文碎片居然能够自动地进行合并，即便是以我们两人的强大实力联手进行封印，也是很难阻止！”

　　“不得已之下，我师兄只好放弃渡劫飞升的打算，开始潜心研究克制这九块仙之符文碎片的方法，就这样，那九天流云绝阵才被我师兄创造出来！而这专门针对仙之符文碎片的九天流云绝阵果然有效，所以，我便同我师兄二人在本宗的山门之下，以火灵泉为掩护，耗费整整三百年时间，布置了一座无比庞大的封印地宫，然后将那九块仙之符文碎片依次封印在其中，然后再以九天流云绝阵彻底压制住，如此，这才总算是将那九块仙之符文碎片镇压住！”

　　“不过那九块仙之符文碎片实在是太过强大，以我师兄推测，要想长久地将其镇压下去，就必须每隔数千年重新布置一次九天流云绝阵，可是我们两人由于渡劫飞升的缘故，是不可能长久地留在这六界之中，所以必须要有九天流云绝阵的传人才行，可惜，由于这九天流云绝阵是专门针对那九块仙之符文碎片的，根本就不适合修道者修习，我师兄当年也是凭借着他渡劫后大乘期的修为才能做到，尽管他后来又做了很多的修改，这阵诀依然是无人能够修炼！”

　　说到此处，那太上长老这才将目光看向封若道：“你虽然尚未真正完全掌握九天流云绝阵，不过既然我师兄能够看中你，想必你应该有五成的机会将九天流云绝阵施展出八成左右，而这也就是老夫为什么会破格召见你的缘故，那就是希望你能在数千年之后，将那九天流云绝阵重新布置一遍！因为此事事关我修仙界的生死存亡，若是被那九块仙之符文碎片突破封印，从而重新合在一起，必将是整个六界彻底被摧毁的一刻！”

　　听到这里，封若已经是不知道该说什么了，当年九绝老头的确也说过让他在数千年后重新布置一座九天流云绝阵，以镇压那仙之符文碎片，不过九绝老头却并没有说那碎片居然能摧毁整个六界，以及前因后果，所以，此刻纵使封若胆大包天，也是心中惴惴不安，因为这个责任太大了，一不小心，不但是他自己死掉，还有整个六界陪葬！

　　踌躇了好半天，封若才小心地问道：“回禀太上长老，如果，如果弟子到时候依旧无法将那九天流云绝阵成功布置出来怎么办？”

　　“这便是你手中那地宫玉匙的作用了，还有，你叫老夫师叔即可，那吴睿，千里都将是你的师兄！”那太上长老却是神色平静地道，看不出有半点紧张的样子。

　　“地宫玉匙？”封若愕然了一下，原来这东西竟然是用来打开火灵泉下方那处封印地宫的钥匙！

　　“其实，我师兄在飞升之前就已经想到过这个问题了，毕竟九天流云绝阵太过难以修炼，除非是极特别的情况，否则根本就没有谁能够修炼成功，所以，在建造那座封印地宫的时候，我师兄就留下了九条通道，只需凭着这地宫玉匙，就可以进入其中将一块仙之符文的碎片取出，然后拿到另外的地方，到时候，即便是你无法修习成功完整的九天流云绝阵，但只要威力能够达到八成以上，封印一块碎片还是没有任何问题的。”


　　第四百六十三章 空间


　　“正是因为这样，这地宫玉匙也就分为九个，老夫手中留有一个，而另外八个则是被他用各种方法藏在苍梧界之中的各种隐秘之处，按照我师兄所讲，只要你能够将九天流云绝阵每提升一层，就能确定一块地宫玉匙的所藏位置！”

　　说到这里，那太上长老稍稍停顿了片刻，让封若等人众人多少缓过神来，这才继续道：“只是这件事情干系太大，非不得已，是最好不要被外人所知，吴睿，千里，你们两人今后要尽可能给予封若方便，不过具体的操作事情你们最好不要参与，以免出现差错，因为在那封印地宫之中，除非是精通九天流云绝阵，否则是寸步难行！”

　　“是！弟子明白，请师伯放心！”那吴睿和岳千里两人听到此处，连忙应声道。

　　“好了，你们六个暂且退下吧，封若留下，老夫好歹也算是曾亲眼见过我那九绝师兄创出九天流云绝阵的，一些心得还是有的，此外，你们也不必太过惊慌失措，冥冥之中自有定数，如果我等注定无法阻止那九块仙之符文碎片合为一体，也是无法避免之事！”

　　很快，那吴睿，岳千里还有那四位护法长老便离开大殿，而这个时候，那太上长老才漫不经心地道：“小家伙，你之前所说的话，应该是不尽其实吧？”

　　“呃！师叔恕罪，弟子只是觉得事关重大，所以不敢妄言！”听到那太上长老的话，封若顿时被吓得冒出一身的冷汗，这老头还真是不好糊弄啊，他已经尽可能地防范了，但还是被他给看出。

　　“呵呵！无妨无妨，其实你这才是最正确的选择，因为毕竟关于仙之符文的事情太过重要，能不被人知晓就最好不要知晓，说实话，老夫现在也开始忍不住要欣赏你了，说不定将来你还真的能化解此劫难！”那太上长老呵呵一笑，却是站起身来，负手向着第一层平台走去，直到行到那横案前，这才停下，然后静静地望着那副人物画卷，不知在想着什么。

　　许久之后，他才长叹一声道：“其实要化解这劫难还有一个办法，那就是寻找到那个已经失踪了无数年之久的古神，或者，是打开通往六界之外的屏障，不过这两种方法却是更加的困难。”

　　“可惜，老夫已经是时日无多了，勉强拖到现在已经是极限，所以，不能帮你什么，当然，你也不必太过有压力，因为如今那火灵泉上方的九天流云绝阵至少还能坚持数千年之久，这段时间足够你谋划了，而如果实在无能为力，也无需自责，尽力便好！”

　　说到此处，那太上长老也不知打出什么法诀，整个大殿中的环境陡然一变，竟是变化成一处四面八方皆是雾气弥漫的冰原，更为骇人的是，这冰原竟然完全是由千万年的玄冰形成，而那太上长老的身影却是完全不见。

　　正当封若心中震惊且迷惑不解的时候，那太上长老苍老的声音却忽然从封若神魂深处响起。

　　“呵呵！老夫没法给你太多好处，只能把你送到此处，这里是本宗黑水玄冰怒灵大阵所形成的独特空间，同时也算是阵眼所在，这空间不是幻象，而是切切实实存在的，历来本宗中能有幸进入这空间者都是寥寥无几，你且在这里修炼领悟吧，能够领悟获得多少全看你的造化了，如果坚持不住，只需心生退意，自然就会在瞬间被传送出这空间，不过你只有这一次机会，所以莫要浪费了！”

　　此话说完，那太上长老的声音就彻底消失，而与此同时，一股彻骨的冷意也在瞬间包裹住了封若，在这一刻，他差一点就要被冻僵！

　　强忍住放出惊风战甲抵抗的想法，封若咬紧牙关，只能是迅速运转法力全力抵抗，直到好半天之后，他才逐渐有些习惯这种彻骨的寒冷。

　　这个时候，他才有机会观察周围的情形，这一看之下，他也不由暗自啧啧称奇，之前的时候，他应该被某种力量完全保护着，所以并不能感觉出什么，四面八方看起来都是雾气弥漫。

　　只是此刻，那些雾气已经完全消失，取而代之的却是一个无穷无尽的荒芜冰原，这也就罢了，因为就算这冰原完全是由无数玄冰形成，以封若如今的实力，也是能坚持十日八日的，但实际上，这荒芜的冰原是由无数种变化而形成！

　　其他的修道者也许会看得一头雾水，但是对于拥有心念刻画，在阵法上造诣奇高的封若来讲，这简直就是一种奇迹！

　　要知道，他现在所处的这个空间是丝毫感应不到外界的环境的，换句话讲，那就是他现在并不在苍梧界中，而是在一个相对独立的空间里，但这个空间形成的基础，竟是无数的变化！

　　这个时候，封若也就明白了那太上长老送自己进入这里的缘由，那就是希望自己能在这里将自己的阵法能力再次提高一个台阶！

　　而这种事情是非常了不得的，因为假若封若一旦在此地有所领悟，那也就等于他对镇天宗的防护大阵了如指掌，甚至能够很轻易地破开这黑水玄冰怒灵大阵！

　　这些念头只是飞快地在脑海中掠过，封若就不得不收束心神，一边抵抗着那种彻骨的冰冷，一边观察着周围的变化，因为现在他哪怕向前移动一步，都将会衍生出无数的变化，所以从某种意义上来讲，他只要走错一步，就必须要退出了！

　　这对于封若来讲，绝对是一种前所未有的挑战，若不是如今他神魂力量大幅增加，只怕他直接就会认输离开！

　　在原地整整站了三个时辰之后，封若这才小心地向前迈出了一小步，但就是这一步，那周边彻骨的寒意就瞬间消失，周围那荒芜的冰原也被一片火海所代替，而惊天的热浪立刻就侵入封若的全身经脉之中。

　　这种极寒与极热的瞬间交替，差点就令封若吐血崩溃，全身的经脉更是被伤了三成左右，一时之间，那股炙热的力量就如决堤的滔天洪水一般，直接冲向封若的金丹！

　　在这一刻，封若却是没有丝毫惊慌，更没有放出玄火分身进行抵挡，只是一边分析着下一步的变化，一边全力调动全身的法力进行防御，因为他很清楚，如果他把这种变化当成了真的，那它就是真的，同时，他也就等于输了！

　　这一次由于极寒与极热两种极端的力量交替，让封若整整花费了大半个时辰，这才将侵入体内的火毒清理出去，在这一过程中，封若却发现一个很有趣的现象，那就是这种炙热的火毒居然能够改善他体内的经脉，尽管这种改动极为微小！

　　而这种发现顿时让封若想到了那太上长老送自己进入此地的目的，很显然，这是对他的肉体，神魂，以及阵法方面的考验，如果他猜得没错的话，之前他所经历的那种恐怖的严寒，应该也是可以对他的身体进行一些改造的，只是可惜他没有想到这点，所以这才急急忙忙迈出下一步！

　　毫无疑问，这个空间应该是一个可以大幅提升修道者潜质的好地方，只不过能进来的人比较少，而且若是不能满足那三个条件，也不会有多大的收获！

　　比如说封若之前刚进来时所看到的那个荒芜的冰原，应该就是这个空间的第一个改善的关卡，在此地通过那种恐怖的严寒，会让修道者的体质大幅提升，也许是增强抵抗寒冷的能力或者是其他。

　　这种增加应该是有一个极限，而达到了极限之后，就必须要去下一个关卡，这就需要修道者有极强的神魂和高明的阵法造诣，否则是无法找到正确的变化，从而到达准备的关卡的。

　　而下一个关卡的难度明显要提高，比如说方才封若差点就要受了不轻的内伤，还有，从这个地点到再下一个正确的关卡明显会更难！

　　只有到达的关卡数量越多，得到的好处也就会越多，但相应的，对修道者自身的实力也就要求的越高！

　　想到这些，封若当真是欣喜若狂，要知道他在进阶金丹期之后，身体的各方面，包括经脉等等都已经达到了一个顶点，再也没有办法进行一点点的改善，而现在这个神秘的空间里居然能够让他的资质继续改善，这简直比提升他的修为还要珍稀罕见啊！

　　所以，封若也就不急着去察看进入下一个关卡的变化，而是放开自身的法力防御，任由那股炙热凶猛的力量肆无忌惮地侵入身体之中！

　　而这一放开防御，封若的四肢百骸顿时进入了一种完全麻木的状态之中，所有的血肉经脉似乎都彻底沸腾起来，如果不是有之前的判断，打死他也不敢这么做！

　　只是顷刻之间，封若的整个身体，在除了体内的金丹之外，就已经全部被那股炙热的力量所控制！


　　第四百六十四章 梦境


　　在这种情况之下，封若的法力则似乎彻底成为了无主之物，不断地被挥发出去，以肉眼可见的速度迅速地减少着。

　　眼见这种情形，封若却依旧是无动于衷，任由那种炙热的力量在自己身体中肆虐奔腾着，终于，当他体内所有的法力都被挥发一空之后，那股炙热的力量就瞬间集结起来，直接以不可抵挡之势冲击进他的金丹之中！

　　在这一刻，封若真是要多紧张有多紧张，因为万一他刚才猜错了，那么只需这一下，他苦修二百多年的修为也就将化为泡影！

　　“呼！”就好像有股灼热的狂风掠过荒原一般，封若只是觉得自己的金丹中似乎被点燃了一般，但是随即，那股灼热的力量就从他的金丹打了一个转，就再次冲了出去，除了留下一种火热的感觉外，竟是没有造成任何伤害！

　　而还不待封若发出劫后余生的欢呼，他的全身上下竟是如万千蛊虫叮咬一般，让他麻痒痛苦不堪，即便以他的强大毅力，也忍不住痛苦地大叫起来！

　　这种地狱般的享受整整持续了十余个时辰，那种麻痒的感觉才逐渐消失，而这个时候，封若却惊喜地发现，他的身体竟是要比从前更加强壮了一些，而且似乎多了一种强大的抗火能力，虽然依旧是不可能抵挡类似玄火分身那样猛烈的火焰，但是普通的火焰，他完全无需动用法力，就能抵挡过去！

　　这还仅仅是身体中血肉的变化，而经脉的变化也同样令人欣喜若狂，毫无疑问的，他的经脉都被统统拓宽了一点，而且同样附加了抵抗火焰攻击的能力！

　　这也就是说，如今封若在面对那些火属性的法术或者火属性本命飞剑攻击的时候，至少要比从前减少一成左右的伤害！

　　这简直是无比神奇的事情！

　　而这个时候，封若也发现，他现在尽管还处于熊熊火海之中，可是却不再有任何不适的感觉。

　　收拾了一下欣喜的心情，封若哪里还犹豫，一边全力恢复法力，一边开始仔细地推衍下一个关卡的变化。

　　而正如他所猜测的那样，这下一步的变化要比之前整整困难一倍！就算是以他这种强大的神魂，极高的阵法造诣也要望而生叹！

　　这一次，封若却是整整花费了三日三夜的时间，这才找到走出下一步的正确变化！

　　不过封若也并非没有半点收获，因为这些变化之复杂，是丝毫不逊于木灵杀阵那种程度的阵法的，而在不知不觉之中，这种超强的推衍，也令封若在阵法上的领悟增加了很多！

　　此时，当封若终于确定了下一步的正确变化后，就没有任何犹豫地快速向前大步踏出两步，但是在踏出这两步的同时，他就开始后悔了，因为这一个关卡完全出乎他的意料之中！

　　没有刺骨的寒冰，没有炙热的火焰，也不是想象中的风云雷电等等，这一个关卡，竟然只是一个空旷而又孤独的梦境！

　　只是一瞬间封若就明白过来，这一个关卡增加的能力应该是修道者的神魂！

　　这个梦境封若很熟悉，天空中是一弯冷月，几朵薄薄的云彩如孤魂野鬼一样飘荡着，远处传来一声声不知是什么野兽凄厉的嚎叫，高耸入云的青云山就像是一尊尊怪兽一样伫立在天边。

　　空气中是呛鼻的血腥气，刺骨的北风里，不断传来一阵阵痛苦的呻吟声！

　　这，是一个血腥的战场！

　　封若只是看了一眼，就立刻在脑海中不可抑制地浮现出这幅画面，这是他被强征入伍后所参加的第一场战斗，那一年，他十四岁，也就是在那一年，他第一次学会了杀人，第一次习惯了血腥气的味道。

　　他记得很清楚，就是在这个有个月亮的夜晚，他瑟缩在死人堆里面，整整发抖了一个晚上！

　　这梦境无声地流转着，不是向后，而是向前，向着封若最懦弱，最惶恐的时候，依旧是那个懒洋洋的小山村，依旧是在夏日的午后，依旧是瘦弱如竹竿的他被那条老狗阿黄一路狂吠着追到小河里，这个狗仗人势的家伙！

　　在这一刻，封若已经分不清，这是他在看着这梦境，还是已经化身为梦境中的自己，他甚至能够听得到自己的心脏在‘扑通扑通’地跳，然后大口大口地喘着粗气，耳边响起的，却是那条老狗嚣张而又得意的‘汪汪’大叫声！

　　这家伙简直就是封若曾经的恶梦，似乎从他十岁的时候，一直到他代替大牛被强征入伍，似乎无时无刻，他都要被这条老狗压制着。

　　只是十岁以前呢？

　　封若的梦境继续转换着，他被大牛的老爹从山里捡了回来，由于大牛也是十岁，所以他也就被当成了十岁来看待，而他身上唯一能代表身份的，就是那个刻有‘封若’两个字的古怪链子了，不过那东西早已被大牛的老爹拿去小镇上换了酒钱。

　　然后呢，似乎他就是等死了！

　　“活不过三日的，这孩子大半是中了邪祟，所以被家里人扔到山里的，你见过有那个小孩子会跑到青云山深处，而且还没有被野兽吃掉，这孩子身上有邪气啊！”一个满脸皱纹的花白胡子喷着口水故作深沉地道，他是村里据说最渊博，最有见识的先生了。

　　“看看呗，活过三日就养着，反正就是多添一瓢水！”大牛的老爹不以为然地道，他是村里最优秀的猎户，故此根本就不信邪！

　　梦境继续转换着，不，似乎是被硬生生掐断了一样，到此为止，在这一刻，封若的头简直要爆炸了一般，到处是五颜六色的光芒在来回穿梭，他想努力辨认出这些光芒，却又无法辨认出来，这种痛苦简直让他想去撞山！

　　可是与此同时，似乎还有一种力量在强力地压制着，在这种力量的压制下，封若的痛苦也越来越轻，可是在潜意识里，他却是想突破这种力量的压制，寻找到真相！

　　但随着那种力量越来越强，封若也就越来越清醒，那种种梦境中的变化也是逐渐变淡，最终彻底消失！

　　在这一瞬间，封若彻底清醒过来！


　　第四百六十五章 记忆


　　就好像做了一个难以忘怀的噩梦，尽管已经清醒过来，可是封若心中依旧空荡荡的，在这个时候，他甚至已经顾不得去管突破这个关卡后将带给他什么变化，因为刚才梦境中所经历的一切让他不由自主地陷入了一种迷茫之中。

　　事实上，从前封若对于自己在十余岁时的记忆从来都很模糊，那个时候的他都是浑浑噩噩，迷迷糊糊的，也只有被那条老狗追杀的时候才会清醒一点。

　　也正是因为这样，封若向来都甚少回忆自己从前的记忆，甚至说是故意遗忘也不为过，但是在此刻，在这个黑水玄冰怒灵大阵所形成的神秘空间里，当他再次重新通过梦境的方式回到从前的时候，他忽然发现事情并没有这么简单！

　　那么，他究竟是谁？他又怎么会被遗弃到青云山深处？他为什么就没有被那些野兽当成了美餐？

　　还有，那个被大牛老爹拿去换酒的那条古怪链子究竟藏着什么秘密？

　　痛苦地摇了摇头，封若最终还是强行将这些念头丢开，他不知道他十岁之前究竟发生了什么，也不想知道，那一切都与他无关，他如今的所有全都是他自己一点点拼搏出来的，这才是真正属于他的！

　　整整屏息打坐半个多时辰，封若这才将自己的心境恢复止水不波的境地，同时他也不得不佩服这神秘空间的强大，要知道以他的神魂之强大，除非是像倾云以及类似太上长老这般更强的存在，才能影响到他的心神。

　　而这个关卡竟然能够在他踏入进来之后的瞬间就让他被迫进入自己的梦境之中，这能力当真恐怖，若是两人对敌的话，简直是属于无敌的存在，简简单单的就能令对手死在自己的梦境之中。

　　不过封若仔细察看了一下，却发现这次他并没有获得任何有关神魂上的好处，这让他不由得就想起了之前在梦境中出现的那种强大力量，正是因为这种力量的存在，让他的梦境无法继续向前，更无法探知在十岁以前究竟发生了什么？

　　所以从这点来讲，这种隐藏在他神魂中的力量无疑要远远强过这关卡的改造力量，最终让封若无法收获任何的好处！

　　只是这种力量又是怎样存在的呢？

　　封若忍不住就又再一次想起自己以往的修仙路程，他的修炼资质当初可是极为差劲，可是偏偏当初竟然能够很简单地就掌握了许多修道者一生都未能掌握的心念刻画！

　　从前他一向都以为这是自己在阵法上有独到的天赋，但是现在看来，这种天赋也许就是因为他神魂中的那种隐藏力量所起到的作用！

　　深吸了一口气，封若的目光向着周围看去，因为这处关卡是以神魂改造为主，所以周围皆是雾气弥漫的存在，不管向前还是向后，都有无穷的变化在延伸，而这种变化的数量依然是刚才上一个关卡的一倍。

　　看到这里，封若就已经知道，他顶多能再闯进一处关卡，然后就再也无能为力了，因为每增加一个关卡，那种变化就会增加一倍，全部累积起来的话，那简直是无比恐怖的，他能闯到这第三关，已经是相当不错，若是换做其他金丹期修道者，只怕在前两关的时候就已经退出了！

　　封若没有继续推衍这周围的变化，而是在原地盘膝打坐起来，因为他之前连续闯关，再加上那些梦境的困扰，已经让他的神魂力量大为缩减，所以必须用心调息恢复！

　　好在这神秘的空间里只要保持原地不动，不去触碰那些变化，就不会任何问题，想停留多久就可以停留多久！

　　这一打坐恢复，就是将近一个多月的时间，等封若再次从调息中醒来之后，顿时就发现自己的神魂居然发生了极为明显的改变，似乎在无形之中就增强了许多，而这种增强不是从前那种数量上的增强，而是质量上的改变！

　　正是这种改变，分外让他有一种神清气爽的感觉，如果说从前他的神魂就像是一条清澈的小溪，所倒映出来的只是小溪两岸的风景，那么现在尽管这条小溪没有增宽，但所倒映出来的事物却更加丰富多彩！

　　“这——又算是怎么回事？”封若愕然了一下，如果这种变化并不是很明显，他也就不会很在意，因为他自从凝结出神魂符文之后，只要肯用心修炼，每日不断，那么他的神魂力量都会如法力那般以极为缓慢的速度进行累积增长的。

　　可是如现在这般却是极为了不得的，这感觉就好像一个沉闷的布口袋被撕开了一个口子，能够大口大口地呼吸新鲜的空气，能够仰望澄净的蓝天一样令人难忘！

　　“莫非——是因为之前的那种隐藏起来的力量？只是被那梦境激发，故此才有这种效果？”封若心中暗想道，他是真的可以肯定，他现在这种超乎寻常，匪夷所思的神清气爽的感觉，是他从前根本没有体会到的，这种感觉甚至能让他有种打开一扇通往新的天地的门窗的错觉！

　　而在如今这种奇妙的状态下，封若毫不怀疑，他在阵法的推衍速度和效率上至少要比从前提升一成左右，这也就意味着他说不定能继续向前多闯出两道关卡！

　　将心间激动的心情恢复平静，封若便不再多想，将全部心神都开始放在前方的阵法变化上，说实话，他是真的很期待能够多闯出几道关卡，因为按照那太上长老所说，似乎每个人只能有一次机会进入这里，若是这次错过了，就再也没有机会重来！

　　这一次，封若所推衍变化的时间比上一回整整增加了一倍还多，因为在这过程中他几次都出现了错误，他是真的很难想象，到底是什么样的高手才能打造出这样一个神秘的空间？

　　同时，封若也不由为他之前的想法感到汗颜，之前他还以为自己从这空间历练结束后，就能破解那黑水玄冰怒灵大阵，但是现在看来，以他现在的境界，那根本就是痴人说梦！


　　第四百六十六章 派系


　　“还是认输吧！”

　　无奈地笑了笑，尽管不想承认，但封若真的已经是无法再继续跟得上那些越来越快的阵法变化，因为那实在不是他如今这种境界能够推衍的。

　　不过幸好，自从进入这神秘空间后，封若已经一连闯过了四道关卡，除了第一道关卡外，他都在各方面获得了极大的好处！从某种意义上来将，他几乎就等于将自身的根基在原来的基础上提升了一截，这对于已经是金丹期的他来讲，意义实在是非同小可！

　　心念微微一动间，封若的身影就已经从这空间中消失，待到他再出现之际，则已经是镇天大殿入口处，如果不是那呼啸的罡风，他几乎要以为这些日子以来的经历是一场不真实的梦！

　　转过身来，封若就发现那镇天大殿的殿门早已关闭，冲着大殿里面深深地施了一礼后，他没有再妄想去拜谒那位太上长老，因为以对方那种境界，几乎已经是不问世事，之前能够破例接见他一次就已经非常难得了。

　　双足微微一顿，脚上的踏云战靴就在瞬间弹起一股巨大的力量，将封若的身体直接送上百余丈的高空，随后在猎猎罡风之中，他整个人就如一块石头一样，从着数万丈高的接天峰顶峰径直坠落而下！

　　没有唤出惊风战甲，也没有催动倾城剑，封若甚至都没有动用任何神通，只是由着那种极快的速度破开狂风，破开飞雪，再无他念！

　　直到即将接近地面的时候，封若那急速坠落的身形却是毫无预兆地迟滞了一下，然后一抹水蓝色的剑光呼啸而出，再次将他的身形带向远方。

　　片刻之后，剑心院的剑庐小谷，封若的身影再次显现。

　　“见过掌院师祖！”

　　“掌院师祖安好！”

　　“……”

　　一见到封若出现，那些前来剑庐小谷淬炼剑器的筑基期弟子都纷纷上前讨好地见礼道，如今封若成为剑心院代掌院的消息早已经公布，故此，即便是从前不认识封若，上三院的弟子也会抢着问安施礼，以图留下一个好印象，毕竟作为一个掌院，是既可以什么也不管，但同时也能什么都管得到的。

　　而尤其重要的是，他们这位掌院的身份居然大的吓人，竟是同本宗的掌门是同一个辈分，如此一来，在上三院之中，整个剑心院的地位立刻就水涨船高，以至于一时间很多镇天宗弟子都在琢磨着怎么加入剑心院，因为如今有了这样一个身份大的吓人的掌院在，剑心院今后的强势将不可逆转，灵山院和鹤鸣院注定是要被比下去的，难道他们敢争什么么？

　　不过封若来到这里，可不是修理剑心院的弟子，随意地挥了挥手，让围上来的一群上三院弟子散开，他便向着远处岩壁上依旧被束缚着的那个九绝老人的弟子，同时也是镇天宗大长老走去。

　　如今一百余年不见，这老头依然如当年那般精赤着上身，头顶上的白发也根根倒立，不过也不知道是因为枯木之毒继续蔓延开来的缘故，他身上的青筋竟是越来越多，远远看上去就好像被一根根的藤蔓束缚住一样。

　　而封若这次来，其实主要是想着为这位大长老驱除体内的先天木煞的，当年他实力弱小，即便有这种能力，也不敢造次，不过如今却是不同了，经过那太上长老的认可，他也算是九绝老人的正式门徒，所以就算被人知道他拥有控制先天木煞的能力，也无所谓了！

　　不过最重要的，是封若对这古怪的老头很有好感，实在不忍心他就这么风吹日晒雨淋地被锁在这里。

　　依旧是隔着五十丈院，封若就停下脚步，然后礼貌地施礼道：“封若见过师兄，百余年不见，不知师兄近来可好！”

　　这番话说出来，封若自己也觉得有些不适应，不过也没办法，既然他已经算是得到了九绝老头的真传，不管有没有正式拜师，但是在辈分上，实在是无可奈何！

　　听到封若的话，那如石像一般的大长老在好半天之后，才缓缓睁开双眼，而如今他的瞳孔中的青丝已经越发地多了起来，看上去就是一双青色的眼睛，尽管封若早有准备，也是看得有些骇然。

　　这大长老显然是已经知道了封若最近一段时间的事情，故此对封若称他为师兄也没有什么异议，只是从他脸上的神色看，却是极为不友善。

　　“免了，老夫当不起你的问好，你可以走了！”

　　如此说着，那大长老就重重地冷哼了一声，便啪嗒一下闭上眼睛，不再理会封若！

　　眼见此幕，封若也是一阵尴尬，其实他倒是多少明白一些自己为什么会吃闭门羹，原因很简单，那就是派系之争！

　　据封若所知，镇天宗之中在数千年前应该是分为七大派系的，这七大派系便是九绝老人一系，那太上长老一系，还有那四位护法长老又是四系，至于最后一系则是直接从镇天宗中分离出去，那便是青云宗当初的创立者。

　　那青云宗一系且不必说，经过数千年的发展，早已经彻底衰落，而那四位护法长老的派系也是极为薄弱，如今在整个镇天宗上下，属于那四个派系的镇天宗弟子已经很少了！

　　而九绝老人同那位太上长老的派系却是最强的，比如说在上三院之中，剑心院就是属于九绝老人一系，而灵山院，鹤鸣院则是属于那位太上长老一系，尤其是镇天宗的掌门，更是如此。

　　只不过如今由于九绝老人飞升，他这一系中的弟子却始终因为九天流云绝阵的关系，没有太大的发展，这一点只看叛逃的叛逃，隐居的隐居，最有实力，也是最有潜质的一位却中了枯木之毒，只能无比郁闷地在剑庐小谷中终老。

　　所以到现在，这剑心院虽然名义上是九绝老人一系，可是其实早已成为了太上长老那一系，不然的话，之前封若被召见，那四位护法长老都被叫去，但是唯独九绝老人这一系无人出席，这不是苛刻他们，而是这一系已经没有人够资格参与这种最高级的机密了！

　　在这种情况之下，这位九绝老人的大弟子，又怎么会给封若好脸色？

　　而且，还有一个让封若很感兴趣的小道消息，那就是这次剑心院代掌院的人选本来是已经选好了，那就是这大长老的关门弟子许铭，可是也许是因为高层的某种协议，所以这便宜最后就被封若捡了来。

　　可以说，许铭的这次被挤掉，估计他们这一派系要想重新抬头，可就不是很容易了。

　　当然，封若现在其实也算是九绝老人的一系，但问题是，他的出现是个意外，绝对的意外，他可以被太上长老承认，不代表九绝老人的那些弟子也承认，要知道他们可是研究九天流云绝阵一辈子了，怎么可能会在这个事情上认输？

　　苦笑了一下，封若刚想再说什么，一道金黄色的剑光就直接落在他身边，随后一个面容有些阴鸷，又带着几分狠绝的男子现了出来，不是许铭还是谁，如今他的容颜依旧没有太大变化，只是目光中偶尔闪过的那一抹阴冷，分外令人不舒服。

　　不过这许铭的修为却是相当不错，封若同他已经是将近一百五十余年未曾见面，之前也没有听说过这许铭的消息，不过只看他现在已经是同周宇一样，进阶为金丹中期，就可以知晓他混得不错！

　　此时那许铭在冷冷地瞧了封若一眼之后，便直接冲着那大长老施礼道了一声，“师尊！”

　　“你回来了？”那大长老显然是对许铭这个弟子极为满意，略微睁开眼睛，点了点头，“这次还没有你二师伯的消息？”

　　“回禀师尊，弟子无能，二师伯至今没有消息，不过据传说二师伯在百年前曾经在无尽之海出现过一次，还有，一直失踪的无痕师弟也曾在无尽之海出现过一段时间，弟子如今已经派人前去搜查了，想必用不了多久，就会有消息！”许铭恭敬地回答道，不过在说出此话的同时，他却是再次阴森森地盯了封若一眼，尤其是在提起莫无痕的时候，更是加重了语气。

　　“哦！无痕？唉！这孩子，他在阵法上的造诣其实是真的不错，可惜，自从去了五行界，竟然是一去不回，不然，你们两个联手，怎么也不至于让你们师祖的绝学蒙尘啊！”

　　那大长老一阵感慨道，不过他这话语里只怕多数是说给封若听的。

　　“师尊不必担忧，二师伯和无痕师弟虽然暂时没有消息，可是三师叔和五师叔却已经答应近日出关，而且五师叔也说过要想办法寻找四师叔的踪迹，到时候，就算有太上长老的庇护，那些只擅长旁门左道的家伙，应该也没法继续蹦跶下去了，您说呢，封若封掌院，哦，我还应该称呼您为掌院师叔，您走好，不送！”

　　许铭转身冲着封若冷笑道。


　　第四百六十七章


　　听到这许铭师徒两人的这番对话，封若还能再说什么呢？暗叹一声，冲着那大长老微微一拱手，他便转身离去。

　　对于许铭刚才所说的，封若也都明白，他那所谓的二师伯应该就是早已经死在青丘魔人手中的薛孤绝了，至于那莫无痕，就更不用说什么。

　　很显然，自己这个突然冒出来的，据说是得到了九绝老人真传的家伙，似乎处境并不怎么妙，虽然说有那太上长老撑腰，那些九绝弟子不敢直接从他手中夺取九绝老人的真传阵诀，可是对于剑心院代掌院这个位子，却是可以竞争的，这一点连那太上长老都没办法改变什么，毕竟封若现在还只是一个代掌院！

　　当然，封若也不会任人揉捏，尽管他对剑心院掌院的位置不是很在乎，可是也绝不会拱手让出，更何况，之前那神秘人的事情还没有着落呢！

　　因为根据那太上长老所言，那地宫玉匙一共有九块，分别被九绝老人藏在不同的地方，可是除了太上长老自己手中的那一块，现在居然又有一块出现，并且还被人用旁门左道的方法淬炼！

　　所以，现在封若是可以肯定两件事情，第一，能接触到这地宫玉匙的，应该就是九绝的弟子，不然的话，以九绝老人的实力，他所藏下来的东西是不可能，也不应该因为偶然的机会被外人发觉，也只有他的弟子才能依照各种线索找到这地宫玉匙！

　　可若是这样的话，问题却又来了，既然发现这地宫玉匙的那个神秘人乃是九绝弟子之中的一位，按理来讲是应该多少明白一些这地宫玉匙的作用的，为何还会偷偷摸摸地使用旁门左道来淬炼呢！

　　所以，这也就可以肯定第二件事情，那就是那个神秘人其实是用不正当的方式获得这地宫玉匙的，绝不能被外人知道。

　　而这样一来，那神秘人的身份应该就可以锁定在九绝的这几个弟子之中！

　　其实有关于这些猜测封若不是没有想过禀告那太上长老或者是镇天宗的掌门吴睿，但此事牵涉过大，矛头更是直指九绝老人那一派系，虽然说这一系在如今的镇天宗之中人才凋零，可也不是随随便便就能扣上罪名的，尤其是封若还没有确凿的证据，只凭他的猜测根本无用，反而会让人觉得他心胸狭窄！

　　一路离开剑庐小谷，封若刚想去看看彭青云和银甲的情况，就见自下三院执事殿的方向飞起大约几十道剑光，而其中最前面的两道剑光的波动尤其令他感到熟悉！

　　感受到这熟悉的波动，封若心中顿时一喜，连忙催动倾城剑迎了上去，转眼之间就与那群修道者在半空中相遇。

　　“封若，真的是你？”

　　在刹那间的惊愕后，蓝凌那既惊喜又有些抱怨的声音第一个响起。

　　“嘿！当然是我，不然你们以为会是谁？”

　　封若微微一笑，目光随即停留在蓝凌和她旁边的廉苏身上，如今百余年不见，蓝凌整个人是越发成熟老练，神色中的那种自信是非常显而易见的，她的修为早已经达到筑基后期的巅峰状态，想来应该是早已具备了冲击金丹期的实力。

　　而这份干练果敢的气势，更是为她那娇艳的容颜平添了几分飒爽的英气，颇有一种须眉不让男儿的豪迈，不过此时也不知是因为太过兴奋，亦或是这次收获不错，整个人都容颜焕发了许多，俏脸上更是有种难得一见的淡淡红晕。

　　至于廉苏，却依然是没有多大变化，只是笑容淡淡地凝视着封若，如同飘渺的雾气般的眸子里始终是那么宁静。

　　“哼！你还说！”

　　听到封若的话，蓝凌的那双秀气的双眉挑了挑，佯怒道：“我们本来还以为你成功结成金丹，然后也好背靠大树好乘凉，你可倒好，居然一声不响地溜走了，是不是嫌弃我们这些人是累赘？廉苏，你说是不是？”

　　“应该，还好吧！”廉苏轻轻笑了笑道。

　　“哼！你就知道说好话，不行，封若，你得赔偿我们！”蓝凌把眼睛一瞪，极为凶神恶煞地叫道，不过随即她自己就忍不住笑了出来，在很轻松地出了一口气后，这才接着道：“不过说起来也要多谢你偷偷溜走，不然我一定会变懒的，现在我们不靠你，一样过得很滋润，这次外出历练回来，我和廉苏可就要选择闭关冲击金丹期了，所以说你的运气还真的很好，再晚几日就见不到我们了！哼哼，等我们也结成金丹，一定会要你好看！”

　　说到这里，蓝凌转身对着旁边的那些镇天宗弟子随便地挥了挥手道：“你们都各自散了吧，这次外出历练时间很长，所以还是都在门派中修炼一段时间为好！”

　　蓝凌在这些镇天宗弟子中显然极具威望，而且对每个人都似乎极为了解一样，在快速而又详细地给那些人说了一下各自需要注意的修炼问题之后，这才让他们离开。

　　而这个时候，封若又对蓝凌问起道：“蓝师姐，你这些年知道唐青的踪迹么？”

　　“唐青啊！”蓝凌撇了撇嘴，有些担心地道：“谁知道他发什么疯啊，我也许多年没有听见他的消息了，还有，你还不知道吧，彭越那家伙居然也说什么退隐了，就那么不声不响地走了，这些年一直想去看看他，结果始终是没有时间！”

　　“哦，对了！”说到这里，蓝凌似乎是想起来什么，“我们这次外出历练，曾经和宁远那些人偶然碰上，他也已经是金丹初期了，听他的口气，似乎依旧对你颇有怨气，而且他又是岭南宁家的人，封若你虽然很强，但若是日后碰上，可依然是要小心啊！”

　　“哦？宁远么？”封若只是笑了笑，“好了，别说这些了，我带你们两个去见一个人，另外，再送你们两个一点小礼物，算是我这些年不告而辞的赔罪吧！”

　　如此说着，封若就当前领路，带着蓝凌廉苏二人朝着彭青云所在的那个院落飞去，如今蓝凌廉苏两人既然已经达到冲击金丹期的阶段，那么他之前从若云飞那里要来的六滴雪灵玉乳也就刚好有了用处，想来应该能够有很大机会助她们两人冲击金丹期成功吧！


　　第四百六十八章 不速之客


　　院落之中一片静悄悄，当封若三人走了进来之后，却是没有在院落中发现彭青云的影子，倒是蓝凌一眼就看到院落角落里的银甲，虽然银甲现在始终是一团大茧的模样，可是这又怎么能瞒过对它很熟悉的蓝凌。

　　“哇！封若，莫非银甲要进阶八级了么？”蓝凌很是兴奋地叫道，因为正如筑基期修道者冲击金丹期一样，灵兽进阶八级同样是一道极为重要的关卡，在冲过去之后，也就有了自己的内丹，在整体实力上也将更加强悍！

　　“应该还有很久吧，其实没有那么容易的！”封若笑了笑道，目光却是扫过院落中的房屋，彭青云此刻还在里面修炼。

　　不得不说，这小子还是很能吃苦的，这段时间以来，封若根本就没有管他，只是把他扔在这里苦修，每日里啃那种难吃到了极点的米饼，若是换做其他人，只怕早就叫苦不迭了。

　　“对了，封若，你要带给我们见的人呢？”蓝凌在观察了一会儿银甲后这才问道。

　　“在房间里修炼呢，是彭越的儿子！”

　　封若淡淡地道，虽然修道者从来都要比凡世之人更看轻生离死别，可是他还是不知道蓝凌在听说彭越的死讯后会怎样？

　　因为一直以来，蓝凌可都是以青云宗的弟子自居，如今曲云叛逃，孔非，严铭惨死，唐青下落不明，再加上老去的彭越，整个青云宗就只剩下他和蓝凌这两个人了。

　　而此时听到封若的话，蓝凌整个人就僵了一下，在沉默了好久之后，她才看向封若低声道：“我明白了，彭越已经陨落了对不对？”

　　“是！”封若点了点头，却没有再说什么。

　　一时之间，三人都沉默起来，直到许久之后，蓝凌才勉强地笑了笑道：“这样也好，封若，将来若是我没有能够突破，这孩子就拜托你了，希望他能够比彭越走得更远，还有，不要想念我啊，我先走了，回去之后就要准备冲击金丹期了，封若，你们保重！”

　　如此说完，蓝凌再次深深地望了封若一眼，便要转身离去。

　　“蓝凌，等等！”封若有些心疼地叫住了她，这丫头，老毛病又犯了，总是喜欢装坚强，从青云山那个强势的小师姐，一直到现在，她总是习惯去保护别人，总是习惯把所有困难，所有的难题，所有的压力，统统都放在自己身上，却不知道，她也是需要被人保护的！

　　“你为什么不叫我师姐了？是因为你翅膀硬了么？”蓝凌的身体僵住，却没有回头，从前的时候，封若很少直接称呼她的名字，都是叫她师姐的，这固然让她很是有种成就感，却同时有种莫名的失落。

　　封若没有回答，微微笑了笑，便径直走过去，按住蓝凌的香肩，将她整个人扳过来，看着她那微微皱起的小鼻子，还有目光里那抹小小的惶恐与慌乱。

　　“你——你这么看我做什么，我脸上有花么？你想当老大，我让给你就是，不过你别想让我叫你师兄！”蓝凌很不习惯地扭了一下肩膀，本想同封若对视发威，但看着封若那带着笑意的目光，只是瞬间就败下阵去！

　　“蓝凌，师兄师姐什么的我才不在乎，我只是想让你知道，从今以后，不，从现在开始，我罩着你了，有我在，谁也别想欺负你！哈哈！”看着蓝凌那因为紧张，而渗出晶莹汗珠的小鼻子，封若忍不住伸手就按了一下，顿时让蓝凌如被踩到尾巴的小猫一样，尖叫一声就跳到廉苏身后。

　　见到这一幕，封若先是被吓了一跳，随即却是再一阵哈哈大笑，这蓝凌居然这么敏感。

　　“笑什么笑？不许笑！廉苏，我们走，不理会他！”虽然依旧语气强硬，可蓝凌却是再也不敢正视封若，拉着廉苏做挡箭牌就往外仓皇逃走！

　　“等等！说好了要送你们礼物的，你们猜猜看是什么？猜对了有奖，猜错了该罚！”封若笑呵呵地道。

　　“我可是猜不出来，所以，就认罚好了！”廉苏微微一笑，目光盈盈地望了封若一眼道。

　　“哼！我宁可不要，也不受罚，而且，凭什么啊？”此时蓝凌总算是从刚才的窘迫中摆脱出来，说起话来胆子也更壮了些。

　　“好吧，真的不要么？蓝凌，你可不要后悔！”封若诡异地笑了笑，然后随手就取出那六滴雪灵玉乳，先是分给了廉苏三滴，这才惋惜地道：“嗯，好吧，既然某人不领情，我也就不去自讨没趣了，这三滴雪灵玉乳如果送到拍卖行里去，估计能够卖上很多五行石吧？”

　　“什么？雪灵玉乳？”

　　本来在封若取出那六滴雪灵玉乳的时候，蓝凌和廉苏两人其实就有点怀疑了，毕竟雪灵玉乳的名气太大，她们又怎么可能没有听说过，只不过此物实在是太难获得，根本就不是她们这样没有背景后台的修道者能够获得的，而现在封若一下子拿出来六滴，所以，这一时间她们甚至要以为封若在开玩笑，或者干脆就是用什么假货来糊弄她们！

　　看了蓝凌廉苏两人有些呆滞的神情，封若再次加重语气，很夸张地道：“怎么？不会吧？你们以为我这是假货不成？还是说你们不想要啊？”

　　这个时候，廉苏却是第一个反应过来，急忙摆手道：“封若，你不要误会，这雪灵玉乳怎么会是假的，只不过无功不受禄，这雪灵玉乳实在是太珍贵了，我不能要！”

　　“廉苏，说什么呢？不要白不要，干嘛不要，这六滴雪灵玉乳，我们收了！”蓝凌却是笑嘻嘻地伸手过来，直接将那六滴雪灵玉乳收起，三滴自己留下，另外三滴直接递给廉苏。

　　“不不不！这礼物太贵重了，我不能收，而且蓝凌，我想唐青说不定也已经要冲击金丹期了，这三滴雪灵玉乳他更适合！”廉苏却是依旧摇头道，神色中无比的坚决！

　　听到廉苏这么一说，蓝凌也犹豫了一下，不过旋即就郑重道：“廉苏，不要这么说，我们可是同生共死的好姐妹，有福同享有难同当，这六颗雪灵玉乳我们三人分了，每人两颗，你要是不要，那我也不要！”

　　如此说着，蓝凌气呼呼地就将那六滴雪灵玉乳扔给了封若。

　　“蓝凌，不要这样！”廉苏既有些感动又有些为难地道。

　　看见这一幕，封若真是又好气又好笑，但同时心里也是无比的温暖，他果然没有看错廉苏的人品。

　　“好啦！谁叫你们三个平均分的，唐青那份等他回来我再为他想办法，好歹本人现在也是剑心院的代掌院，这点小事实在不算什么，但是你们两个就不要推辞了，每人三滴，一滴也不能少，还有，廉苏，你就不要同我说什么无功不受禄那番话了，你和蓝凌一样，我从来都是当你是自己人的。”

　　如此说着，封若也不待廉苏再说什么，径直抓起她那柔若无骨的右手，将那六滴雪灵玉乳分给她和蓝凌！

　　“记住，一定要全部服用，一定要做好准备，有什么困难直接找我，哪怕有再大的代价我也会帮你们，因为我不想你们遗憾，也不想失去你们，乖乖听话，好了，等你们冲击金丹期的时候，我会亲自为你们护法的！”

　　※※※

　　接天峰下，此刻正有一个身穿黑色长袍，极为瘦削的中年男子神色复杂地仰望着高耸入云的接天峰！

　　此人完全看不出他的修为高低，只是让人觉得如深海般不可测度，尤其是他的那双眼睛，更是诡异无比，竟然能呈现出红，青，黑三种颜色，这三种光芒不停地变幻着，似乎带着无穷的变化！

　　而从这中年男子身边经过的镇天宗弟子，不论修为，只要远远看了这中年男子一眼，必定会惨叫一声，昏厥倒地，等再醒来时，简直就如惊弓之鸟一般远远逃掉！

　　由于这中年男子所在的位置是进出镇天宗的重要通道，故此仅仅是片刻之间，就有近百名镇天宗低阶弟子中招，连那些闻讯赶来的巡逻弟子，都是在遭遇到同一个下场。

　　一时之间，这中年男子身边三百丈之内，就再也无人敢经过，只能是守在三百丈之外心惊胆战地等待着！

　　当然，这种事情早就被迅速传递给镇天宗的高层，而封若也在第一时间知晓了此事，所以在安排好蓝凌，廉苏两人后，就急忙朝着接天峰脚下掠去！

　　才赶到那出事地点，封若迎头就碰上如今同样是灵山院代掌院的周宇。

　　“发生了什么事？难道有人想上门挑战我整个镇天宗不成？”

　　“如果是那样就好了！”周宇的神色却是有点古怪，自从当日他在叠雾山脉中替封若出言后，他们两人的关系也就好了很多，平日里见面也能寒暄一下，可是今日他的目光里所展露出来的神色着实不寻常。

　　此时，在犹豫了一下后，周宇还是压低声音对封若道：“你小心些，应该是冲你来的，据说，是本宗九绝前辈的四弟子！自从九绝前辈飞升后就一直在外隐居，如今已经有数千年了！”


　　第四百六十九章 符文


　　“九绝老人的四弟子？冲着我来的？”闻听周宇此言，封若先是一愣，但随即心中却是暗叹了一声，没想到这该来的终究是来了，而相比他之前被召去镇天大殿询问，这一关却是更加难过，因为他是要面对着这些同样修习九天流云绝阵的九绝老人弟子！

　　虽然说这些人由于资质和其他原因，并无法真的将九天流云绝阵全部掌握，但是数千年下来的积累也绝对不是轻易就能对付的。

　　要知道，若是他们没有一定的资质，以九绝老人当年的眼光又怎么会收他们为徒！所以，尽管九绝老人没有将九天流云绝阵的真传阵诀传给他们，但这并不代表封若可以小瞧他们！

　　“谢了，现在是什么情况？”

　　无数的念头在心中快速闪过，封若随即就再次恢复正常，沉声问道，因为这九绝老人的弟子回来也就罢了，毕竟是镇天宗的一员，可是为什么会跑到这接天峰脚下弄出来这一幕？是下马威还是虚张声势，另有用意？

　　“你看看就知道了，这位师叔也不知为何就忽然出现在这里，也不知他究竟是如何修炼的？处处透着邪门，不管是谁，只要靠近他三百丈之内，整个人必然会在无形之中遭到重创，随即彻底昏死过去，不论是炼气期，还是筑基期，已经有近百弟子都是遭到了这种诡异的攻击，幸好这些人都是没有什么大碍，所以不会留下什么后遗症状，不过我想这应该是属于某种神魂攻击！还有，我建议你最好先回避一下，我已经通知了长老院，很快就会有长老前来处理此事！”

　　周宇继续压低声音道，自从上一次他在叠雾山脉第一个为封若出头之后，他和封若两人的关系也就缓和了很多，偶尔见面也能寒暄几句，而他现在说出这番话，也算是难能可贵了！

　　听到周宇如此说，封若却只是不置可否地点了点头，周宇的说法当然是出于善意，不过此次对方明显是冲着他而来，这般躲避可不是他的风格！

　　没有再多说什么，封若便透过站在三百丈之外的众多镇天宗弟子向那中央望去，只见在原本的道路中央，笔直地站着四个黑衣人，最前面的那个，是一个身形消瘦的中年男子，根本看不出他的修为高低，但浑身上下都透出一种诡异的气息，而他的双眼却是微微闭着，也不知是在等待着什么还是闭目养神。

　　毫无疑问，这个中年男子应该就是周宇所说的九绝四弟子了！而在他身后，则是两男一女三个黑衣人，他们的修为却是很好辨认，那个站在中间的妩媚女子是金丹中期，至于两旁的男子则分别是金丹初期，看他们对前面那九绝四弟子的恭敬和畏惧的神色，应该可以猜到他们乃是那九绝四弟子的门人！

　　此时，就在封若刚刚看到这里的时候，那九绝四弟子竟似乎生出来感应一样，“呼”的一下就睁开双眼，直接朝着封若所在的位置扫视而来！

　　只是这一瞬间，封若整个人就如同被天雷轰击了一万遍一样，不但身体无法动弹，更是有种彻底与周围众人隔绝开来的感觉！

　　而与此同时，他也很清晰地看到那九绝四弟子的双眼之中忽然冒出来三道光芒，这三道光芒完全不是以寻常普通的方式呈现，而是每一种光芒都形成了一枚古怪的符文！

　　不错！就是封若很熟悉的，在九天流云绝阵之中的符文！

　　而这符文所代表的意义封若同样熟悉得不能再熟悉！

　　这三枚符文分别呈现红色，青色，还有黑色，不但颜色不同，那符文的形状和所散发出来的威势也完全不同！

　　那第一种红色的符文戾气最盛，看上去就如同一团跳跃的火焰，又如同一只凶恶且炙热的眼睛，给人的感觉似乎能在瞬间将被攻击者的意志和肉体全部燃成灰烬！

　　而第二种青色的符文却是带着一种妖异的蛊惑，似乎是由无数青色的丝线缠绕而成，这种丝线的数量是如此之多，密密麻麻，让人的心智也会跟着迷糊起来，彻底失去自我思索的能力，最终化为一片空白！

　　至于第三种黑色的符文却是最难以测度，就如同无边的黑夜一样让人感到莫名的无力和恐惧但偏偏这黑色还能令人在同时感受到一种炫目耀眼的神奇！

　　此时这三种符文一出，封若就暗叫不好，因为九绝老人的那九天流云绝阵的核心就是将九种完全不同的力量提升成为九种符文！

　　而封若在之前的时候也曾经尝试过将自己的神魂力量凝结成符文，所以他是很清楚在凝结成符文之后，所拥有的那种可怕力量的！

　　这九绝四弟子很显然是已经将火属性的力量，木属性的力量，以及水属性的力量全部凝结成了符文，虽然说他这种符文远远比不上九绝老人那种程度，更不要说被封印着火灵泉下方地宫中的那九块仙之符文碎片！

　　但是，能够将这三种力量凝结成符文，本身就代表着这九绝四弟子已经将这三种力量操控到了很高的程度，而这也就意味着他本体的实力也将是非同小可！

　　此刻眼见这九绝四弟子一上来就展开这种杀手锏，封若虽然被在无形之中打了一个措手不及，但他也不是可以随便揉捏的，若是没有几分斤两，他又怎么敢爆出自己已经得到九绝老人真传的秘密？

　　心念电转间，封若的神魂力量瞬间就凝聚在一起，根本就不理会自己那已经被束缚住的身体，直接朝着那九绝四弟子扑去！

　　这就是封若底牌之一，要知道他可也是将神魂力量凝结成符文的，虽然只有一个，但从某种意义上来讲，他的这枚神魂符文在等级上要高于那九绝四弟子的那三个符文，因为按照九绝老人的说法，要修习九天流云绝阵，首先要掌握的就是金木水火土这五种基础力量，其次才可以掌握风雷这两种衍生力量，最后才是神魂和肉体这两种力量！

　　所以，打死他都不相信，对方同样拥有神魂符文，顶天了，对方也只是拥有金木水火土这五种力量的修习方法，甚至连这样都未必！

　　正如封若所猜测的那样，他的神魂符文才一出现，顿时就将那九绝四弟子吓了一大跳，不敢再操控那三枚符文攻击封若，而是迅速采取守势，将周身上下护得密不透风！

　　不过在这种情况之下，封若的神魂符文也是无可奈何，毕竟他这神魂符文不过是刚刚成了火候，如果能够直接碾压对方的三枚符文，那才是怪事！

　　尤其是他们两人这瞬间的交锋其实只能算得上是无形的交锋，除了他们两人外，就算是近在咫尺的其他人都无法有任何感应！

　　如果封若得势不饶人，将那九绝四弟子激怒，从而展开实体攻击，他可是吃不了兜着走！

　　所以，封若很快就将神魂符文收回，与此同时身体之中的先天木煞迅速在身体之中流走一遍，直接就将之前的束缚彻底清理干净，这却是因为先天木煞在等级上更具威力，如果封若能将先天木煞也全部凝结成符文的话，到时候就不是无形攻击那么简单了，而是能够辅助倾城剑和青木流云斩一同攻击的强大神通！

　　而这个时候，那九绝四弟子一直面无表情的脸上才不可抑制地现出震惊和不可思议的神色！

　　他此次返回镇天宗，的确是想找封若的麻烦的，因为他不相信这世上除了他们师兄弟几人，还有谁更有资格得到他师尊九绝老人的真传！

　　当年九绝老人飞升之后，正是因为他没有得到真传，这才一气之下离开镇天宗，同时暗暗发誓，一定要凭自己的力量将九天流云绝阵完全掌握，因为在他看来，他的师尊九绝老人之所以能够渡劫飞升，完全是依靠了这九天流云绝阵的，当然，这也是整个修仙界一致的看法！

　　而他这数千年来的苦修，果然没有白费，最终能够凝结出三枚符文，所以他此次回来一方面是准备揭穿封若所谓得到真传的骗局，另一方面也是给镇天宗的那些师叔师兄弟见识一下！

　　但是他是真的没有想到，在他面前这个仅仅是金丹初期的小家伙，竟然能够将九天流云绝阵第三阶段，同时也是最难以凝结的神魂符文掌握，这怎么能不让他惊诧莫名？

　　在这一刻，他甚至都有种立刻干掉这小子的冲动，因为若是再让此人修炼下去，用不了多久，他和他的那些师兄弟就要真的无可奈何了！

　　在那九绝老人四弟子心中无数念头转过的时候，封若已经是排众而出，直接走进那三百丈的禁区，此举顿时引来周围众人一阵吸气和惊讶声，不过让他们更加惊讶的是，封若始终是一步步向前走着，根本就没有任何事情！

　　直到封若走到距离那九绝四弟子一百丈的时候，他才微微一抱拳，以一种无比宏亮的声音高声道：“剑心院代掌院封若，见过四师兄！还请师兄移驾！”


　　第四百七十章 可怜？


　　“哼！”

　　听到封若此话，那九绝四弟子冷哼了一声，身形微动间，就已经是在千余丈之外，这赫然是灵婴期高手所特有的瞬移神通。

　　而他后面的那三个弟子也都连忙放出各自的飞剑跟上去，那两个男子尤其恶狠狠地瞪了封若一眼，但那个妩媚的女子却是朝着封若一阵媚笑。

　　等到他们几人离去，周围的众多镇天宗弟子也都纷纷议论起来，之前他们还在奇怪究竟是何人敢如此在镇天宗放肆，原来竟然是属于镇天宗的高层人物，根本不是他们所能比拟的。

　　当众人纷纷散去，那周宇却留了下来，有些古怪地打量了封若一会儿后，忽然叹道：“说实话，我现在更加看不透你了，怪不得你竟然能得到九绝前辈的真传，不过，我其实还是想不明白，当日其实你是没有必要泄露出这个秘密的，那宁瑶的诬告根本就无法奈何你！”

　　听见周宇此话，封若却是苦笑着摇了摇头，没有说什么，其实哪有那么简单，就算他不说，这件事情也是瞒不了多久的，因为就上次那个神秘人假扮他的样子施展出青木流云斩来看，这个神秘人，或者说九绝老人的那些弟子其实就已经知晓这个事情，而且他就不相信以镇天宗掌门吴睿为首的镇天宗高层就没有一个看出他所施展的是什么神通？

　　所以，他们不是不知道，只是不想挑明，或者是在等着他将这些挑明而已！

　　尤其是这次见到那位超凡入圣，随时都可以渡劫的太上长老，封若就更加体会到了这点，既然是这样，他还不如将事情暴露出来，最起码他现在是有着太上长老，以及镇天宗掌门吴睿，岳千里等人的支持，所以明面上是没有人敢对他不利的。

　　而假若他没有选择泄露这个秘密呢？

　　首先他是无法享受这种高层的保护的，而且这依旧无法阻挡那神秘人知道他的秘密，到那个时候他反而会更被动！

　　此外，只看他才将这秘密说出来不到两三个月的时间，就已经惊动了九绝老人的那些弟子，这种速度难道正常么？所以唯一的解释就是他们早就在关注着自己！

　　当然，封若也不是没有别的路可走，那就是学慕飞雪一样叛出镇天宗！

　　不过，那就是玩笑话了，没有意义的。

　　“其实也没什么，大家都是同门，互相谅解一下就好！”封若笑了笑，对着周宇敷衍道，他现在虽然同周宇和解，但也没有好到足够相信的程度，因此没有必要同他解释什么。

　　“好吧！如果有需要帮忙的地方，尽管开口，另外，我知道你和倾澜轩道友关系很好，他日若是遇见了，还请帮忙美言一下！”周宇说完，冲着封若点头示意一下，也跟着离开。

　　正当封若也要返回剑心院的时候，一只黄色的风行纸鹤忽然从远处出现，在冲到他身边之后随即化为万千光点消失，与此同时，封若的脑海中也响起了一段话语。

　　这竟然是岳千里给他的传音。

　　稍稍错愕了一下，封若还是怀着七分好奇，三分受宠若惊的心情放出倾城剑朝着接天峰后山的出云院赶去！

　　之所以说是好奇和受宠若惊，完全是因为这岳千里作为明面上，至少是他们那一代弟子中的第一人，实在高不可攀的存在，虽然现在托九绝老头的福气，他也能喊岳千里一声师兄，可双方之间还是差了一大段距离呢！

　　比如说封若是剑心院代掌院，但大多数的事务要汇报也只是汇报到万楚行那里，根本就很难接触到岳千里，至于说出云院的事务，其实是另有一大堆人是掌管，岳千里也只是领个名而已。

　　所以现在这岳千里竟然主动找上门来，怎能不让封若好奇？

　　很快，封若就赶到接天峰后山的那处小谷，不过这一次他没有看到那个糟老头，只有岳千里一个人坐在那条破船上看风景！

　　“封若拜见岳师兄！”

　　“哦，来了，坐！”岳千里很随和地指了指他对面的一个蒲团。

　　“是，谢岳师兄！”封若道谢一声，也就没有推脱，直接跳上那破船，坐在岳千里面前。

　　不过岳千里似乎是在思索着什么，也没有再说话，封若也就跟着沉默着，良久之后，岳千里才忽然道：“你怎么看那裴子韶？”

　　“裴子韶？是谁？”封若一愣，这个名字他还从来没有听说过呢！

　　“嘿！我倒忘了，你不知道的，裴子韶就是九绝师伯的大弟子，也就是剑庐小谷中因为中了枯木之毒，不得不自缚于岩壁的那位大长老，也是你名义上的大师兄！”

　　岳千里嘿嘿一笑，随即又道：“也怪我没有同你讲清楚，九绝师伯一共有十三个弟子，其中有七个已经不幸陨落，剩下的这五个弟子也是最优秀的，其中首屈一指的，就是裴子韶，其次就四弟子杨月，这两个人的天分最高，然后就是二弟子薛孤绝，可惜已经叛出本门，三弟子谢函和五弟子习影则是比较忠厚，不愿理会外事，一直都是在各自的洞府修炼，只不过这一次托你的福，他们这四位师兄弟总算聚到了一起！”

　　听到岳千里这番话，封若心里却是好一阵古怪，因为岳千里在说起九绝老人这几个徒弟的时候，没有半点敬重之意，甚至还有一点轻蔑，这又是怎么回事？难道说他们之间曾经有过什么冲突？

　　当然，这种想法封若也只是敢在心里想想而已，虽说修仙门派中的派系之争没有世俗界那么严重，但也的确是存在，即便是同门师兄弟，也有不和的时候！

　　岳千里似乎没有注意到封若心中的想法，只是有些自嘲地道，“现在呢？说说你对裴子韶，也就是你的那裴大师兄的看法吧？”

　　“呃，回禀岳师兄，这个，我对裴师兄一向不是很了解，只是觉得，他有些可怜吧？”封若弄不清岳千里到底想说什么，所以，也只好模糊地说道，因为按理来讲，那裴子韶中了枯木之毒，应该不具备什么影响力了吧！

　　“哈哈！可怜？”岳千里却好像听到了多么可笑的笑话，忍不住哈哈大笑起来，直到好半天之后，他才面色一凝，紧盯着封若，一字一顿地道：“你错了，真正可怜的，是我们这些被蒙在鼓里的人，中了枯木之毒，多么可笑的笑话，那只不过是一种掩饰罢了，实际上，他正是借助那所谓的枯木之毒，成功凝结了五枚符文，金木水火土，一样都不缺！”


　　第四百七十一章 掌门人选


　　“借助枯木之毒，成功凝结了金木水火土五枚符文？”

　　听到岳千里这句话，封若是彻底愣住了，这件事的确是大大出乎了他的预料之外，是的，他之前还觉得那裴子韶很可怜，他本来还想着帮他将体内的先天木煞清楚的，幸好，幸好，半途那许铭闯了出来，不然的话……

　　只是，那裴子韶又是怎么做到这一点的？要知道那枯木之毒就是先天木煞啊！

　　封若当初之所以能收服先天木煞，完全是因为青木神晶的关系，可是裴子韶凭的是什么？

　　所以封若在震惊了片刻后，才不能置信地道：“岳师兄，那枯木之毒不是无解么？裴师兄他又怎么能做到这点？”

　　“你问我，我又能去问谁去啊？”岳千里摇头苦笑了一下，“不过也许是因为当年他曾服用过先天水煞的关系，这两者之间发生了什么异变，最终反而因祸得福，然后他这才成功凝结出五种符文，你是修炼过九天流云绝阵的，应该知道，这五种符文究竟意味着什么，那就是说，裴子韶，我们的那个裴师兄，他才是本宗除了太上长老和四大护法长老外的第一高手啊！原来这么多年你师兄我都是被人当猴看的！”

　　听到此处，封若也是一阵的心惊，他当然明白凝结出五枚符文会意味着什么，那就等于裴子韶已经掌握了九天流云绝阵三成的威力！

　　而这，已经足够他横行天下了！

　　此时封若又忽然想起来不久前他去见裴子韶的时候，他整个人的确与从前有很大不一样，他还以为是他体内的枯木之毒爆发了，原来竟是这个缘故！

　　想到这里，封若心中不由一阵心惊胆战，看来那裴子韶应该早就看出自己的底细了，那么，那个神秘人是谁？

　　不过封若随即就强行将这种不安压下去，因为镇天宗还有太上长老在，还有四大护法长老在，他还不至于被人明目张胆地干掉。

　　但封若刚刚想到这里，岳千里却忽然长叹一声道，“封若，你恐怕还不知道，太上长老已经与一个月前离开本宗的山门，寻找渡劫之地去了，而这也就是说，不论他老人家能否成功渡劫，我们之前在镇天大殿那次，是见他老人家的最后一面了！”

　　“啊！”

　　听到太上长老已经离开镇天宗山门，寻找渡劫之地，封若的心中忽然‘咯噔’一声，他一下子就明白了为何今日那杨乐为什么会那么嚣张？为什么之前裴子韶会突然变成那样，而他的那个弟子许铭也变得一点都不加掩饰！

　　原来，那守护镇天宗数千年平安的太上长老已经不在了！

　　而在这种情况之下，裴子韶忽然取代岳千里成为镇天宗的第一高手，将会又是出现怎样的一种情形？

　　还有，万楚行之前曾经说过的，最近一段时间里，镇天宗的掌门吴睿将要退位，由岳千里暂代掌门，而这，又将掀起怎样的风浪？

　　无怪乎裴子韶的那几个师弟都急着纷纷赶回来，如今看来，在没有了太上长老的坐镇下，一旦裴子韶取代岳千里成为了继四大护法长老外的第一高手，那么，他们这一派系也将迎来新的春天，甚至有极大可能夺得掌门之位！

　　当然，自己这个剑心院代掌院也将成为首当其冲需要被清理掉的家伙，除非他选择投向裴子韶那一派系，但是这种情况是不可能发生的，且不说他和许铭之间的矛盾，也不说他同杨乐刚才发生的冲突，就是那个神秘人，就足以让他和裴子韶他们那一派系没有谈拢的可能了！

　　所以在这一刻，封若忽然就明白了岳千里找自己来的用意！

　　而与此同时，封若也多少有些后悔，早知道如此，他还不如躲在无尽之海修炼，也不用掉进这一滩浑水之中！

　　不过这个念头只是才一冒出来，封若立刻就将其掐死，因为这种事情不是逃避就可以避免的，逃得了一时，逃得过一世么？更何况事情也未必那么糟！

　　此时岳千里看了封若一眼，再次开口道：“你倒是不用太紧张，其实本宗的七大派系之间的竞争一向激烈，这种事情自古就存在，这次就算没有你的事情，也一样会发生，而且就算裴子韶成为本宗自四大护法长老外的第一高手，他也是不可能夺得掌门之位的，毕竟我们都是同门，他如果敢用武力争夺，四大护法长老是不会坐视的，而且他也没有这么愚蠢！”

　　“不过经此一事，他们这一派系重新站稳脚跟却是不争的事实，如果再发展数百年，未尝不会出现一个属于他们派系的掌门，而现在，我们两大派系争夺的重点，就是你这个剑心院掌院的位置，你可明白？”

　　听到岳千里的问话，封若先是点了点头，但随即又摇了摇头，他知道自己肯定会成为第一个被集火的人，但却不明白自己怎么就成了他们两大派系争夺的重心所在？

　　对于封若的摇头，岳千里也不以为怪，只是呵呵一笑，这才接着道：“其实你要想明白我为什么会这么说，首先就应该弄明白我镇天宗的权力结构，在很多人看来，镇天宗的真正实力是在出云院，包括很多本宗弟子都是这么认为，但那只是片面的，其实本宗的核心基础就是上三院，因为不论是哪个派系的弟子，不论资质是好是坏，都会在筑基期阶段进入上三院之中修炼！而掌控了上三院，也就等于掌控了未来的新一代中坚力量！”

　　“一直以来，灵山院都是由掌门这一派系负责，而鹤鸣院则是由四大护法长老那四个派系联合掌管，而剑心院则是由九绝师伯那一派系掌管，只是很久以前，因为九绝师伯的飞升，再加上他的众多弟子之间因为传承的问题闹得不可开交，所以本宗的太上长老才会一怒之下收回了剑心院的掌控权利，一直到如今！”

　　说到此处，岳千里停顿了一下，似乎是想起了什么一样，良久之后，才长叹道：“其实，作为同门弟子，我们自然是不愿背上打压其他派系的罪名，只是九绝师伯的这些弟子实在是不争气，或许是因为他们修炼的功法有关，那九天流云绝阵最崇尚的不就是两个极端么？若是没有大智慧，要么就会修炼成极端的激进，要么就会修炼成极端的迂腐！”

　　“我今日找你来，就是让你有一个心里准备，裴子韶此次召集回他的几位师兄弟气势汹汹地回来，虽然没有资格争取掌门之位，但是剑心院掌院的位置却是势在必得，他们也许会通过各种方式逼压，刁难于你，所以，你莫要轻敌！”

　　听完岳千里此话，封若心中却是一阵苦笑，他哪里还敢轻敌啊！这事情的变化完全超出他的意料，为了这一个掌院的位置，他竟然要面对裴子韶那些高手，这种事情准备得再多也没用啊！

　　“岳师兄，我只怕胜任不了啊！”想了想后，封若还是很明智地道，如今既然已经没有了太上长老给他撑腰，这镇天宗的掌门吴睿和这岳千里也没有明显支持的意思，他可不会傻乎乎地继续呆在剑心院掌院的位置上。

　　“呵呵！无妨无妨！其实太上长老在离开之前不是已经安排好了么？那块地宫玉匙难道只是个摆设么？你只要坚持一段时间即可，等到局势稳定下来，你就可以向掌门师兄申请闭关修炼，然后就可以去火灵泉下的地宫修炼了，到时候就算裴子韶他们再不愿意，难道他们还敢冲撞九绝师伯留下来的九天流云绝阵？此外，由于这个突发的事情，掌门师兄已经决定暂不退位，这样一来，有我们两人在，裴子韶他们也不敢动强的，而等到你从地宫中修炼出来的时候，就算你的实力依然不是裴子韶他们的对手，他们也绝对不敢对你刁难了，因为那就等于是同门操戈，已经算是犯了九绝师伯所立下的规矩！”

　　“地宫玉匙？难道我可以进入地宫中参悟？”封若此时却是一阵惊讶地道，只是他还是有些不明白，既然拥有地宫玉匙就可以进入地宫，那为何那个神秘人没有通过这种方式进入地宫呢？

　　“当然，这地宫玉匙可是进入地宫的关键，不过这个过程也许会非常凶险，如果不是得了九绝师伯真传的人，是绝对无法进入地宫之中的，这也就是为什么裴子韶他们虽然身为九绝师伯的弟子，却始终不敢向太上长老讨要这地宫玉匙！而如果你能安然无恙地进入地宫之中，然后还能再安然无恙地返回，那么，就足以证明你就是九绝师伯的真传弟子，到时候任裴子韶他们有再多的想法，也不敢对你轻举妄动了！”

　　说到这里，岳千里看了封若一眼，却忽然转了个话题道：“你知道为何当日我们没有让你演示太多，甚至没有让你出示任何证据，就认定你得了九绝师伯的真传么？不是我们有多么相信你，而是作为九绝师伯的真正传人必须要进入地宫之中继续修习，如果你是假货，自然就会死无全尸，如果你是真的，则万事大吉！换句话说，现在不但是裴子韶他们要考验你，质疑你，我们这一派系，包括四大护法长老那四个派系，都在关注着你，如果你通不过考验，那也就罢了，如果你能通过考验，那么，你就将成为本宗下一代掌门的真正人选！”


　　第四百七十二章


　　“成为下一代掌门人选？这——”

　　听到岳千里此话，封若当真是惊得不得了，说实话，他对于这种事情压根就想都没有想过，现在一个剑心院代掌院，就已经为他引来这么大的麻烦了，如果再成为镇天宗下一代掌门的真正人选，他岂不是要焦头烂额，小命不保？

　　“这——岳师兄，此事应该不妥吧，毕竟我可不属于掌门师兄这一派系？”

　　“派系？”

　　岳千里的神色中却是一阵古怪，随即懊恼地敲了敲额头，哭笑不得地叹道：“你误会我的意思了，我今日找你来不是让你投靠哪一个派系，也不是让你表忠心的，还有，你把本宗的七大派系也太小瞧了一些！”

　　“诚然，本宗中的确出现过一些不择手段的败类，并且也曾经起过无数次的冲突，但那都是对内而言，对外，我们依旧是同门，遇到什么大的事情，在大方向上依旧是齐心协力，而且，你不明白，本宗当年之所以会分成七大派系，本来就是为了互相监督，互相竞争的，但那并不代表这七大派系之间会无休止地争斗，尤其是掌门之位，从来都是有能者居之，不然你以为，以九绝师伯，还有聂师伯他们两位德高望重的身份和强大的实力，难道就无法将七大派系重新打散，融合到一起么？”

　　“当年九绝师伯就曾将掌门之位传给我的师尊，后来又传给吴睿师兄，但是这一过程都是要由其他各大派系共同认可才行，而如果你能安然无恙地从地宫中走出来，那么，你不来做这个下一代掌门人选，又该是谁呢？当然，这是需要你能正式成为九绝师伯真传弟子，如此才行！否则的话，怎么着也轮不到你啊！”

　　“不过，你现在也可以退出，没有人勉强你的，只是这样一来，那九天流云绝阵的真正奥义也就彻底与你无缘了！因为九绝师伯当年在成功渡劫之后，曾经在那地宫之中将九天流云绝阵做了很大的修改，也就是说，那地宫之中所藏下的，才是真正的阵诀！”

　　听到这里，封若也总算是明白了，同时心中也是暗叫厉害，那九绝老头当真是煞费苦心，之前他还以为自己得到的就是真传阵诀，原来这其中还有这么多弯弯绕！

　　只是封若对此倒也是很理解，因为那九枚仙之符文碎片太重要，太关键，太恐怖了，以九绝老人的老谋深算，又怎么会稀里糊涂随便留下一缕分神就把真传阵诀交出去呢？毕竟有些事情是很难掌控的，万一得到他真传阵诀的是一个只想着毁灭一切的家伙呢，那他的之前所花费的心血岂不是白费了，所以九绝老头才会安排他的师弟在一旁照看，而要想获得真正的九天流云绝阵的阵诀，就必须要通过他们的考验！

　　如此一来，才算是真正的万无一失！

　　想通这点，封若之前的担忧也就放下心来，不就是进入地宫么？这种事情他早有心理准备，因为他早有想过若是机会允许，就深入火灵泉下方去探查一下，所以这次也就算是名正言顺了！

　　当然，这得是他做好万全准备，安排好一切后才行！

　　此时岳千里忽然又道：“你可认得裴子韶的那个弟子许铭？”

　　“许铭？”封若愕然了一下，随即点头道：“回禀岳师兄，我同这许铭倒是有过几面之交，只是并不算太过了解！”

　　“你小心一点，这个许铭在阵法上的造诣可不简单，而且实力也非常不弱，对于九天流云绝阵的参悟更是令人称赞，如果不是为人有些高傲，这次的剑心院代掌院一位就是他的了，我想此次，裴子韶之所以大张旗鼓，将杨乐等人召集回来，一来是因为本宗的太上长老已经不在，二来就是因为这许铭的关系，因为按照许铭的阵法造诣，他也具有进入地宫获得九绝师伯的真传阵诀的！”

　　“到时候若是裴子韶几人提出申请，要送许铭进入地宫之中，我和吴睿师兄也没有办法阻拦的！如果他们赢了，你就得将地宫玉匙交出去，这情形你明白吧？”

　　“多谢岳师兄指点迷津，我知道该怎么做！”封若沉声道，现在他忽然有个很大胆的猜测，那就是自己当日所见到的那个神秘人是否就是许铭呢？

　　可若是许铭的话，那么他没有道理不知道那地宫玉匙的重要性，但他偏偏想用旁门左道的手段想将地宫玉匙炼化，这般心思实在是让人很难想象。

　　此时岳千里在同封若又说了几句后，就让封若离开了。

　　在一路返回剑心院属于自己的院落之中后，封若就一直思索着九天流云绝阵的真传阵诀的情形，同时又将当年九绝老人那缕分神所说的那些话重新回忆了一遍，最后再综合太上长老，以及岳千里所说的情况。

　　越想封若就越迷糊，因为在封若看来，他之前所得到的这份真传阵诀应该是很完整的，至少在他如今修炼了上百年之后，的确是没有发现任何问题，不论是青木流云斩，还是碎金流云斩，威力都是那么强大的不可思议！而且也绝对符合九绝老人所谓的两种极端的体现！

　　那么，以此类推，那已经凝结了五枚符文的裴子韶的实力该有多么可怕？

　　但问题是，为什么九绝老人当初会十分肯定地认为裴子韶等人完全不具备掌握九天流云绝阵的资质呢？而对于自己，却是有八成的把握相信，一定能够掌控九天流云绝阵！

　　这难道不是有些太武断了么？

　　可是，九绝老人作为已经成功渡劫的高手，他会犯下这种荒谬的错误么？

　　所以这其中定然有一些封若所不知道，或者说是忽略了的关键！

　　“莫非是与自己彻底掌控先天木煞有关？”封若忍不住暗想道，因为据他之前的猜测，那个神秘人虽然也能施展青木流云斩，但同他相比，可不是差了一点半点！

　　怀着这样的疑问，封若此时反而有些迫切地想见识一下裴子韶那所谓的五枚符文有什么强大之处？说不定会给他一些启发！

　　只是这种事情只怕是很难的了，首先以裴子韶的身份，能够资格做他对手也就那么几个，比如说岳千里，吴睿，或者是那四大护法长老等人。

　　但这些镇天宗的高层之间岂会随随便便交手？

　　“算了，兵来将挡水来土掩，这些事情将来再说，当下重要的事情是先等待银甲进阶，和帮助蓝凌与廉苏突破金丹期，只有将这些事情弄妥了之后，再去火灵泉下方的地宫中修炼也不迟！”

　　封若正这么想着，神色却忽然微微一动，随即整个人身形连闪，就已经来到了院落之外。

　　“许铭？是你？”

　　看着院落外的那个人，封若的眉头不由微微一皱，他是没有想到这个许铭居然会找上门来？

　　“怎么？看起来封师叔你好像很不欢迎我啊？”许铭面上的神色依旧是那副阴冷的样子，目光里精光闪动，让人很难猜测他心里的想法，“其实，我今日来此，是想同封师叔你做一笔交易，如果不介意的话，我们入内详谈如何？”

　　“交易？”封若的目光中飞快地闪过一道寒光，随即冷笑道：“抱歉，你确定你不是在开玩笑？还是说你感觉自我良好？你以为有同我交易的资格么？”

　　“呵呵！封师叔，我且再尊称你一声师叔，但是你也不要太陶醉了，你这师叔的身份能否得到最后的确定及认可，那还是另外一回事，还有，你别忘了，你现在所谓的剑心院代掌院也只是暂代而已，说不定什么时候就要变成一穷二白，到那时，你想后悔也是晚了！”许铭却是忽然笑呵呵地道，一副胜券在握的样子。

　　“你在威胁我么？”封若冷眼瞧了许铭一眼，“若是这样的话，你现在可以离开了！”

　　“哼！封若，你不要敬酒不吃吃罚酒，实话同你讲，现在的镇天宗已经不是你想象的那个镇天宗，乖乖向我师尊认错，或许还有一条出路，否则——”

　　“否则怎样？你还想动手不成？”封若冷冷道，但心中却是在快速地盘算起来，这许铭是疯了还是怎么，竟然直截了当地对他进行威胁？还是说裴子韶已经准备正式出关？

　　“哈哈！动手？用你的话来讲，你还没有资格，你现在识相的，就将那块地宫玉匙交出来，否则，我会让你知道什么叫后悔！”许铭忽然压低声音面色狰狞地道。

　　“哦？地宫玉匙！原来在叠雾山脉的那个法阵的主人果真是你，你就不怕我将真相禀报给掌门？”封若沉声道，但心中却是感到有些不妥，因为今日这许铭实在太嚣张了，就算有他师父裴子韶在，他也没必要把之前的事情亲口承认啊？

　　“不错，是我又怎样？你去掌门那里告我啊？哦，对了，你最好别忘了带上那块地宫玉匙，那可是天大的证据啊！”许铭面上带着浓浓的嘲讽道。


　　第四百七十三章 谁是病猫？


　　在这一刻，封若忽然冷静下来，不错，一定有问题，而且问题的关键就在那块地宫玉匙上，难道说这许铭忽然知道了那地宫玉匙就是进入地宫的关键么？

　　可是，如果如许铭所说的那样，难道他就不怕门规的处罚？要知道他可是足足杀害了将近三十余个同门的！

　　这个罪名就算是他的师尊裴子韶，也绝对护不住他，所以，这里面一定有阴谋！

　　封若刚想到这里，一阵悠扬的钟声忽然从剑心院大殿处响起，整整三十六声！

　　听到这钟声，封若的面色顿时大变，他当然知道这三十六声钟响意味着什么，那可是代表着整个剑心院弟子必须在钟声响后必须在一炷香内集合的命令！是镇天宗中仅次于七十二响钟声和一百零八响钟声的隆重事情！

　　可真正让封若面色大变的是，这三十六响钟声必须由他这个代掌院允许，才能敲响，但是现在，他根本就没有得到任何消息，更不要说被被请示，这钟声竟然自动响了起来，这眼中还有他这个剑心院掌院么？

　　而听到这三十六响钟声，那许铭的神色却是没有怎么奇怪，只是冷笑道：“封若，你现在交出那地宫玉匙，还来得及，不要不识时务，到时候后悔莫及！”

　　“哼！你做梦，许铭，之前你假扮本人肆意屠戮同门，这件事你别想逍遥法外，就算我暂时没有证据，奈何不了你，但迟早有一日，我会给那些冤死的同门弟子讨回公道！”沉声说完，封若不再理会那许铭，直接放出倾城剑，就朝着剑心院大殿掠去，他倒是想看看，是何人有这么大的胆子，不经他这个掌院允许，就擅自召集门人？

　　而那许铭却也是在后面如影子般跟了上来，看他的神情，摆明了想看封若的笑话！

　　此时等到封若抵达剑心院大殿广场的时候，已经有数百剑心院弟子聚集在这里，而且远处还有更多的剑心院弟子朝这大殿广场赶来！

　　在那剑心院大殿前方，那足有十八丈高的巨大铜钟下，此刻正横七竖八地躺着十几个剑心院重伤弟子，在他们旁边，三道黑色人影正冷冷地看着周围愤怒的剑心院弟子，不过这三人全部都是金丹期修道者，所以周围几百剑心院弟子尽管愤怒，却也不敢上前！

　　眼见此幕，封若心头的怒火顿时‘腾’地冒了起来，那三个黑衣人他当然见过，正是昨日那杨月的三个弟子！

　　“怎么回事？是谁敲的三十六响警钟？本宗的规矩都忘了么？”落下身形，封若强压着怒气问道。

　　此时眼见封若出现，周围那些剑心院弟子立刻有了主心骨，纷纷向他禀报起来，原来那三人自称奉杨月之命特来召集全部剑心院弟子，然后就与看守剑心院大殿的护卫弟子发生冲突，可是一群修为只有筑基期的护卫弟子怎么是三个金丹期高手的对手，所以转眼间就被全部打成重伤，躺倒在地！

　　“你们三个，是选择自己自缚，还是要本人出手把你们拿下？”听完一众剑心院弟子的诉说，封若面沉如水地冲着那三人喝道，他现在已经基本可以确定，这三人就是来捣乱的，那杨月毕竟算是镇天宗的高层，没办法直接出面，这才让他的三个徒弟过来，如果他忍气吞声，装作看不见，那么自然会让剑心院众弟子离心，而若是他强势介入，却又会让那杨月抓到把柄或者是借题发挥！

　　这么做虽然无赖，但的确是最有效的方法，只要将封若激怒，那么他自然就容易犯错，到时候就可以名正言顺地将他这个剑心院代掌院的身份拿下来，而没有了这个身份的封若，也就更加好揉捏了！

　　只是，那许铭错了，杨月错了，裴子韶错了，他们太低估了封若，同时也太高估了他们自己！

　　是，不错，封若如今的实力的确远远不如杨月和裴子韶两人，但是，他当日既然敢主动泄露身份，就是因为他有足够强大的依仗，就是因为他有足够扭转一切的底牌！

　　“请问，你是说我们么？抱歉，我们是奉了家师的命令，如果你有疑问，请去找家师理论，当然，我还可以为你通报！”那三人中的那个妩媚女子轻描淡写地说道，同时还不忘给封若抛了一个媚眼！

　　“好！这么说，你们是要本人亲自动手了？所有人退后八百丈，把伤者带走！”

　　在这一瞬间，封若的声音忽然提高了十几倍，就好像愤怒的狂风一般在整个大殿广场回旋起来，而与此同时，一股如同深海狂潮般的威压也从高空中显现，在这一刻，所有在场的人都被压迫得连呼吸都要停止了，而这还是因为这股威压大部分笼罩在那三人身上的缘故，否则的话，只怕没有人能够站得稳！

　　而此时那在威压的核心的三人同样是面色大变，他们当然不是弱者，作为金丹期的高手，他们一向都是很自信，而且战斗经验都是丰富无比，可是他们实在没有料到，这个看上去只有金丹初期的封若，才一展开气势，竟然是如此骇人，以他们三人的实力，竟然无法形成联手抵抗，他们自身的气势根本就被碾压得溃不成军！

　　这哪里还是金丹初期的修道者？

　　在这一刻，他们几乎要认为封若是故意降低修为，扮猪吃老虎了！

　　而那在远处跟过来的许铭更是大惊失色，他之前在叠雾山脉只是同封若在阵法上进行交手，尚没有机会正式相抗衡，尤其那个时候，封若因为心中疑惑的缘故，并没有展开全部实力，但是现在，封若在暴怒之下，根本就没有任何保留，所以，尽管他也已经是金丹中期的修为，在感受到封若的这般庞大气势之后，也生出非常不妙的感觉！

　　“我封若不会以大欺小，我只会施展十招，十招之内，如果擒不下你们，我这个剑心院代掌院就自动放弃，然后到你们的师父面前负荆请罪，现在，你们三个，出手！”


　　第四百七十四章 十招之约


　　在这一刻，封若低沉的声音就如滚滚云层之中炸响的惊雷，在整个剑心院大殿广场上翻滚，甚至连数十里之外，都能够感受得到这惊雷般话语中所蕴含的巨大威压！

　　这，才是封若不做任何掩饰后，真正的力量和气势！

　　封若虽然看上去修为依旧保持在金丹初期，但那是因为他独特的修炼方式和体内的两条先天灵脉，正是因为那两条先天灵脉，他不但要经常吸收先天木煞来进行补充，日常修炼所得到的法力也都大半进入这两条先天灵脉之中！

　　可是要论及潜力以及爆发攻击及持久作战的力量，不要说金丹初期，就是金丹中期也不见得比得过他！

　　要知道封若自从结成金丹到如今早已经有一百多年了，尽管说在这一百多年的时间里他并没有太多时间中规中矩地去修炼，可是他也没有真的虚耗光阴，无所事事！

　　单单就他所凝结成的神魂符文，就要在气势上碾压大部分金丹期修道者，这是不争的事实！

　　尤其是本命飞剑倾城的炼制成功，再加上青木，碎金两剑的无匹威力，更是让封若的整体实力成倍地增强，所以，他说出那番在十招之内擒下那三人，并非大话，因为实际上，如果是生死之战的话，他完全有把握将他们三人在短时间内重创甚至是击杀！

　　当然，封若之所以如此高调，除了他自身的自信之外，却还是有着另外一个原因，因为方才他刚刚来到这大殿广场的时候，以他强大的神魂，立刻就察觉到有人在暗中观察他，而这个人，毫无疑问，就是九绝的四弟子杨月！

　　所以几乎是在同时，封若就立刻猜到这应该是一个针对他的阴谋，那就是先面前这三人激怒于他，然后激他出手，如果是正常情况下，封若肯定占据最大的道理，但若是有杨月在一旁窥视的话，却又是另外一回事，因为杨月完全可以在最关键的一刻跳出来，然后反咬一口，而他们的目的就是为了将封若赶下剑心院掌院的位置！

　　也正是因为这样，封若直接就用这种十招限制的方法，并且明言如果十招内无法擒下对方三人，就立刻放弃剑心院掌院的位置！

　　如此一来，那杨月肯定不会中途出手，因为不管怎样看，以一敌三，还有十招的限制，封若都应该是必输无疑！

　　而此时听到封若这般说话，也不由让那三人大为松了一口气，连那许铭都跟着露出一丝不屑！因为在他们看来，封若所展现出来的气势的确很强，如果是真的要放手一搏的话，他们三个人还真的要有被击败的可能！

　　但是如果说仅仅是十招之内擒下他们，而且还是让他们先行出手，这的确是太过狂妄了一些，他们三个好歹有一个金丹中期，两个金丹初期，并且都拥有了本命飞剑，怎么也不可能在十招之内被擒下，那简直就是在开玩笑一般！

　　“哈哈！封若师叔果然是高风亮节，真是高人风范啊！我甄三娘受教了，还请封若师叔多多指教！”那妩媚女子脆生生地大笑一声，目光里却是越发的温柔似水，而就在她娇滴滴地给封若抛了一个媚眼的同时，三道剑光就忽然从他们三人手中飞出，分为上中下三路直接朝着封若包抄而来！

　　而几乎是在同时，那甄三娘红色的水袖一挥，顿时一座正反九星阵法就被她快速地布置出来，那竟然也是心念刻画的手段，至于她旁边的两个男子同样不甘示弱，纷纷各展神通，给他们周围布下一道道防御法术和阵法！

　　毫无疑问，他们摆明了就是消极防御，反正封若说过了，只要十招之内无法擒下他们就算输，既然如此，当然是怎么无赖怎么玩了！

　　当然，甄三娘三人也不算是消极防御，至少他们三人的本命飞剑的确威势非常，不论是剑诀还是剑意，以及相互配合的熟练程度，都足以令人不敢小视！

　　而有了这三柄本命飞剑的纠缠，封若想冲上前来将他们擒下，那根本是不可能的，至少他们是这样的认为！

　　面对着甄三娘三人的飞剑攻击，封若却是显得有些漫不经心，甚至连他的倾城剑都没有释放出来，只是在对方剑气呼啸声中，慢腾腾地从储物腰带中取出一只硕大的黑色葫芦，他甚至还有暇解开葫芦盖子喝了一口！

　　这一过程其实是极快的，但不知为什么，不但是旁观者，便是那甄三娘三人都觉得时间似乎被无限放慢！

　　仿佛就像是一场朦朦胧胧，缥缥缈缈的梦境一样，不知什么时候入梦，也不知什么时候苏醒，等到甄三娘三人彻底回过神来的时候，只看到那极为丑陋，看起来也没有什么出奇之处的大黑葫芦竟是喷出大量的灵泉水，这水势是如此之猛，水量是如此之多，以至于他们根本没有反应过来！

　　只是这一瞬间，以封若身体为中心，竟是形成了一条滔滔大河！

　　没有人能够想到，也没有人愿意相信那黑色葫芦中竟然盛下了如此巨量的灵泉水，而更恐怖的是那黑色葫芦依旧在丝毫不减地喷出，按照这种速度，只怕片刻间，整个大殿广场都要被淹没了！

　　而就在周围围观的众人大开眼界的时候，那甄三娘三人却是要郁闷的吐血，他们三个的本命飞剑之前可以算的上是气势如虹，意气风发，尤其是占据了先手，在他们看来，就算无法击退封若，但是至少也能化解封若的两次攻击！

　　可是没想到，封若根本就没有释放他的本命飞剑，只是用那古怪的大葫芦放出一条大河，本来这同样也不算什么，毕竟甄三娘三人所拥有的可都是本命飞剑啊！不要说一条大河，便是一座山，也能钻出一个窟窿！

　　可惜，悲剧就此出现，当甄三娘三人的本命飞剑冲进那条大河之中后，立刻就好像陷入了深深的泥沼之中，被一股奇怪的力量硬生生地拉扯住，尽管这三柄本命飞剑依旧能够左右挣扎，但是看上去实在同三条小泥鳅一样，掀不起什么风浪了！

　　“两位师弟，相生相克！”

　　那甄三娘的反应却是极快，在发觉自己的本命飞剑被控制，立刻就娇呼一声，与此同时，一连串的法诀快速打出，随后一股森冷的寒气就从她的手掌之中弥漫开来，转眼间，这寒气就扩大了上百倍，并且还在增强！

　　“玄冰困龙杀阵！”

　　当甄三娘这低喝声响起之际，整个大殿广场的温度在瞬间就下降了十几倍，无数如拳头大小的冰棱从天而降，所经过之处，所有的空气还有水流竟是都被冻结，然后就再形成新的冰棱！

　　一时之间，封若那大黑葫芦所喷射出来的水流竟然被压制住！

　　而这还不是结束，那甄三娘的两个师弟也飞快地打出道道法诀，他们两人所施展的却是三阶法术，一个是由十丈青丝进阶的天罗地网，一个是却是水龙怒涛！

　　那天罗地网直接束缚的是封若手中的大黑葫芦，而那水龙怒涛却是为了配合甄三娘的玄冰困龙杀阵，因为这一杀阵是需要大量的水流才能施展，而水流越多，威力也就越大！

　　所以在这一刻，从外面众人的视线看去，封若的身形已经看不到了，只剩下无数白色的冰棱在呼啸旋转，这情景是极为壮观。

　　“甄师妹的阵法造诣原来已经有这么高明了，不过只怕并不能讨好！”

　　此刻站在场外的许铭似乎是自言自语地说了一句，但是他的目光却依旧紧紧地盯着那身影不见的封若，别人不知道，他却是非常了解，封若的阵法造诣同样不弱，当日在那叠雾山脉，他占据天时地利的优势，依然无法占据上风，所以，从那一刻起，封若就成为他心中最忌惮，也最想除之而后快的敌人。

　　可以说这一次杨月师徒之所以这般针对封若，有大半的原因是许铭在背后推波助澜！而他最盼望的，就是封若能够同甄三娘三人拼个两败俱伤，然后彻底激怒杨月，尽管这个目标很难实现！

　　就在许铭坐山观虎斗，优哉游哉的时候，战场之中却是再次发生变化，那上一刻还铺天盖地，疯狂肆虐的无数冰棱也不知是因为何种原因，竟是微微迟滞了一下！

　　而紧接着，这玄冰困龙杀阵忽然逆转起来，那无数冰棱就好像失去了控制一样，纷纷撞击在一起，然后同时化为齑粉！

　　这突然间出现的变化顿时引起大范围的混乱，就连围观的许铭都有些呆住了，因为以他的阵法造诣，也是看不明白这究竟是怎么回事？按理来讲，那玄冰困龙杀阵就算被封若用更高明的方法破掉，也不会出现这种情形啊！

　　但现在这种样子，完全表明这玄冰困龙杀阵还在运转，出错的反而是甄三娘！

　　可是作为甄三娘这种阵法高手，又怎么会犯这种低级错误！

　　此时许铭还没有弄明白究竟发生了什么事情，那身在层层防御阵后面的甄三娘忽然惨叫一声，一连狂喷十几口鲜血，全身上下在瞬间被无数冰棱冰冻住，然后就直挺挺地如死尸一般栽倒在地！


　　第四百七十五章 十招之约下


　　面对这惊人的一幕，不但许铭不相信，便是甄三娘的那两个师弟同样不能置信！

　　这又怎么可能？

　　明明在上一刻他们还占据上风的？

　　明明那玄冰困龙大阵是那大黑葫芦的克星的？因为到现在为止，那封若和他的大黑葫芦可是都被冻住的！

　　也许是意外？对，一定是意外！

　　甄三娘的那两个师弟只是一刹那间的慌乱，随即就迅速平静下来，毕竟他们两个可也是算得上是独当一面的高手，只要他们继续保持这种局面，他们未尝没有赢的可能！

　　呼喝咆哮声中，他们两人的本命飞剑总算从之前那种诡异的泥沼中挣脱出来，在天空中快速盘旋一圈后，就如两条蛟龙一般，直扑封若！

　　不过就在这一刻，犹如整个天地崩溃了一般，那之前被甄三娘那玄冰困龙杀阵冰封起来的水流忽然‘咔嚓咔嚓’地化为万千碎片，开始在天空中胡乱地飞舞起来！

　　这些碎片是如此之多，飞舞的速度是如此之快，纵使以那两柄本命飞剑的如虹气势也不得不被拦截下来！

　　而就在甄三娘的那两个师弟暗叫不好之际，一声清越的龙吟在瞬间从九天之上响起，而所带来的那种君临天下的气势更是覆盖全场！

　　几乎是在同时，那在天空中快速飞舞的万千碎片竟是四散而飞，刚好以封若为中心，形成了一个巨大的漩涡！

　　在这巨大的漩涡之下，那两柄本命飞剑虽然少了阻拦，但却好像两条小狗遇到了万兽之王一样，再也不受控制，更别提趁此机会攻击下方的封若了！

　　当然，也更没有机会逃走！因为就在那碎片漩涡形成的同时，一抹水蓝色的光华竟是无比诡异地从半空闪现出来！

　　这抹水蓝色的光华是如此的生动绚丽，如此的宁静空灵，一如清晨的天空，尽管遥远，但却又那么亲切！

　　没有人能相信，这抹水蓝色的光华中所蕴含的恐怖杀伤力！所以，在这一刻，甄三娘的那两个师弟几乎要以为自己的眼睛里出现了错觉！

　　但是在下一刻，一个明确的事实告诉了他们这不是错觉！那一抹水蓝色光华自从出现，几乎是没有任何停顿的，就在半空之中轻飘飘地划过一道惊艳绝伦的痕迹，简单，快速，犹如一抹惊鸿！

　　来去从容！

　　但是在这一抹水蓝色光华再次如梦境一般消失的同时，那兀自在半空中不知何去何从的两柄飞剑忽然就如破碎的寒冰一样，在阳光下，片片碎开，然后在刹那间消融于天地之间！这一过程很短，但却是无比诡异，还有一种凄惨惊绝，死亡般的美丽！

　　“封若，你好大胆！住手！”

　　一个气急败坏的声音忽然从远处响起，同时一股比封若更强数倍的强大气势如黑云蔽日般扑压过来！

　　但是听到这声音，封若的嘴角只是微微翘了翘，露出一抹轻蔑的神色，而与此同时，他背上的青木剑，碎金剑脱鞘而出，带着青金两色的森寒剑气，直扑甄三娘三人所在的防御阵，如今甄三娘的那两个师弟因为本命飞剑被毁，也早已萎靡倒地，哪里还能抵抗？若不是他们之前就拼命地在周围布置了一大堆防御阵法，封若此刻就已经能轻松地擒下他们了！

　　至于那气急败坏的声音的主人，当然是杨月无疑，事实上，连他也没有料到，他的三个徒弟竟然败得如此快速，如此诡异，以至于他连想出手拦截都没有来得及，此刻眼见封若就要擒下他那三个徒弟，所以当下也顾不得老脸，直接扑了出来！

　　可是，封若早已料着他呢！

　　之前那甄三娘施展出玄冰困龙杀阵，封若只是故意示弱，若论阵法，他又岂会怕了他们，所以他只是悄悄地将倾城剑释放出来，与大葫芦所喷射出来的水流融为一体，这一举动不要说甄三娘，便是躲在暗中的杨月都被瞒了过去！

　　而这真正的原因就是封若的倾城剑根本就是无形的，再加上那种完全的水属性，自然就能够很轻松地与周围水流融于一体！

　　在那甄三娘操控玄冰困龙杀阵的时候，封若也在同时布置木灵杀阵！

　　这乃是封若第一个领悟出来的杀阵，同时也九天流云绝阵之中的一种基础杀阵，其威力和复杂程度绝对要远超那所谓的玄冰困龙杀阵！

　　因为这木灵杀阵乃是要同青木流云斩相互配合，才能领悟并且发挥出最大的威力，同时，这木灵杀阵最好是使用先天木煞来布置，效果才会最佳！

　　而这便是封若手中的第一个底牌，除了那不知道是否能够如他一般融合先天木煞的裴子韶，那剩下的杨月，许铭则根本不被他放在眼里，就算他们领悟了青木流云斩又如何？

　　没有先天木煞的辅助，注定就是个残废！否则九绝老人何苦要花费这么大的代价，都飞升了数千年依旧不能安心？这才是最根本，也是最基础的原因！

　　不过那木灵杀阵封若并没有用来对付甄三娘三人，否则早就能将她的玄冰困龙杀阵冲得一塌糊涂，他布置这木灵杀阵就是为了防止那在暗中的杨月见情形不妙，突然冲出来阻拦的！

　　可以说这一次封若是真的很生气，同时也算是给那嚣张的许铭敲一下警钟，毕竟他们都是同门弟子，是不可能随便动手的，尤其他现在剑心院掌院的这个身份，更是不可以意气用事！

　　但是现在甄三娘那三人居然敢太岁头上动土，好不容易抓住他们小辫子的封若又怎么会轻易放弃收拾教训他们的机会！

　　所以，从一开始，封若就压制住怒气，尽可能地当着所有人的面将道理完全转移到自己这一边，哪怕是最后动手，他都故意表示不愿以大欺小，以十招为限，并且让他们三个先出手，可以说他是摆足了面子，如此一来，这件事就算是闹到掌门那里去，他也是绝对占理的！不论杨月和那裴子韶心里再不愿意，再不甘心，他们也得哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　但是这一切的一切，都必须建立在封若不能被杨月给拦截下来，因此从一开始，封若的所有布局都是针对杨月来设置的，毕竟这家伙可是灵婴初期的高手，虽然在之前他们两人在神魂符文的较量算是平手，但真的打起来，封若就只有抱头鼠窜的份！

　　而正是因为这样，封若必须要保证将杨月的攻击至少迟滞两个呼吸，有了这个时间，他就足够将那三个白痴给擒下来，如此，就算那杨月再狡辩，这三个混蛋也是等于触犯了门规，而且认罪服输！

　　当封若将木灵杀阵完全布置妥当后，正是那甄三娘三人占据绝对优势的时候，假若是仅仅是大黑葫芦所喷射出来的水流，封若还真的无可奈何，毕竟那玄冰困龙杀阵也是极为了不得，不要说他此刻弄出来的这些水流，便是真的一条大河，也能在瞬间封冻！

　　可是别忘了，封若的倾城剑本来就隐藏在这些水流之中，所以封若只是做了一件事，那就是发动倾城剑那强大的控水能力！

　　虽然说这半空中的水流都被冻成了冰棱，但这冰棱本身还是属于水属性的，尤其在倾城剑面前，不管是流动的水，还是凝固的冰，都是一样的结果！

　　所以尽管甄三娘那玄冰困龙杀阵威力不错，可是在绝对的力量面前，也是无法强行操控，仅仅是瞬间，就因为倾城剑的发力，让她的这玄冰困龙杀阵逆转运行，从而让她在反噬的情况下，直接重伤昏倒！

　　紧随其后，封若先是将那木灵杀阵以玄冰碎片的掩饰化为一个巨大的漩涡，然后以迅雷不及掩耳之势，直接毁掉那两柄本命飞剑，而这个时候，就算那杨月身为灵婴初期的高手，他也是来不及救援！

　　时间似乎在这一刻停滞，事实上只是因为双方的速度太快的缘故，那杨月虽然远在数千丈之外，可是他已经具备瞬移神通，根本无需释放飞剑就能直接冲过来！这是在战斗中快速移动的最佳神通，虽然无法用来长途赶路，但是在战斗中却要比御剑飞行更方便快捷灵巧不可捉摸！

　　但是，杨月错了，因为他忽视了之前那由无数玄冰碎片所形成的巨大漩涡！

　　尤其是这漩涡乃是用木灵杀阵所凝聚而成的，所以就算是强如瞬移这种神通，也是无法直接冲进战场中央，然后就被硬生生地迟滞了一下！

　　就是这一下迟滞，封若的青木剑和碎金剑就已经各自直接放出八十一道青金剑气，硬生生地轰击在甄三娘三人之前布置的那些防御阵法之上！

　　若是其他的本命飞剑，甚至是倾城剑，在这种情况下，只怕也无法一击而破！这倒不是说倾城剑的威力不够强，而是因为这世上任何事物都是相生相克的，防御阵法本身就具备超强的防御能力和反弹，格挡能力！

　　以倾城剑为例，一击上去，只会产生三成的伤害，而另外七成的杀伤力量则是被反弹，格挡，消减掉！尤其是甄三娘三人都是精通阵法之人，他们所布置的防御阵那都前后左右上下相连，相辅相成的，要想一击而破，根本就是不可能！

　　所以，封若从一开始，压根就没有想到用倾城剑来击破！


　　第四百七十六章


　　此时随着那一道道青金色轰击在那些防御阵法之上，果然瞬间就被弹开，如果是普通的本命飞剑，在被弹开后想继续攻击，就得需要一个缓冲的时间！

　　可是，封若所使用的却是青木剑和碎金剑！所施展的剑诀是青木流云斩和碎金流云斩！

　　这两种剑诀最大的优势是什么！

　　反弹！强大的反弹能力，让那些剑气非但不会消失，反而会迅速叠加起来，以更强大的破防力量轰击下去！

　　从某种意义上来讲，这青木流云斩同碎金流云斩的破防能力是远超倾城剑的！

　　所以在此刻那杨月的瞬移被拦阻在木灵杀阵之外的时候，一道道绚烂而又凌厉的剑气就好像宁静夏夜里盛放的烟火，又如远处天边不断变幻的璀璨云霞！明明带着横扫一切的森寒杀意，却依旧让人感到赏心悦目！

　　在这一刻仿佛被定格了的时间里面，那甄三娘三人所布置下的防御阵法就好像一个无力反抗的少女，任由身上的衣裳被一件件剥落，而且，是在上千人的注视之下！

　　封若甚至不无恶意地想象，如果他是杨月，此刻怕是要直接要被气得吐血吧！

　　但是，这种效果，他是真的很喜欢啊！

　　在杨月那愤怒的咆哮声中，那木灵杀阵最终是化为一片齑粉，而就在之前的那一瞬间，甄三娘三人所布置下来的十余座防御阵法也被青木，碎金两剑给清理干净！

　　而封若则是不早，不晚，恰到好处地在杨月那暴戾的杀气直接锁定自己的时候，一手拎起一个，脚上更是不小心踩上那甄三娘的脑袋，最后这才极为友善地冲着那不得不停下来的杨月微笑道：“杨月师兄，我们又见面了，不过很抱歉，本人公务在身，就不多陪了，您请便！”

　　“封若，你不要太过分！马上放人！”那杨月的一张脸阴森无比，一双几乎要喷火的目光几乎要将封若给整个吞噬掉，在这一刻，他身上的杀意无比的清晰，让人丝毫不怀疑他会直接出手将封若瞬间击杀！

　　不过封若却是依然不惧，不错，这杨月的实力的确很强，他肯定打不过，但问题是，他难道又是软柿子么？

　　至少有一点，他能保证自己能够在杨月的全力攻击下逃命，因为有那青色小塔的逆天防御能力，他绝对能在杨月的第一轮猛烈攻击中支撑下来，而有这个时间，足够他发出求救信号或者干脆是逃到镇天大殿里面去了！

　　别忘了，这里可是镇天宗的山门，只要那杨月不是真的想以叛出山门为代价，就根本不敢直接动手！

　　至于说离开镇天宗山门的范围，抱歉，封若目前还没有这个打算，在安置好蓝凌和廉苏之后，再等银甲进阶成功，他就会直接去火灵泉下方的地宫中修炼！

　　如果他死在里面，那什么都不必说，但是如果他能活着出来，至少也应该是金丹中期的修为了，而那个时候就算他依然不是这杨月的对手，可是，要想轻轻松松如碾死蝼蚁那样碾死他，简直就是做梦！

　　更何况，那个时候，他也将正式成为九绝老人的真传弟子，同时也是九天流云绝阵的真正掌控者，还有，更是镇天宗的下一代掌门人选！

　　正是因为这些原因，封若根本就不惯着，他何必去惧怕？他做人的原则从来都是人不犯我我不犯人，但如果是有人敢欺上门来，他就直接砸回去！

　　所以，甄三娘这三个白痴，就必须要充当一次杀鸡儆猴的作用！

　　“杨月师兄，我不明白你在说什么？镇天宗的门规律令我想师兄你应该比我更清楚！这三人无视门规，未经本院允许，擅自敲动本院三十六响警钟，并且肆意伤人，狂言恶语，目无尊长，此等人渣，实乃本宗败类！若不加以严加惩处，他日必将成为害群之马，令本宗颜面皆无！难道杨月师兄以为这三人不该罚么？”

　　封若冷然道，丝毫没有放掉那甄三娘三人的意思，而眼见此幕，那杨月更加怒火冲天，刚要发作，那一直在远处的许铭忽然凑上前来，指着封若沉声道：“封若，马上放人，甄师妹他们就算有错，也轮不到你来指手画脚，别忘了，你只是剑心院的掌院，不是刑律殿的殿主！”

　　此时听到许铭的提醒，杨月也顿时醒悟过来，这个时候，他可没办法当着上千人的面动手，怒哼道：“不错，本人的弟子，自然应该由本人来亲自处罚，你封若莫非敢逾越，私下行刑，以泄私愤么？”

　　“哈哈！说得好啊！国有国法，门有门规，没有规矩不能成方圆，是非曲直，自有刑律殿来裁决，我封若虽然是剑心院代掌院，可也不敢有半点逾越，您说对么，岳师兄，章师兄？”此时封若忽然仰天哈哈一笑，随手将那两个已经萎靡不振的白痴扔在地上，然后冲着杨月身后大声道。

　　而听到封若此话，杨月和许铭两人顿时脸色大变，急忙回头望去，就见后面的人群前方，赫然站着数道人影，那为首的两人，一个是淡淡微笑着的岳千里，而另外一个，则正是那个性格古怪无比的生死殿殿主章烈！

　　杨月当然认得岳千里和章烈两人，所以在第一时间他就知道自己这次是载了一个大大的跟头，本是想着教训一下这个嚣张的封若，但没想到，这家伙居然能在事先通知岳千里和章烈两人，然后还能不动声色地布下这个陷阱，把所有道理都弄到他那一边，偏偏这件事从头到尾都有近千人作证，就算是他想凭着身份强压下去，也是万万做不到！

　　“呵呵！杨月师弟，从前断浪山一别，我们可是有上千年未曾见面了，本来听说杨月师弟返回，正想着去拜访，却不想竟然在此地先见面了，这还真是很有缘分啊！”此时那岳千里依旧是笑呵呵的模样，丝毫看不出有半点不妥，只是随即他就话音一转道：“不过国有国法，门有门规，的确是不容忽视的，章师弟，你去将那几个违反门规的家伙收拾一下，我来陪杨月师弟散散心！”

　　“哼！不必了！”杨月冷哼了一声，转头无比恶毒地盯了封若一眼，随即拂袖而去，至于他那三个弟子，则是自始至终再没看一眼！


　　第四百七十七章 意外来客


　　青烟袅袅，幽香淡淡，绿树浓荫之下，封若正盘膝打坐着，任由前方的一湖春水在轻风乍起中，涟漪万千！

　　这里，却是出云院所属的一处小谷，隔湖相望，可以见到岳千里的那条破船，以及那座似乎被风一吹，立刻就会倒塌的茅草屋！

　　不过这个时候，岳千里却是不在此处，只剩下那个糟老头‘呼噜呼噜’地挺着肚皮在阳光下大睡！

　　半个月之前，封若以绝对的优势和罪名将甄三娘等三人扔进刑律殿，在生死殿殿主章烈那个性格极为古怪的老头主持下，甄三娘三人全部被流放，当然，流放之地自不是枯木海，而是另外一个神秘的地方，时间是九十年！

　　对于这种惩罚，杨月自知理亏，竟是听之任之，但那并不代表他会见好就收，实际上这件事情只是一个让两大派系彻底对峙起来的诱因罢了，短短几日间，随着那裴子韶的几个师弟陆续返回镇天宗，双方之间的明争暗斗，也越发的激烈起来，不过双方都是极为克制，始终不敢逾越底线。

　　只是三日前，裴子韶高调宣布正式出关，不但整个镇天宗都宣传的沸沸扬扬，更是自作主张发下请帖邀请其他四大宗门高层，以及修仙界中的其他势力前来观礼！

　　而与此同时，修仙界中也不知从何处流传起了一个小道消息，那就是裴子韶此次出关后，实力将更上一层，至少有八成的胜算击败镇天宗曾经的第一高手岳千里，更神乎其神的，有传言甚至声称裴子韶将在一个月后与岳千里进行同门切磋，以此来争夺出云院院主的位置！

　　这流言越传越广，只是数日时间，竟是变得人人皆知，也正是因为如此，不但九神宫等各大中小门派都派出分量极重的长老，甚至是掌门亲至，便是连寒玉冰宫，无尽之城这两个一向不理会修仙界的强大势力都宣称要派人前来观礼！

　　一时之间，那裴子韶的出关观礼竟是变成了修仙界中最引人瞩目，最牵动人心的大事，因为明眼人都知道，此事也将成为镇天宗内部权力之争的关键！

　　用一战定乾坤来形容或许有些夸张，但是此事必将会严重影响到镇天宗内部的权力交替，尤其是镇天宗这个庞然大物，这种权力变更所引起的波澜绝对不容忽视！

　　而除此之外，尤其能够吸引各大门派或势力眼球的是，裴子韶的另一个身份是九绝老人的首徒，九绝老人是谁？只怕修仙界中但凡有些阅历的修道者就没有不知道的，尽管九绝老人已经于两千余年前飞升，但他所留下的影响力依然让人仰望！

　　对于这些流言，镇天宗的掌门吴睿以及岳千里当然不会不知道，但是他们除了痛恨之外，也是无可奈何，因为裴子韶算是同他们是一代弟子，而且资历更是高出很多，就算是吴睿，也得称裴子韶一声师兄，在这种情况之下，裴子韶自作主张邀请各大门派和势力前来观礼，他们也没法说什么！

　　不过压力最大的应该要属岳千里了，虽然在明面上，裴子韶并没有声称要同他切磋比试以竞夺出云院院主，可是这修仙界中的流言太过凶猛了一些，只怕到时候在这些流言驱使下，他们两人说不定真的要比试一场！

　　所以这些时日以来，为防万一，岳千里就不再理会其他事务，静心闭关，争取以最佳状态来应对！

　　而在这种大背景之下，封若也就变得不足为重了，因为不管怎样，他依旧是一个小角色，至少在他没有能够成功从地宫中走出来之前是这样的，他也别想借助九绝老人的名声去做些什么，因为在传承方面，裴子韶，杨月等人比他更有资格发声！

　　不过，这并不代表就没有他什么事情，那裴子韶，杨月等人之所以现在不理会他，是因为没那个必要，只要将岳千里，吴睿这一派系打压下去，到时候没有人撑腰的封若，那就是任人揉捏了！

　　这些封若是很明白的，但他却是丝毫没有半点担心，甚至于在心里，他倒是很期待裴子韶与岳千里两人的决战，要知道他们两个可都是灵婴后期的超级大高手啊！这种对决可是很难见到的，只怕修仙界中数百年都未必有这样的机会出现！

　　尤其重要的是，封若是很想知道那裴子韶到底有没有如他这般彻底掌控了先天木煞！这是他最关心，也是最担心的，因为若是裴子韶能够和他这样掌控了先天木煞，那么也就代表着他能真正掌握九天流云绝阵的真谛，这是他绝对不想看到的。

　　这还是其次，封若还有更深一层的担忧，那就是掌控先天木煞，不单单是能够修习真正的九天流云绝阵，还关系到很多神秘之事，比如说那被封印的金，木两大妖龙，还有青丘魔人所说的锻造神躯，以及古神禁地，天地之桥，通天之塔等等！

　　这一切的一切都似乎能与那五种先天煞气联系到一起，封若倒不在乎这世间还有人能同他一样掌控先天木煞，但是如果这个人视他为眼中钉肉中刺却是极为不妙了！

　　正所谓知己知彼百战百胜，为了避免将来潜在的危险，封若就必须要搞明白，裴子韶那所谓的五枚符文究竟是怎么一回事，如果裴子韶真的能掌控先天木煞的话，他唯一能做的就是一头逃进地宫之中，或者干脆就找个地方藏起来，因为正如他对裴子韶的忌惮一样，裴子韶应该也同样忌惮他的存在，只要有机会，绝对不容他活在世间！

　　还好，事情也未必会太糟糕，岳千里本身的资质镇天宗中也算是天才的存在，更是镇天宗里面最有机会在未来成功进阶分神期的高手，他虽然没有修习九天流云绝阵，但整体实力却是不容小视，这场巅峰对决谁赢谁输还很难说！

　　封若还在这么想着，远处一道流星般的剑光就飞快地冲着他掠来，不是周宇还有谁？

　　“封若，你倒是悠闲，躲在这里看风景，掌门有令，让你我，还有刃无双三人负责接待前来观礼的修仙界各大门派的前辈和道友！这距离裴师叔出关还有很久呢，这前来拜访的人就这么多了，天知道到正式出关那时候会变得怎样？”

　　才一落下身形，周宇就有些焦头烂额地抱怨道。

　　“不会吧，要我们三个出面？这些事情不是有执事殿那些人负责么？”封若愣了一下道，要知道修仙门派，尤其是像镇天宗这样的名门大派，是有很多规矩的，什么事情需要什么人来负责都是有定律，不得胡乱插手，比如说有其他门派的修道者前来拜山，自然会有执事殿中的相关人等安排各种事宜，根本用不着上三院的掌院亲自出马。

　　而且这个时候前来的，应该都是一些中小门派或者那些中小势力，他们的那些掌门或者说实力最强的修道者，基本上都是在金丹初期左右，甚至有很多都是筑基后期，这些人又有什么资格让封若三人去出面安排？只怕他们也享受不起这种待遇的。

　　“不是，封若，这次——哎！总之掌门是要你出面负责安排的，你可是我们两个的师叔啊！”周宇神色有些古怪地道。

　　“嘿！不要找这个理由，你可从来没将我当成师叔来看待，说吧，是修仙界中的哪个大门派派人来了？”

　　封若笑了笑道，他现在虽然被太上长老确定为九绝老人的弟子，但是实际上除了那些底层的弟子称呼他为师叔祖外，像周宇这一代的弟子，以及更高层，都没有把这当回事，连封若自己也一样，因为这个身份需要他进入地宫后，然后能安然无恙地走出来后，才能算是真正的九绝真传弟子。

　　“哈！你猜的不错，如果是一些中小门派，我和无双两人就能搞定了，怎么也不可能麻烦到你，今日一早，就有三大势力同时赶来，而且都是派出了举足轻重的人物，所以光凭我和无双两人，是无论如何也镇不住脚的，所以只好请你出马了！”周宇有些诡异地笑道。

　　“三大势力？都是哪些？你们镇不住，我想我也镇不住的！”封若皱了一下眉头道，心中却是有些奇怪，没道理啊？这三大势力竟然联袂而来，而且还是提前这么久就赶来，这事情有古怪。

　　“嘿！肯定镇得住的，因为这三大势力前来观礼的人都不约而同指名道姓要见你啊！啧啧！封若，真想不到你竟然能广结善缘到这种程度，我承认我是比不过啊！”周宇很是感慨地道。

　　“少废话了，他们是谁？”封若此刻心中忽然升起一种极为不好的预感。

　　“嘿，第一个来的是无尽之城大长老欧阳千桦，第二个来的是寒玉冰宫的若云飞，而第三个，想必你也已经猜到了，是九神宫的倾澜轩！你说吧，这三个人随便拿出一个来，我和无双两人也镇不住啊！更何况他们点名想要见你，所以，封若，你好自为之吧！”


　　第四百七十八章 孰真孰假


　　“什么？”

　　听到周宇说完，封若顿时就从地上跳了起来，他真的是万万没有料到，这三个人会同时赶来，倾澜轩也就罢了，可是她的母亲欧阳千桦怎么也跑来了，还有若云飞？

　　只是稍一思索，封若就明白过来，欧阳千桦和若云飞应该是同时从无尽之城出发，或许他们两人先去的就是九神宫，因为欧阳千桦不是想让倾澜轩和若云飞双修么？

　　压下心中的怒意，封若沉声道：“他们在哪里，我们去看看！”

　　“那你准备先去见谁？”此时周宇却再次问道，如今他是越发感觉封若是深不可测了，和九神宫倾澜轩有关系也就罢了，居然还能同无尽之城，寒玉冰宫扯上联系，不管是好是坏，总之他得承认，他是彻底看不透眼前这个封若！

　　“哦？什么意思？难道他们三人不是在一起来的么？”封若先是一愣，这才诧异地问道。

　　“没有！他们三个人虽然是在今早抵达本宗，可并不是一并来的，无尽之城的大长老欧阳千桦是经由本宗正门，以无尽之城的名义正式前来拜山，而寒玉冰宫的若云飞却是以个人的名义前来找你，至于倾澜轩，她则是乔装成另外一个人偷偷溜进来的，只是刚好被我碰到，然后她将我认了出来，现在被我安排在灵山院的一座安静的院落里。”

　　周宇此时的神色却是既轻松又有些猥琐，很显然是因为倾澜轩认出来他，却没有再同他计较当日的事情，所以总算是让周宇心中放下了一块大石头，同时也有心情开起了封若的玩笑，因为他不是笨蛋，经过从前和今日的种种，是很能够猜得出封若和倾澜轩之间的暧昧关系的。

　　“哦？原来是这样！”封若闻言，也顿时放下心来，看来倾澜轩也不笨嘛，居然懂得掩藏身份，这样一来总算不至于让他很为难！

　　仔细想了想，封若便道：“先去见那若云飞，至于无尽之城的大长老欧阳千桦，最后再说！”

　　对于封若的话，周宇当然没有任何异议，所以两人就纷纷放出各自的本命飞剑，朝着接天峰后山山门飞快地掠去，因为不论是若云飞还是欧阳千桦，身份都是极为尊贵，那么自然要安排在山门内最顶级的馆驿之中。

　　若云飞是被安排在镇天宗山门内最东边的晴雪阁，这个地方连普通的核心弟子都不允许进入，也只有像封若，周宇这样的身份才可以自由来往。

　　至于说那些服侍的执事殿弟子，更是一个都没有，因为当修道者的修为达到一定境界后，就已经不需要什么前呼后拥的服侍了，这个时候最高规格的待遇就是一处足够安静，环境幽雅，灵气充沛的所在！

　　这晴雪阁便是这样的一种环境，两面临水，一面临山，近看有青溪玉桥，远眺有雪岭千重，别致非凡，虽然不如九神宫山门内风景那般细腻宁静，却自有一种清冷幽然的氛围。

　　封若和周宇才来到那晴雪阁下，一股冷冽的气息就忽然扑面而来，只是瞬间，就令他们两人不由自主地打了一个寒战。

　　“封若，我就不上去了，在这里等你！”不待封若说什么，周宇就很知机地道，从封若阴沉的神色中，他就能感觉出封若与若云飞两人之间似乎有什么纠葛。

　　点了点头，封若没有说什么，就径直走上这晴雪阁之中，循着若云飞所释放出来的那种森冷剑意，他很快就在晴雪阁的最顶层，对着接天峰主峰那一侧的天台上见到了那卓然傲立，整个人似乎与他那犀利剑意融为一体的若云飞！

　　只是在看到这若云飞的第一眼，封若就彻底愣住了，因为尽管这个若云飞的容颜，穿着，以及所有所有的一切都没有发生任何变化，但是他可以绝对肯定，这不是之前他在无尽之城见到的那个若云飞！

　　准确地说，这个若云飞才是当初封若在古神禁地见到的那个若云飞！

　　那个时候的若云飞，即便是饿的皮包骨头，即将活生生饿死，也依旧高傲得不去换取食物！

　　即便是封若承诺能救下他的性命，他也依旧会直言封若没有资格成为他的朋友！

　　自始至终，他永远都是那么冷漠，高傲，随随便便的一个眼神，一句话，一个动作，都是那么惊艳绝伦，让人望而兴叹！就好像高高的夜空中，那轮清冷的明月，孤傲，冷漠，似乎这世间的一切皆与他无关，更不会令他的心情发生半点变化！

　　但是，在无尽之城封若所见到的那个若云飞，竟然会笑，竟然会用很和善的语气同封若讲话，甚至还能开点小玩笑，虽然说都是同样的倜傥风流，同样的玉树临风，但其中的差距完全是南辕北辙！

　　当时封若还感到疑惑，还以为是因为时间太久，发生了什么变故，所以若云飞的性格才会发生如此截然不同的变化！

　　可是现在看来，那个若云飞必定是假的了！因为此刻站在他面前的这个真的若云飞，是断断不会用调侃的方式与他交换那颗被淬炼的上品水灵石，想来同样也不会用交换的方式同意与倾澜轩双修，因为以他的孤傲和自负，是断不会让自己成为一个交换的物品的，尽管这物品价值连城，无法计数！

　　此时当封若心中还在想着究竟是谁在无尽之城假扮若云飞的时候，远处的若云飞也缓缓转过身来，只是对上那双带着无尽剑意的明亮双目，以封若现在的境界，依旧有种掉头就逃的错觉！

　　但这一刻，他却越发相信自己的判断，不错！这才是真正的若云飞，因为这种凌厉，无可匹敌的目光是无论如何都假扮不了的，就算是有足够的修为，就算是容颜完全一样，也是没用！

　　“我能感受到你心中的愤怒，还有惊诧，想必你在不久前应该是见过我了，不，确切地说，你见到的那个人，是家姐！”

　　若云飞淡淡地开口道，脸上更是没有丝毫的神色变幻！

　　“对于此事，我感到很抱歉，不过有一点你可以放心，我与那位澜轩姑娘素不相识，所以是根本不会有什么所谓的婚约，而且，我也不会承认！”

　　听到若云飞这番话，封若反而没什么可说了，其实他之所以第一个想要来见这若云飞，就是为了他和倾澜轩的婚约一事，但让他没有想到的是，当日在无尽之城的那个若云飞，竟然是他的姐姐！

　　不过，封若还是很想很想问一下有关于若雨溪的事情，但话到嘴边，又莫名地停了下来。

　　好半天后，封若才摇头苦笑了一下道：“好吧！多谢你特地来通知我，还有，这块寒玉令，我已经用不到了，今日刚好遇到你，就顺便物归原主好了！”

　　随手将那块寒玉令丢给若云飞，封若再次拱了拱手，转身便离开，他很久以前就已经承诺过，不再踏上寒玉冰宫，既然如此，留着那寒玉令也就没有用处！

　　不是敌人，不是朋友，只是陌路！

　　离开晴雪阁，封若就在周宇的指引下，径直朝着灵山院而去，如今既然知晓了在无尽之城的那个若云飞是假的，那么他也就没有必要担心什么，至于说欧阳千桦，就随她去吧，总之，只要没被她抓住他和倾澜轩在一起的事情，那么自然就万事大吉！

　　而且这一次欧阳千桦是代表无尽之城正式前来拜山，应该不会为了他和镇天宗彻底闹僵的！

　　灵山院封若从来就没有来过，因为灵山院是在接天峰的东麓，与西麓的剑心院刚好隔开了一整座接天峰！

　　相比接天峰西麓峰峦迭起，断崖重重的地势，东麓则是相对平缓许多，而且那肆虐的风雪也不是很严重，与全部笼罩在皑皑白雪的剑心院与鹤鸣院相比，灵山院的地盘里只有一小半被冰雪覆盖！

　　也正是因为这样，灵山院所在的位置也就成了镇天宗中风景最好的一处，既能够欣赏到蓝天，白雪，也同时能够享受到绿草如茵，繁花似锦的美景！

　　同样，灵山院作为镇天宗掌门那一派系的嫡系，院内弟子的数量也是最多，已经接近上万人，几乎是剑心院和鹤鸣院两院的总和！

　　所以，在某种程度上，灵山院的弟子都有一种明显的优越感。

　　当封若抵达接天峰东麓的灵山院后，第一个感觉就是暖洋洋的，四下里都是生机勃勃，再加上那些在绿树掩映下的一座座精致的院落，很让人有一种进入一座温馨的小城般的错觉，这一点与剑心院与鹤鸣院是彻底地的不一样，在剑心院的范围里面，除了皑皑白雪之外，很难见到多少弟子！

　　四下打量了一下，封若不由有些汗颜，因为蓝凌就是灵山院的弟子，可是这么多年来，他从来没有想过主动来看望她一下。

　　确定了一下方位，封若正想按照周宇提供的位置寻找倾澜轩藏身的那处院落，忽然，迎面飞来的两道剑光中有人惊讶地喊道：“封若，怎么是你？”


　　第四百七十九章 琴音


　　听到这声音，封若不由停顿了一下，随即那两道剑光也跟着在他面前停下，那却是一男一女，那男子已经是金丹初期，但那女子却只有筑基初期。

　　见到这两人，封若先是一愣，但跟着就想起来，这男子竟是曾经在许多年前同他有一面之缘的钟邵！

　　当时封若还只是刚刚加入镇天宗，修为也只是炼气后期，而钟邵当时早已经筑基初期，两人本无交集，只是当日那莫言以穿云法术一击击杀董小允五人，然后刚好被巡山到那里的钟邵和叶落发现，本来他二人想将此事压下，却不料这事情乃是莫言的阴谋，随后封若就被流放到枯木海！

　　从那日起，一直到如今，只怕早有了一百七八十年了，却没想到他们能在今日在灵山院见面，而且这钟邵竟然也能够冲击到金丹初期，想必资质也是非常不错！

　　“是啊，好久不见！”封若礼貌性地冲着钟邵点了点头，心中倒也没有多想，因为镇天宗上下十几万人，有一面之缘的人太多了。

　　“嘿，是这样，我前些日子听说你已经成为剑心院的代掌院，所以先恭喜一下，哦，对了，封若你也是在找九神宫的倾天宇么？”那钟邵很是熟络地问道。

　　“倾天宇？他也来了么？”封若稍稍愣了一下，神色随即就恢复如初，那倾天宇从前算是他的对头，不过现在看在小轩的份上，他也懒得去理会他。

　　“当然，这几日来本宗可以说是热闹非凡啊！不但那些中小门派和势力纷纷前来观礼，便是其他四大宗门的一些精英弟子也都提前赶来，所以甚至有人断言，这次虽然是裴师叔的出关大典，但真正精彩的，只怕是我们五大宗门中新一代高手弟子之间的比试了，据我所知，仅仅是这几日赶来的，就不乏名震苍梧界的各派精英弟子啊！比如说九神宫的倾天宇，云浩，赵统，玉阳宗徐阳，赵烨，千叶门的宁远，宁月明，宁复，九华宗的段奕等，这些可都是最近百余年来风头最盛的金丹期境界中的修道高手，他们如今全部齐聚本宗，只要想一想就要令人激动万分啊，而且据小道消息说，他们似乎是要在裴师叔出关之前分出一个排名先后的！”

　　钟邵很显然是很热衷于这种事情，所以说起各大门派中的精英弟子简直是如数家珍一般。

　　不过封若听着，也是颇为意动，因为钟邵所列举的这些人中，有很多都是他认得的，这些人的实力的确很强，用各门派中的佼佼者来形容也不为过，且不必说那所谓的排名，单单是相互见识一番，也是一件痛快的事情！

　　只是封若有些奇怪，为什么这钟邵会认为他在找倾天宇呢？但还不待他询问，钟邵却已经继续说道：“看你的样子只怕还没有得到消息吧？据说是这样，鉴于各派精英齐聚，九神宫的倾天宇于是联合所有人将在明晚在落雪宫举行一次交易会，此交易会只会邀请金丹期的修仙同道，有邀请函者可直接前往，像我这等连本命飞剑都没有炼制成功的，却是需要通过一轮考验才能进入，而这消息才一传出，就立刻在各派精英中引起轰动，很多人都想参加，可是今早那倾天宇不知去了何处，所以这才引得大家一阵寻找，不过我想，以封若你剑心院代掌院的身份，应该是有一份邀请函的！”

　　“哦？原来是这样，多谢了！”封若微微笑了笑，对着钟邵拱了拱手，便告辞离开，同时心里却是一阵腹诽，话说这倾天宇还真是能折腾，把这镇天宗简直当成了他们九神宫！

　　一边这么想着，封若一边前行，很快，就在一处山脚下看到了一处被竹林环绕着的宁静小院，伴随着竹叶轻摇，一阵清越的琴音也跟着袅袅传来。

　　听到这琴音，封若也就在竹林边上止住了脚步，静静倾听起来，尽管他是完全不懂什么音律，但只要达到足够的境界，那么自然就是万物相通。

　　譬如封若对于灵性的感悟，以及对倾澜轩境界的了解，很自然的，就从这琴音之中找到共鸣之处，不需要华丽的音色，也不需要千回百折的律动，自自然然，平平淡淡，于无声处也胜有声！

　　而通过这琴音，封若也惊讶的发现，仅仅是数年未见，倾澜轩的境界似乎是又提升了一重，七窍灵脉，果然非同小可，这种修炼速度，想不让人嫉妒都难！

　　渐渐的，这琴音也彻底化为了一种似乎与天地相融的存在，与风声相合，与竹叶相舞，与流水相随，与绿草轻摇，与封若的神魂契合起来！

　　在这一刻，封若已忘记那琴音存在，唯一所剩下的，便是心间的律动，不知不觉间，倾城剑竟然自动地冲出，时而化为清风，时而化为流水，剑锋所过，居然也能化为同样的一抹琴音！

　　这倾城剑一直都是令封若既得意，又头疼的，得意的是，这倾城剑由于有九级翻天鳌内丹再加上一块三品补天石来炼制的，故此威力之强大，简直无法可想，但也正是因为如此，反而令他在长久以来都无法熟练掌控，虽然他一直在努力淬炼，可是时至今日，他也只不过勉强能够用倾城剑施展出九宫飞星剑诀而已！

　　可是此时在与倾澜轩的琴音产生共鸣之后，封若也就等于间接得分享到了倾澜轩的剑意和境界，要知道，倾澜轩可是金丹中期的修道高手，更是与其他修道者有明显的不同，用深不可测来形容也不为过，至少，封若是没有半点取胜的把握！

　　所以，这种产生共鸣的好处是显而易见，不但能让封若的境界有了显著的提升，连带着对倾城剑的操控也更加得心应手！

　　终于，当小院中的琴音消失，封若的倾城剑也化为一抹水蓝色的光华返回他的身体之中，而这个时候，一种从来没有过的清爽感觉也出现在封若的心中，似乎连周围的景色都逼真了几分一样。

　　闭上眼睛，封若有些贪婪地深吸了一口气，等再睁开眼时，他整个人的气势也陡然一变，随即头也不回地唤出倾城剑，绝尘而去！

　　他没有去见倾澜轩，因为已经没有必要去见了，在他沉浸于那种剑意的探索中的时候，倾澜轩就已经悄然离开了，而他所感受到的琴音，乃是由心而发，既是属于他，也是属于倾澜轩，这便是两人的境界与心声产生共鸣后的效果！

　　而这也此次倾澜轩来找他的目的，虽然他们两人自始至终都没有见面，更没有一句话相问，但封若已然知道了一切！

　　那就是倾澜轩又要再次闭关修炼了，或者也许是游历天下，这是她所修炼的功法所必须要经历的，没有人能够代替，没有人能够帮忙，哪怕是封若也不行！

　　正如慕飞雪之前不经意间所说的那样，她所修炼的功法注定要与众不同，而与众不同，也就代表着是一种另一样的孤独！

　　封若明白，倾澜轩也明白，下一次的相见，或许，是真的遥遥无期！

　　这便是修道者的无奈与无情，封若不可能为了迁就倾澜轩，而拒绝进入火灵泉下方的地宫，尽管那一去就很可能是九死一生！

　　倾澜轩也不可能为了迁就封若，而拒绝那漫长而又孤独的苦修，尽管相见遥遥无期！

　　※※※

　　镇天宗数百年来，从来就没有这么热闹过，尽管距离裴子韶的出关大典还有很久，可是各式各样的修道者早已络绎不绝地赶来，以四大宗门为首的名门大派，早就派出了大批精英弟子先到一步，他们一律都是被安排在接天峰后山的山门内，其中还包括，寒玉冰宫，无尽之城。

　　除了这些规格最高的来访者外，那些中小门派的长老，甚至是掌门也都备着厚礼早早赶到，而他们就只能被安排在上三院的别院之中。

　　至于那些散修以及名头较小的修仙家族，则统统被安排在下三院的别院里！

　　这短短数日时间里，这些来访者的数量竟然达到数千人之多！

　　而这所导致的结果就是上下六院所有空闲的弟子全部被发动起来，以十人为一队，昼夜不停地展开巡山，以避免发生意外情形。

　　连封若这个代掌院，也是逃不开这种厄运，只能硬着头皮进行各种调遣和安排！在这般忙碌之下，他甚至忘记了去欧阳千桦那里回复。

　　不过即便是他没有忘，他也不愿在此时前去受奚落的，所以干脆还是忘了比较好！

　　而那欧阳千桦，似乎也把此事忘记了一样，如今过去了快两日，也不见有任何动静！

　　只是现在，封若却是望着手中的那张邀请函，正在犹豫要不要参加今晚在落雪宫，由倾天宇牵头举办的交易会？

　　“貌似去看看也不错，说不定能碰到一些有用的材料和药草！”

　　如此这般想道，封若随手就将那邀请函收了起来，他现在还真的急需一些珍稀药草用来炼丹，毕竟将来要进入那地宫之中，究竟遇到什么情况谁也不知道，所以还是多做些准备为好！


　　第四百八十章 夜色


　　天上明月，地上灯火。

　　纵使是觥筹交错，欢歌笑语，依然掩饰不住那抹清冷孤寂，簌簌落雪中，宛如繁花入梦。

　　这里是接天峰后山的落雪峰，同时也是接天峰周围群山中，唯一一座一年四季皆飘雪，但寒意最轻的山峰。

　　这落雪峰自有一条灵脉藏于峰中，上接天地灵气，下融灵泉玉漱，独于峰顶形成一眼得天独厚的灵泉，又名为落雪灵泉，以此灵泉之水所制灵茶，名为落雪灵茶，此灵茶乃是镇天宗最出名之物。

　　正是因为这落雪灵泉的缘故，所以才会有落雪宫，以及晴日方能看得见的天堑虹桥！

　　只是这落雪宫不是一般的镇天宗弟子能够进来的，至少也得需要核心弟子的身份，或者是镇天宗的贵客方能至此一游。

　　不过这些对于倾天宇来讲，实在不算什么，他出身名门，资质卓绝，俨然是以九神宫下一代掌门自居，正是有着种种优势，他才能很轻易地举办起这场交易会，并且请来了各大门派中都极为优秀的精英弟子一同前来赏雪！

　　而这所谓的交易会，名为交易，其实是倾天宇想藉此机会让那各大门派的精英弟子领教一下自己的手段和气势！

　　因为可以预见，这些各大门派的精英弟子，尽管现如今都还不能担负起各门派的主要责任，但是随着时间的流逝，和他们实力的增强，他们必将会成为各大门派中的高层！

　　如果能震慑住他们，也就等于让九神宫依旧能够在未来继续凌驾于五大门派之首！

　　而且最重要的，是为倾天宇自己拉拢一些声望和本钱，毕竟，他也不是没有竞争者的。

　　今晚被邀请的客人并不多，不会超过百人，但无一例外，都是各大门派之中的绝对精英，甚至还包括了寒玉冰宫和无尽之城的精英弟子，而这也更加令倾天宇有些得意，其实他原本以为是很难邀请得到的，毕竟这两个势力一向不与五大宗门有什么联系。

　　“那个姓封的小子来了么？该不会是像上一次龟缩不来吧？”

　　在踌躇满志之际，倾天宇忽然又想起一件事情来，封若，不错，就是封若，这个几乎是要成了他心病的家伙，从前在五行界的时候，如果不是倾澜轩的严令，他只怕早就把场子找回来了。

　　如今上百年过去，他本以为这个封若会随着时间的流逝自生自灭，但没有想到结果与他想象的大相径庭，这个家伙非但没有自生自灭，而且居然混得风生水起，并且还有望进入镇天宗的高层，这真的是让倾天宇极为不爽。

　　不过以倾天宇现在的境界，当然不会再像从前那样鲁莽和冲动，尽管依旧看封若不爽，但也不会径直冲上去挑衅，因为那会平白辱没了他的身份。

　　但是，这并不代表倾天宇会什么事也不做，比如说，那个镇天宗的后起之秀许铭，貌似就同那个封若水火不相容，所以这一次，倾天宇很格外，很隆重地将许铭和他的那些师兄弟请了过来，从某种意义上讲，他是很喜欢看到封若被他的同门群殴，然后狼狈不堪的样子的。

　　正是因为这样，倾天宇就格外关注封若到底来了没有？

　　“回禀少主，那个封若已经来了，正在落雪宫外面一个人发呆呢！”一个随从很恭敬回答道。

　　“发呆？什么意思？”倾天宇诧异了一下，但随即就不再理会，他才懒得去想那个封若为什么要发呆？总之来了就好，如此想着，他也就换上最礼貌的笑容，继续招呼那些已经赶来的各派精英弟子。

　　而此时那些被邀请的各派精英弟子已经是来得七七八八，而之所以这么积极，除了那一场交易会外，最重要的，其实还是抱着同倾天宇一样的念头，毕竟从某种意义上来讲，他们可都算是同一代的修道者，从炼气期，到筑基期，然后到现在的金丹期，可是一直都在相互比试着，如今有了这样一个聚在一起的机会，当然想要见识一下，那些以往或望而生畏，或瞧不起的家伙究竟有什么变化，甚至于干脆就再切磋一下！

　　封若其实很早就来了，主要是想和同一些老友，比如说玉阳宗的徐阳，赵烨等人叙叙旧，毕竟从当年五行界一别，已经又是百余年未见了，只是让他感到很奇怪的是，徐阳等人并没有出现，所以无聊之下，他就一个人在落雪宫外欣赏一下这里的雪夜景色，要知道，他加入镇天宗这么多年来，还从来没有来过这里呢！

　　“看你的样子，有点落落寡欢啊，我还以为你今晚佳人有约，不会来呢？”不知什么时候，周宇走上来笑道。

　　“呵呵！你倒是心情很好啊！”封若淡淡地说了一句，却并没有回答周宇的问话。

　　“当然，其实这些年我心里也是很忐忑的，不过现在好了，心结解开，自然一切随风！”周宇极为感慨地仰望着天空中的那轮明月道。

　　“哦？”封若歪着头打量了周宇一眼，忽然道：“其实我很好奇，昨天早晨，她究竟和你说了什么？因为她从来就不是那种装糊涂的性格！”

　　“哈！你在问我么？难道你没有问她？”周宇很诧异地瞪着眼睛道。

　　“我连她的影子都没有看见，你说我怎么问？”封若撇了撇嘴，摇头道。

　　“这样啊！哈哈！那真是可惜了，不过，你真有福气！”周宇忽然猥琐地眨了眨眼睛，随即转移话题道：“你今晚只怕要成为焦点啊！至少有三伙人在盯着你呢？”

　　听到周宇的话，封若也只是笑了笑，这三伙人他当然知道，首先就是许铭那些人了，如今虽然杨月的那三个徒弟被流放出去，可是裴子韶的另外两个师弟却是带着各自的得意弟子返回镇天宗，也不知道那许铭究竟是使用了什么手段，俨然是以大师兄自居，那么理所当然的，他们这些人也就把封若看成了眼中钉，肉中刺！

　　至于第二伙对封若极为不感冒的修道者，却是千叶门以宁远为首的修道者，他同封若之间的恩怨，可不是一日两日了，平日里碰不见也就罢了，此时在这里相遇，是肯定不会给封若好脸的！

　　而第三伙人却是无尽之城的修道者，他们是跟随无尽之城大长老欧阳千桦而来的，里面封若认得的人只有一个烈岩，但他们对封若的敌意却是最明显的，也不知道是因为封若昨日没有去面见欧阳千桦，还是因为之前在无尽之城惹起的风波。

　　不过封若现在是债多人不愁，任这些人瞪眼睛也好，盯着他也好，他只是自顾自地欣赏着雪景，其他一切都不予理会。

　　“交易马上就要开始了，我们进去吧，话说这一次别的且不说，那倾天宇拿出来的几样物品可是相当不错的！”此时周宇有些摩拳擦掌地道。

　　“好！我也很想见识一下！”封若点头笑笑，就随周宇一起，走进落雪宫之中。

　　这落雪宫一共分为三重，第一重最为宽敞，而且四下并没有墙壁，只是由一根根的柱子支撑着，因此视野极为宽阔。

　　而此时这落雪宫中已经摆好了数百张案几，每个修道者都可以随意坐在一处案几后面，也可以几个人同时坐在一起，而且每张案几之间的距离都很远，最大程度地保证了每个修道者之间不会有拥挤的感觉。

　　此外，这些案几的摆放位置也是极为讲究，既不会让人感到被小看，也不会有太突兀的感觉。

　　封若和周宇两人随便地在靠近边缘的一处案几后盘膝坐下，随后封若随意地整个落雪宫之中扫了一下，就将大致的情况有了具体的了解。

　　很明显的，这参与交易会的各派近百精英弟子，都选择了各自坐在一处，泾渭分明。

　　不过这其中最明显，气场也最强，也最引人注目的，不是封若，也不是人最多的倾天宇和他的手下，而是孤零零一个人坐在最边缘的一个白衣男子，他只是盘膝闭目坐在那里，任由夜风将身上的长衫吹得猎猎作响，那如刀削般坚毅英俊的面容里不见任何神色，没有任何动作，自然而然就有一种孤傲卓绝，睥睨天下的气势，让人根本不敢正视，甚至于在他周围十余丈之内，根本就没有谁敢坐在那个范围内。

　　这个白衣男子当然就是寒玉冰宫的若云飞，他一个人的气势，几乎就将在场的近百人全部压制下去！

　　而除了这若云飞之外，则是要数坐在另一侧的无尽之城的烈岩等五个人，他们显然是知晓若云飞的身份，故此，直接选择了若云飞视线内的死角，似乎是想用这种方法来像若云飞表示没有冒犯之意。

　　这烈岩五人的整体实力其实在封若看来，除去若云飞这个妖孽般的存在外，应该算是最强的，所以，他们周围也没有几个修道者敢坐在那里。

　　至于剩下的各门派精英弟子则是分坐在其他方位，而很巧的是，那许铭等人刚好坐在封若和周宇两人对面，想来这也算是另一种意义上的冤家路窄了。


　　第四百八十一章 彩头


　　“多谢各位修仙同道，各位师兄师弟赏脸光临落雪宫，倾某虽然不是此地东主，但对于这落雪宫却是甚爱之，尤其是此地所产的落雪灵茶，更是在下念念不忘之物，所以，倾某不才，愿以这落雪灵茶，在此借花献佛，先行谢过，请！”

　　落雪宫中，倾天宇红光满面地立在最中央，冲着周围众人拱手道，不得不说，这家伙还颇有几分上位者的味道，话语中的语气也是非常得体，让众人迅速将目光集中在他的身上。

　　“想必诸位修仙同道，以及各派师兄师弟都已经互相认得，倾某也就不多赘述，不过，此次聚会，实在是仓促举行，有些规矩必须要说明一下，毕竟我等都是来客，倘若彼此间有什么旧怨，还请克制一二，莫要喧宾夺主！”

　　说到此处，倾天宇顿了顿，目光缓缓地从众人面上扫了一遍，这才加重语气道：“所以，本次交易会，只是以取乐为主，大家莫要伤了和气，所以，倾某建议，所有的交易，一律用以物易物的方式，双方各取所需，价值最高者得！”

　　倾天宇的话音才刚落，立刻就有一个男子沙哑的声音响起，“倾道友，你说的我们都认同，不过如此良辰美景，理应大家同乐，如果只是交易几件物品，未免枯燥无味，在下不才，倒是有个小小的建议，还请倾道友考虑一二！”

　　这沙哑声音的男子，赫然是来自许铭身边的一个金丹初期修道者，不过封若和周宇都是不认得，想来应该是裴子韶的那两个师弟的门下弟子。

　　“哦？道友怎么称呼？还有，不知道友有什么建议，请尽管提出来！”倾天宇却是呵呵一笑，大为感兴趣地道。

　　“嘿嘿！在下镇天宗弟子覃就，其实本人的建议也很简单，依然还是那句话，我修道者逆天而行，想必在场的每个人都是历经百千次血战，这才有了今日的成就，所以什么风花雪月也就免谈，不如痛痛快快切磋一场，我覃就自问修为低微，登不了台面，不过在下愿取出一物做彩头，不论是谁，若是能连赢两场者，此物便归其所有！”

　　如此说着，那覃就便从储物腰带中直接取出一根长约四尺，有拳头粗细，通体青碧色，通体散发出极为柔和青光的物体！

　　而一见到此物，周围众人顿时都惊讶地吸了一口气，封若更是目光连闪，这东西他当然认得，因为这竟然一根极为罕见的极品龙息木芯！

　　这根龙息木芯只怕至少有三千年的时间了，这还且不算，在这龙息木芯的表面上，都已经形成了一些极为精美的花纹，封若可是知道，这些花纹所代表的意义就是龙息木芯内部的凝练程度，花纹越多，凝练的程度就越高！

　　从某种意义上来讲，这东西简直可以说是可遇而不可求的，尤其是对封若，他几乎可以肯定，若是用这样的一根龙息木芯来炼制青木剑，施展出青木流云斩的效果一定是会更好！

　　所以，从这根龙息木芯一被那覃就拿出来，封若立刻就心动了，要知道他的那柄青木剑还是很久很久以前炼制的，那个时候他所施展出来的青木流云斩还只能叠加到二十四道剑气，可是一直用到现在，实在有些捉襟见肘。

　　但是与此同时，封若也很清楚，这绝对是一个赤裸裸的阳谋，只看那许铭阴冷的笑容，他就可以确定，这东西被拿出来就是对付他的，而且还让他很难拒绝！因为这极品的龙息木芯对他来讲太重要了！

　　只是，封若同时也觉得很疑惑，因为这事情似乎很不对劲，因为这样的一根龙息木芯价值可是不低，除了封若能用来炼制青木剑，其他修道者也是能够拿来炼丹或者是炼制法器的，难道那许铭就仅仅是为了折辱自己，然后就花费这么大的代价？

　　封若刚想到这里，左侧的人群里忽然响起一阵清脆的掌声，然后一个封若很熟悉的人影跟着站了起来，这不是那宁远还有谁？

　　“哈哈！不错！这个建议好玩，在下千叶门宁远，也想来个抛砖引玉，本人愿出三颗大回春丹，三颗碧霞丹作为彩头，还是同那位道友所说的一样，不论是谁，只要能连胜两场，这彩头就全部归他所有！”

　　这宁远此言一出，众人再次哗然，如果说之前那根龙息木芯只是对一部分修道者有吸引力外，那么这三颗大回春丹，三颗碧霞丹就要属于大手笔了，几乎没有哪个修道者能够用不到的！

　　而众人的心绪还未平静下来，那无尽之城的五人里面忽然有一个修为是金丹中期，面色白净，看起来温文尔雅的年轻男子站起身来，冲着众人抱拳道：“在下无尽之城谷缜，见过各位道友，刚才那位覃就道友说的很有意思，在下愿代表无尽之城，也拿出一份彩头，搏各位一笑！”

　　如此说着，那谷缜手中一晃，顿时，一颗如鸟蛋大小，通体散发着火红色光芒的珠子就出现在众人眼前，而与此同时，一阵有些模糊的咆哮声也从那火红色的珠子内部传了出来，而见到此物，众人却是无不变色，同时倒吸了一口凉气，因为这竟然是一颗八级灵兽的内丹！

　　这谷缜果然不愧是无尽之城之人，当真是好大的手笔！

　　此时，已经不需要倾天宇再说什么，因为事情已经完全脱出了他的控制之物，这个时候，谁还去想所谓的交易啊，只是这几种一件比一件价值高的彩头，就足够让他们心头火热了！

　　只是，此时，封若心中却是平静下来，他知道许铭，宁远，乃至无尽之城谷缜，烈岩等人都在想着怎么折辱他，不过激将之法似乎不太有效，因为他大可以不出战，他们又能奈他如何？

　　但封若刚想到这里，那谷缜忽然转过头来，冲着封若微微一笑道：“封若道友，你在无尽之城的时候，可是曾经答应过大长老，要在海王轩赢下三场的，岂料后来你是不战而逃，欧阳大长老大人大量，不会理睬你，但是我等身为属下，却绝对不允许你如此藐视大长老，如今借着这个机会，我给你两条选择，第一，当着所有修仙同道的面前，去为大长老道歉，第二，证明你所说的能力，我不要求你能赢三场，就按照刚才那位覃就道友的提议，我们五个人里面，你只要赢两场，这件事就到此为止！”


　　第四百八十二章 进阶开始


　　听到谷缜这番话，落雪宫内几乎所有修道者都忍不住朝着封若看来，如今只要不是傻子，任谁都可以猜测出来，这封若应该是同时得罪了这三个实力，那覃就，宁远也就罢了，可是无尽之城的那五个人实力之强，不用看也知道。

　　若是由他们五人中抽出两人与封若交手，封若不要说能否连赢两场，便是保全面子，弄个体面的认输都难，毕竟那无尽之城的人是明显有备而来！

　　而这也就怪不得那覃就和宁远会抛出那么高价值之物做彩头，因为他们根本就不相信封若能赢！

　　至于说封若，此刻的神色却依旧平静如昔，不过他也没有想到，那谷缜居然会用这个为由头引他出战，让他想耍赖或者逃避都不可能！

　　“嘿嘿！封若，我劝你还是乖乖认输算了，然后老老实实地去和欧阳前辈道歉，免得当场出丑，丢了你的面子不说，还得累我们这些同门跟着你蒙羞！”

　　此时那一直阴笑不已的许铭终于怪笑着出声道，在他看来，封若这次是真的被挤进了墙角死旮旯，无尽之城的人肯定不会轻而易举地放过他，居然敢得罪那位欧阳大长老，不打他个半死，都说不过去。

　　至于说封若能赢，这根本就是微乎其微的事情，虽然封若之前有一对三的战绩，可是那三个白痴怎么能够同无尽之城的高手相比。

　　而就算是退后一万步，封若真的能赢了，他赔上的也不过就是一根三千年龙息木芯罢了，但是这却会成功引起无尽之城和千叶门对封若的怨恨，可以想象，接下来的一段时间里，这两大势力必将会围绕着封若不断进行挑衅和比试，然后让这混蛋彻底陷入疲于奔命的状态之中，这可是对他的大计有莫大好处！

　　“哈哈！各位，宁某早就听说镇天宗的封若资质过人，修为奇强，能在今日目睹这一场巅峰对决，当真是人生一大快事，为了更尽兴，本人愿意再拿出一万颗中品五行石，赌封若能连赢两场，各位还有谁愿意下注，尽管来本人这里，保证公平！”

　　此时那宁远也大笑着出言道，他虽然是压封若会连胜，但谁都知道他这是变着法折辱封若！

　　而宁远话音才落，他身旁的千叶门等众人也跟着大叫着下注，同样还有许铭等人，那番得意的劲头，唯恐众人不知！

　　那无尽之城谷缜等人却是始终盯着封若，看得出他们这一次是铁了心要将封若收拾一顿！

　　“封若，出战吧！我们五个人你随意选两个，做你的对手，你不是曾在大长老面前夸下海口，连胜三场么？现在不用你连胜三场，只要赢了我们两个人，这件事就到此为止！”

　　这个时候，封若才缓缓站了起来，神色平静地道：“你确定？好！择日不如撞日，我封若说出的话当然不会不算数，请！”

　　“等等！”

　　但就在封若的那个‘请’字尚未落下之际，一个极为平静，但却带着无匹杀意，犹如刀锋般凛冽清亮的声音响起。

　　这声音虽然不是很高，但是才一响起，就让在场所有人心头都是一震，同时被一股无形的压力所笼罩。

　　而听到此话，那谷缜等人的脸色都是不由一变，因为这出言者居然是那若云飞！

　　甚至连封若都有些诧异，不明白这位忽然掺进一腿是为何为？

　　但那若云飞在说出那句‘等等’之后，便没有再言语，只是身形一闪间，就已经冲出落雪宫，凭空漂浮在半空之中，冷冷地注视着谷缜等人道：“连赢三场是吧，可以，我代封若出战，你们五个人可以一起出手！”

　　当若云飞此话再次落下，那谷缜的脸色‘唰’的一下，就变得惨白起来，其余人包括许铭，宁远等人的神色也全部呆滞住，脑海中更是一片迷糊，这情形是如此的诡异，以至于他们好半天之后才回过神来！

　　不过却没有人敢在说什么，虽然不知道为什么那若云飞会代封若出头，但是有一点他们可以完全肯定，即便是谷缜五人同时出手围攻若云飞一个人，最后输的，依然是他们，这不是修为高低的缘故，实际上，谷缜那五个人中就有一个金丹后期的高手，但是同若云飞相比，他几乎就等于皓月下的萤火，根本不是同一个级数上的。

　　单单是若云飞所释放出来的那种气势，就已经让人彻底失去了斗志，所以，这场比试还怎么打？

　　而这个时候，已经有人在暗中猜测封若同若云飞之间究竟有什么关系？可是根据方才的情形来看，他们之间似乎是并不熟悉啊！因为从始至终，封若都没有理会那若云飞，要知道换做任何一个人，有了这么一个强大朋友，肯定要上前套套近乎，然后打打招呼之类的，可是反观封若，即便是在此刻，脸上依旧没有什么神色的变化，似乎给人一种丝毫不领情的感觉。

　　与众人的暗中猜测相比，封若身边的周宇，却是一阵眉飞色舞，很有些与有荣焉的兴奋，因为他可是知道封若的确同若云飞有些关系的，尽管他也不明白到底是什么关系，但只看现在若云飞肯为封若出头，所以就可以判断两人之间的关系定然不简单。

　　此时在最初的惊愕和慌乱之后，那谷缜这才冲着落雪宫外的若云飞拱了拱手，极为客气道：“若道友，这是我无尽之城同那封若的私事，还请若道友不要牵涉进来，若是阁下是为了那些彩头，本人大可以再送上厚礼，总好过伤了我两家的和气！”

　　“这也是本人的私事，无关其他，更与寒玉冰宫没有关系，尔等尽可全力出手，若本人落败，自然就权当封若输了比试，若某也不会有半点怨言，更不会在事后与各位为难，所以，请不必留手！”若云飞却依旧淡淡道，在簌簌落雪之中，显得越发洒脱不羁！

　　而听见若云飞此话，那谷缜等人却是相视苦笑，不必留手？他们倒是想啊！这若云飞的底细别人不知道，他们还不清楚么？

　　这家伙几乎算是寒玉冰宫五百年以来最卓绝的天才高手，据说曾经以凭借一人之力战平一个灵婴初期的高手，这简直就是超级变态的存在，只怕整个修仙界也找不出第二个这般恐怖的修道者了！

　　所以不是他们五个人不想全力出手，而是根本打不过，能在若云飞手中捱过十招，都已经要谢天谢地了！

　　只是谷缜等人也奇怪，这若云飞不但实力极高，同时也是极为孤傲，眼界甚高，不要说其他人，据说在寒玉冰宫之中，能够同他讲上几句话的也没有几人，至于整个修仙界，更是没有被人看得起的修道者，如今怎么会为一个区区封若出头？

　　而这样一个前途不可限量的变态高手，不要说他们得罪不起，便是他们无尽之城的大长老都会尽量拉拢，据说还为此将女儿要许配给这若云飞，所以此刻他们还能做什么？

　　暗叹一声，那谷缜就再次冲着若云飞拱了拱手，无奈地道：“既然有若道友出面，这件事也就作罢，我们认输就是！”

　　听到谷缜此话，若云飞依旧没有说什么，剑眉一挑，目光扫过那有些哭笑不得的封若，竟是罕见的微微一笑，随即化为一道流光，转眼就消逝在夜空之中！

　　直到若云飞所化的流光彻底没有了踪影，落雪宫内的众人这才都忍不住长长地松了一口气，那谷缜等人更是干脆，盯了封若一眼，就告辞一声，跟着离开！

　　这个时候，封若心中却忽然微微一动，当下冲着那正一脸遗憾的倾天宇，以及周宇，刃无双等人告罪一声，也跟着放出倾城剑，急急而去！

　　而封若如此焦急地离开，倒不是因为怕了那许铭，宁远等人，却是他忽然察觉那一直化为大茧的银甲有了一丝异动，似乎要进入进阶的状态之中，所以，他哪里还等得住，只是尽快地返了回来！

　　等到封若返回银甲所在的那处院落，立刻就感受到了一股强大无比的威压正在从院落的一角散发出来。

　　来不及仔细察看，封若先是急忙冲进去把那彭青云从房间中抢救了出来，因为银甲进阶，那可是相当于修道者冲击金丹期，那么强大的波动，又岂是彭青云这个只有炼气中期的小家伙可以抵挡，只怕一个冲击过来，就彻底化为肉酱了！

　　还好此时封若赶回来的及时，总算不至于酿成大错！

　　先将彭青云安置到自己的另外一处院落，封若就再次急匆匆地冲了回去，将居住在周围三千丈范围内的所有剑心院弟子全部轰走，因为在这个范围内也会受到冲击！

　　幸好封若现在是剑心院代掌院，在一番许诺之后，也没有哪个剑心院弟子敢于反抗，不过即便是这样，他也忙得有些焦头烂额，因为他实在没有想到，银甲的进阶居然会提前这么久，按照他之前的推算，至少还得十余年才行，结果他现在连将银甲转移都来不及了！


　　第四百八十三章 清理


　　“封若，发生了什么事？要不要帮忙？”

　　就在封若心急如火地驱赶周围那些看热闹的剑心院弟子的时候，周宇和刃无双两人就从落雪宫的方向飞快赶来。

　　“还能是什么，我的那个坐骑银甲居然选择在这个时候进阶八级，对了，你们怎么来了，那个交易会呢？”封若有些诧异地问道。

　　“嘿嘿！少了你，那交易会还交易个头啊！不过你没搞错吧，居然敢让你的灵兽在这个地方进阶八级，这可是很容易误伤到那些小家伙的！”刃无双却是嘿嘿一笑，同时既是羡慕，又有些夸张地道，没办法，豢养的灵兽进阶八级其实要比修道者进阶金丹期还要困难，很少有修道者的灵兽能够突破这个门槛。

　　因为这就是豢养的灵兽和野生灵兽之间的差距，野生灵兽能够全心全意地为自己谋利，而豢养的灵兽却是要受到修道者自身的限制，就算是发现了什么好东西还得被主人抢去，很多时候，都要被关在封印环之中，连正常的修炼都无法保证。

　　也就是封若，一直不是很在乎那各种珍稀材料，只要不是太珍稀的，都拿去喂给银甲，这银甲先是两次承受了青木神晶的好处，将自身的资质大幅提升，然后又吞噬了那血吼残骸，最终获得了血吼的传承，从而跨出最关键的一步！

　　至于后来，银甲又随着慕飞雪混了很久，好处依然是层出不穷，尤其是最近这些年来，封若几乎是将银甲进阶一事当成了重中之重的大事来看待。

　　正是因为这种种原因，最终让银甲的实力在大幅提升的同时，也更有机会进阶八级！

　　可以毫不夸张地说，一万个修道者中或许能有五十人最终能进阶金丹期，但一万只豢养的灵兽却未必有一只能够成功进阶八级，这就是差距！

　　但是，如果修道者豢养的灵兽一旦突破八级，那么，它的修炼进度却绝对不是野生灵兽可以比拟的，因为这个时候，这豢养的灵兽就已经可以修炼各种功法和法术了，甚至还能操控一些法器！

　　毕竟修炼功法和法术乃至法器却是修道者最不缺的，很轻松就能得到，并且传授给成功进阶八级的豢养灵兽。

　　所以，明白这一点的周宇和刃无双两人又怎么会不感慨？这简直是要太羡慕和嫉妒了！

　　此时听到刃无双说的话，封若呵呵一笑，就毫不客气地道：“是啊！我正发愁呢，这些小家伙的好奇心太重了，尤其银甲进阶的时间可不是一日两日，万一有哪个小家伙闯进这个范围内，可还真是大麻烦！你们来得正好，帮忙护法吧！”

　　“嘿！这倒是小问题，只要哪一日你封若能帮我认识一下那寒玉冰宫的若云飞就好，话说，那才是真正值得我辈景仰的高手啊，倘若能够向他请教一番，必然能远胜十年苦修的！”对于封若的请求，周宇，刃无双二人只是嘿嘿一笑，就极为轻松地道，他们两个不是许铭，与封若并没有直接的利益冲突，尤其现在寒玉冰宫的若云飞摆明了是会支持封若的，虽然若云飞强调只是个人的关系，但谁又知道寒玉冰宫的态度，所以，总归是成为朋友更划算一些！

　　“嘿嘿，这个啊！你们还是死心算了，我也帮不上你！”封若摇了摇头，这种事情简直是开玩笑一般。

　　此时就在封若三人闲聊之际，几个剑心院弟子就从远处飞掠过来，隔着很远便对封若三人施礼道：“剑心院弟子刘忻，江月等见过三位掌院，方圆三千丈范围内所有本院弟子皆已经离开，同时天字甲戍营，地字乙青营，已经全部就位，确保三千丈之内不会有任何人误闯进来！”

　　“很好，同大家讲明白，此次你们的损失，本院在事后必会加倍弥补，另外，若有故意生事挑衅者，就地拿下，待日后再做处理！”

　　封若赞许地点了点头，这刘忻和江月两人乃是剑心院的后进弟子，上一次在去叠雾山脉救援时表现得非常不错，所以他就利用代掌院的身份稍稍点拨了他们一下，而他们两个的天字甲戍营，以及地字乙青营就是在封若的扶持下，打散原来的狩魔营，然后重新组建的，勉强算得上是封若如今在剑心院的心腹！

　　如今看来这刘忻两人的能力倒是极为不错！

　　“方圆三千丈么？我看不妥，至少要保证封锁范围在方圆五千丈才行啊！封若，你这银甲此次的进阶大为不简单啊！”

　　此刻，周宇却忽然摇头道，而听到他此话，封若和刃无双等人连忙朝着银甲所在的方位看去，就见封若的那座院落早已被无声无息地给瓦解掉，可以看得出一团淡淡的银光将银甲包裹着，而散发出来的波动却是越来越强横，很快，连周围的一些院落也相继被摧毁！

　　眼见此幕，封若不由一阵心惊，连忙转身冲着刘忻两人吩咐道：“你说的不错！刘忻，江月，带着你们的人继续向后退，同时将方圆五千丈内的所有本院弟子全部给我请出去！”

　　“是！弟子领命！”刘忻等人应了一声，就有些兴奋地离开，如今这事情不仅仅是好玩和大开眼界，最重要的，是讨好封若这个剑心院掌院的最佳机会，同时也是证明他们身为心腹的作用，怎么会不全力以赴？

　　“仅凭他们两个狩魔营的人手是不是有点少，封若，要不要我从灵山院调来两个狩魔营一并前来维持？毕竟银甲此次进阶八级至少需要十天八天的时间，万一那许铭那些人玩些什么花样，可是对你很不利！”此时周宇沉吟了一下，再次道。

　　“对，我也是这么觉得，我的鹤鸣院这次由于要负责整个山门的巡逻，是无法抽调太多人手，不过还是能够抽调出一个狩魔营的，这样，五个狩魔营，再加上我们三个，是足够守护方圆五千丈的范围了！”刃无双也跟着道。

　　“哈！既然是这样，那我就不客气了，你们两个不会有好处，不过你们手下那三个狩魔营事后我定然重重有赏！”哈哈一笑，封若也没有拒绝，多了三个狩魔营守护，总会是好事！

　　而周宇和刃无双也没有多说什么，各自取出一只风行纸鹤，低语了几句，就扬手放出，随后三人就开始静静地等待银甲的下一步变化！

　　此时银甲所释放出来的那抹银色光芒，由于是在夜晚的缘故，显得格外明显，而且这银光所释放出来的威压之强大，已经将周围四五百丈范围内所有院落统统化为齑粉，并且还在不断增强之中！

　　这一幕是让封若既头疼又欣喜，头疼的是，银甲这一次进阶绝对是让他大出血，因为每摧毁一座院落，到时候他就得重建一座，若不是他拥有掌控先天木煞的能力，光是那些被同样摧毁掉的灵木就要让他倾家荡产！

　　而欣喜的是，银甲这才刚刚开始进阶，就能展现出如此恐怖的气势，这不但意味着银甲进阶的几率不断增强，而且它进阶后的能力也将更为强大。

　　等到灵山院的两个狩魔营同鹤鸣院的一个狩魔营全部赶到之后，以银甲所在的位置为中心，方圆五千丈范围内居住的修道者就已经全部清理一空，不过这也幸好是在剑心院，因为剑心院的地势最为险恶，悬崖处处，断壁重重，这方圆五千丈范围内的院落不过近百座而已！

　　若是换做地势平坦的鹤鸣院，与修道者密集的灵山院，这么大的范围清理，肯定要出篓子不可！

　　这个时候，随着银甲所释放出来的那种强大威压，封若和周宇，刃无双三人也不得不开始后退，这倒不是他们无法承受得住，而是为了最大程度不让银甲受到惊扰的缘故！

　　不过他们三个只是退后一千丈左右就停了下来，如今他们不但要时刻关注银甲的状况，还要关注外围的情况，以防止别有用心者冲进来捣乱！

　　说起来封若也不禁暗自庆幸，幸好在落雪宫的时候，若云飞代自己出面，着实震慑住了那无尽之城和许铭那些人，否则的话，这次银甲进阶，以那许铭等人的阴险性格，想不捣乱那才是怪事！

　　此刻随着时间一点点流逝，当即将黎明破晓之际，那银甲所释放出来的银色光芒忽然在瞬间就增强了一倍，将方圆千丈之内的黑暗统统驱散，仿若白昼一般，而这银光更是穿透夜空，升腾到数百丈的高度，这种诡异的情形让所有目睹之人都是一阵阵的惊讶！

　　不过封若三人却是看得更仔细，原来这银光之所以暴涨，是因为银甲终于将外面的那大茧给突破，只是这个时候，他们却无法看清楚银甲的样子，那银光实在是太强烈，他们只能模糊地见到那银光里似乎有什么东西在蠕动一样！

　　“现在，才是最关键的塑体时候啊，封若，你确定不用去把若云飞请来坐镇么？光凭我们三个，若是有人捣乱，可是一件大麻烦！”此时周宇忍不住有些担忧地道。


　　第四百八十四章


　　“哦？捣乱？”

　　听到周宇此话，封若只是莫测高深地笑了笑，却并没有说什么，他很担心那许铭等人捣乱么？

　　错！事实上，他一点都不担心，之前在落雪宫的时候，就算没有若云飞出面，他也至少有七成的把握取胜，不然，当日在无尽之城，他也不会对着欧阳千桦说出那番豪言了！

　　至于若云飞替他出战，他之所以没有拒绝，只是不想太过引人注意罢了，毕竟，现在的镇天宗可以说正是山雨欲来风满楼的时候，整个修仙界几乎所有的大势力都在关注，因此，在结局没有揭晓之前他暂时退让一下，低调一下又如何？

　　但是，封若是丝毫不会认为，他应该去抱若云飞的大腿，而且之前在落雪宫的事情他也不会有半点领情，该怎样就怎样！

　　所以此刻让他去求若云飞出手坐镇，那根本不是他封若的作风！

　　此时随着天光大亮，银甲所释放出来的那种银光反而是越发耀眼，当第一缕火红的朝阳射在那银光之上，立刻，整个天空都在瞬间被染成了火红色！

　　与此同时，一股如旭日般的光芒就从原地被折射出来，这光芒是如此的璀璨与不同凡响，如此的壮丽波澜，以至于封若等三人立刻就看傻眼了！

　　因为他们无比惊讶地发现，也许是因为巧合的缘故，也许是因为银甲的隐藏实力，或许是天意如此，当这天地间第一缕火红的朝阳与银甲的银光重合之后，两者之间竟然以匪夷所思的状态相互发生了感应，或者更恰当地说是产生了共鸣！

　　正是因为这样，所以整个接天峰上方的天空才出现如此神奇的异象！

　　在这一刻，只怕整个接天峰山脉，数千里的范围，都是能够看得清这种天象的。

　　“这——这——封若，这银甲居然能引动天象！”眼见这难以想象的一幕，周宇甚至连说话都变得结结巴巴起来，因为这也就等于是引动天劫般的情形，甚至还要更加离谱一些，毕竟银甲所释放出来的银光只是与初升的朝阳产生共鸣，所以这天象虽然诡异神奇，但却没有天劫那般危险！

　　这个时候，随着那如火的朝阳越升越高，所照射的光芒也越来越多，而这些光芒几乎全部都被银甲所吸收过去，然后再次折射出来，一时间，就好像从原地升腾起一颗小太阳一样！

　　而这般奇景天象，早已惊动了整个镇天宗，只是片刻之间，就有无数修道者纷纷朝此地赶来！

　　那些普通修道者还可以由外围的五个狩魔营拦住，可那些实力高强的修道者却是拦不住，尤其是镇天宗的一些高层，更是无人敢拦！

　　这个时候，封若脑袋也发懵了，因为这种情况他也没有预料到，这般天象甚至都可以媲美灵婴期修道者进阶的情形了。

　　“封若，发生了什么事？”

　　万幸的是，这里还是镇天宗山门所在，再加上最近乃非常时期，掌门吴睿和一众长老都没有闭关修炼，所以能够在短时间内赶来。

　　“回禀掌门师兄，是我的一头灵兽要进阶八级了！”

　　硬着头皮，封若小心翼翼地对着掌门吴睿和一众长老施礼回禀道，现在他实在是后悔死了，早知道如此，昨晚说什么也要将银甲转移到那专门用来冲击进阶期的地方，最起码那里有护派大阵防护，不必担心被人下黑手什么，现在可好，整个镇天宗全都被惊动了！

　　“胡闹！放肆！关于灵兽进阶本宗律令讲得清清楚楚，你身为剑心院掌院，难道不知？只是为了一只畜生就强行将数百门下弟子的院落强行迁走？实在是可恶，尤其你身为一院之首，却明知故犯，罪加一等，还请掌门示下，将这触犯门规，横行霸道的封若遣往刑律殿发落，否则，怎么可以服众？”

　　此时还不待镇天宗掌门说话，一个强横的声音就突然响起，正是那之前在封若手上吃了大亏的杨月！

　　而听到杨月此话，一众赶来的长老却是无人出言，因为此事固然是封若不对，但这个事情也并非无法商榷，而且是灵兽进阶，本来就没法掌握，封若之前的做法也是可以通融的。

　　可是，如果杨月真的要抓着这一点不放，还挺麻烦，毕竟本宗的门规在那里摆着呢，尤其这件事是涉及到两大派系之间的争夺，就更不好处理了。

　　此时吴睿皱了皱眉头，冷声道：“遣往刑律殿就过了，此事也并非没有先例，所以封若此举可以理解，但，本宗门规不可亵渎无视，封若听罚，待你这灵兽进阶成功后，自去刑律殿领五百天雷鞭，以儆效尤！”

　　“是！封若明白！”封若连忙应道，他也知道，在如今这种情况下，这已经是吴睿为他争取到的最大好处，因为银甲进阶正在关键之处，这般快速处理才是第一要务，不然那杨月在此胡搅蛮缠，就算最后无法处罚封若，也会影响到银甲进阶的！

　　“所有人立刻离开这一区域，万楚行，你带人在此看护，以免误伤无辜！”

　　吴睿此时再下达一个命令之后，便率先离开，而那杨月虽然不甘，但也不可能强横到要顶撞镇天宗的掌门，所以也只能怏怏地随着离去。

　　直到这个时候，封若才松了一口气，要知道吴睿这些人基本上都是灵婴期的高手，而他们随随便便所释放出来气势，都会对银甲的进阶有巨大影响，若是他们再在此地停留一段时间，到时候封若哭都来不及。

　　相比之下，那五百天雷鞭的惩罚就实在不算什么了！

　　此时等着吴睿等人的身影消失，封若和万楚行，周宇等人也匆忙向外围撤去，如今有了镇天宗掌门吴睿的命令，估计也没有谁敢前来捣乱了，而接下来真正需要考验的是，银甲自身，它能否承受得住这般福缘？毕竟想要得到更多，就需要付出更多！

　　所以这一步，封若也是爱莫能助！


　　第四百八十五章 内丹


　　当整个天地都被那霞光万丈的旭日所覆盖之后，银甲所引起来的天象才渐渐消失，不过，封若等人依旧能够清晰地感受到，大量的天地元气正被银甲所疯狂吞噬吸收着，连那旭日的光芒似乎都要被吸收一样！

　　不过唯一有一点不变的是，银甲自始至终都是被那银色的光芒所笼罩，让人很难看到里面的情形！

　　而且这银光所释放出来的威压波动也越来越强，如今早已经波及到方圆两千余丈的范围，在此地内的一切院落房屋也都跟着被摧毁一空！

　　这种情景却是让连万楚行这样阅历丰富的修道者都看得啧啧称奇，因为银甲所释放出来的气势实在是太强烈了一些！

　　但封若对此倒是不以为意，银甲在七级的时候，就已经展现出一种远超同一级别灵兽的霸者之威，毕竟血吼的血脉可是没那么简单的，传说中，若是成长到最强，那血吼甚至能够与龙族抗衡！

　　只是，即便是知晓银甲的底细，封若也无法确定银甲在成功进阶八级之后会发生怎样的变化，所以只能是拭目以待！

　　时间，就这样一点点地流逝，从早晨到傍晚，然后再从夜晚到清晨，整整三日的时间里，银甲都再也没有太多的变化，只是始终以无比贪婪的状态吸取着天地间的灵气！

　　这般恐怖的吸取灵气速度，几乎是要影响到了方圆几十里内的灵气波动，若不是接天峰本来就处于一条巨大灵脉之上，每日所散发出来的灵气数量极为浩大，再加上黑水玄冰怒灵大阵的作用，能够及时补充这些被吸收的灵气，封若肯定要被无数剑心院弟子在暗地里痛骂了！

　　因为银甲吸收灵气的方式简直就是不择手段，一点点都不会放过，而这种方式，很容易就造成某个地方的灵气真空，这对于那些正在修炼，或者是各种灵木，灵草来讲，都是致命性的影响！

　　而就在这般提心吊胆，度日如年地熬过去三日之后，银甲的这种贪婪的吸取灵气终于放缓了速度，这个时候，包裹着银甲的那团银色光芒已经扩大到方圆两百丈左右，至于这银光所释放的威压也早已达到方圆五千丈！

　　不过最令人感到惊叹的是，当吸收灵气的过程放缓之后，那团银光竟然开始变得不再如之前那样张狂耀眼，反而开始慢慢沉寂，并且有种化为实体的错觉！

　　不错！就是凝聚成实体，若不是亲眼所见，只怕没有人会相信这神奇的一幕！

　　而且，更为令人感到不可思议的是，随着这银光逐渐黯淡，一只巨大的银色蜘蛛虚影也朦朦胧胧地浮现在众人的目光之中。

　　尽管这只是一个虚影，可却也让在场的所有人倒吸一口凉气，不是因为这虚影有多么巨大，毕竟在修仙界中，动辄上百丈高的灵兽比比皆是，真正让人感到震撼的是，这蜘蛛虚影所展现出来的那种无比完美，同时又蕴含着无比强大力量的身躯！

　　这虽然依旧是一只蜘蛛的大体样子，可是只需看上一眼，就能够感受到一股扑面而来的杀伐之意，如锋利的刀锋一般咄咄逼人！

　　那种不可一世，所向披靡，舍我其谁，睥睨天下的气势，当真是令人惊心动魄！

　　连封若自己在看到这仅仅是虚影的银甲后，都有种窒息的错觉，因为银甲这副身躯实在是太犀利，太完美了一些，虽然巨大，但却没有丝毫臃肿和丑陋的感觉！一切都是如行云流水，似乎生来就是为了战斗而存在的！

　　封若实在无法形容，他甚至无法想象，当银甲以这副身躯正式出现在他面前的时候，他是否还会认得这个在印象中只是好吃懒做的家伙！

　　这副巨大的虚影，仅仅出现了不到一炷香的时间，就缓缓地消失了，而那银光变成实质的速度却越来越快，而且也跟着在快速缩小。

　　“难道这银光就将变成银甲的身躯？”此时刃无双忍不住出言问道，说起来他和封若，周宇一样，是第一次正式见到七级灵兽进阶八级的整个过程，所以还是非常疑惑。

　　“应该是吧！这银光中所蕴含的力量真是无比恐怖，我觉得都丝毫不弱于我们自身法力的凝练程度，而用这银光所凝聚成的身躯，肯定是非常变态的，我敢肯定，只要银甲一旦进阶成功，寻常的金丹初期修道者，若是没有本命飞剑，都绝对不是银甲的对手！”周宇也点头凝重地道。

　　“呵呵！没有那么简单！”此刻在一旁的万楚行却忽然捻着胡子呵呵笑道，“你们太低估这蜘蛛了，若老夫猜得没错，这银光应该是它未成形的内丹而已！所以，准确地来讲，很少能有金丹初期的修道者能够战胜这家伙，除非是像封若这样的修道者！”

　　“内丹？”

　　听闻万楚行此话，不但是周宇，刃无双，便是封若也要面色大变，如果这银光全部都是银甲的内丹的话，那么这家伙的实力该有多么恐怖？至少封若自认为，他的金丹是没有这么夸张的！

　　“呵呵！其实这很正常的，因为灵兽的身体在先天上就要比我们人类修道者强悍几十倍甚至是几百倍几千倍，所以，一旦能够成功突破八级，那么它们所形成的内丹自然会无比强大，而这也就是为什么我们人类修道者喜欢猎杀八级灵兽，并且能够用它们的内丹炼制灵丹或者是用来炼制各种法器和飞剑了！”

　　“不过，这并不代表它们没有弱点，那就是神魂力量极为弱小，所以，在战斗中只能依靠本体的力量作战！而我们人类修道者虽然在身体的强度上弱了很多倍，可是我们却能施展很多强大的神通，还可以操控飞剑法器符篆等等攻击手段，所以，未必会真的弱小，当然，在修仙界之中，最适合的法则便是强者生存，不论是人类修道者，亦或这些灵兽，都不是真正的主宰，不是真正能凌驾于对方之上，汝等务必切记，道途漫漫，强者万千，你们就算拥有了一点神通，也不可自傲自大，须知人外有人，天外有天！”

　　万楚行颇为感慨地为封若几人解释道，目光中更是显出一抹难以察觉的忧色，除了封若之外，周宇，刃无双似乎是没有看到。

　　不过封若只是略一沉吟，就有些明白万楚行的这番感慨与忧虑是为了哪般？毕竟万楚行乃是镇天宗的高层，知道的核心秘密更多一些，自然对眼下这场牵涉两派之争的交锋感到担忧，因为不管哪一派系获胜，只要处理不当，削弱的都将是镇天宗。

　　只是这种事情，不要说封若，万楚行，便是掌门吴睿，还有出云院院主岳千里，都无法改变什么。

　　此刻，随着那团银光彻底变化为实体，而大小也缩小为几十丈之后，万楚行的推测也终于被确定下来，那就是这银光的确就是银甲新近形成的内丹！

　　这个时候，银甲的身体却依旧没有显现出来，直到那巨大的内丹渐渐缩小，它那庞大的身体这才正式出现在众人面前！

　　尽管之前众人已经见过银甲那身体虚影，可是此刻在清晰地见到银甲的本体后，依然是都不约而同地倒吸了一口凉气！

　　这银甲进阶后的身体在大小上并没有太大变化，依旧是高达五丈，看上去就如一座结结实实的小山！

　　但大小并不重要，正如之前众人看到的那虚影一样，真正令人惊心动魄的，是银甲这身体所展现出来的那种完美的协调性和可以瞬间爆发的强悍！

　　如果可以形容的话，那么这个时候的银甲更像是一柄无比犀利的刀锋，所过之处，皆成齑粉！甚至是远远看上一眼，都会有种心惊肉跳的巨大压力！

　　这个时候的银甲，已经远远脱离了丑陋与否，威风与否，庞大与否的境界，相信每一个看到它的修道者都不会有心思去关注这些，因为它带给人的只有一个信号，那就是危险，极度的危险！

　　但对于封若来讲，他几乎闭着眼睛都能知道银甲身上的每一个地方是什么样子，所以在最开始的惊讶和震撼之后，他很快就能更仔细，更准确地发现银甲真正的变化。

　　封若得承认，银甲的这次进阶，它的身体看似没有多大改变，但是毫无疑问的，它这身体将更加适合战斗，换句话说，是专门为战斗而生！

　　首先，那八条蜘蛛巨腿依然还是最具杀伤力，同时也是银甲整个身体中最具震慑力的地方，淡淡的银色光华，流露出来的是一种嗜血的冷漠与无情，在能够与整个身体进行完美协调的情况下，竟是整个地覆盖了一层厚厚的硬甲！

　　这层硬甲并不是呈整体，而且一块一块如鳞甲一般连接起来，每一块都有人的手掌大小，似乎能够随意活动一般，既能起到绝对的防御，又不会影响整体的灵活！

　　而之前大腿上的那些可以用来随意切割撞击的尖锥则完全不见，看起来更加的流畅，但是这并不代表这八条蜘蛛巨腿没有了杀伤力，按照封若的估计，这八条巨腿的破防能力只怕已经达到了一个更高的层次，所以才不需要之前那种尖刺和刀锋！


　　第四百八十六章 野性？


　　除了那八条蜘蛛巨腿之外，银甲那身躯上最为明显的变化应该就是在它胸腹部两侧，意外多出来的两团金色浮云图案了！

　　这金色浮云图案极为耀眼，乍一看去简直就与初升朝阳的第一缕曙光那般夺目绚烂！

　　不过再接着仔细看下去，封若却是忍不住倒吸了一口凉气，因为在那金色浮云图案按下面，也就是靠近那四条巨腿的中间位置，竟然意外长出一个小包，如果不是仔细观察，根本就很难发觉！

　　“难道是第九，第十条腿？”

　　几乎是在同时，封若脑海中就冒出来这个古怪的念头，他实在无法想象一只有着十条腿的蜘蛛该是怎样的存在？

　　可是随后封若又将这个念头打消，因为很显然这两个小包的出现是因为那血吼的传承所变化的，如果有可能，那应该是两只翅膀才对，尽管这依旧荒谬！

　　此时就是封若心中胡思乱想之际，那银甲的内丹已经逐渐缩小，最终化为一颗银光灿灿，里面偶然有金光闪过的内丹，这内丹足有拳头大小，上面所释放出来的威压更是骇人，以封若的感觉来看，比之前无尽之城谷缜所拿出来的那颗八级灵兽内丹要强上数成还要多！

　　而就在众人目瞪口呆的注视下，那内丹最终被银甲张口吞入体内！

　　几乎是在同时，一股强大的气息也跟着苏醒过来，就好像一个陌生的巨人一样注视着封若等人！

　　紧跟着，那一直在原地保持不动的银甲，八条巨腿轻轻在地面上一弹，顿时整个如小山一般的巨大身躯就直接冲上数百丈的高空，然后就再次‘呼’的一声落在封若等人的百丈之内！

　　银甲这一跃，竟是冲出来近三千余丈！

　　而尤其它落地后的声势更是惊人，直接将方圆数百丈内的地面震得轰隆隆一阵乱颤，但是真正让封若暗叫不好的是，银甲身上所释放出来的那种毫无掩饰的杀气，竟是直接冲着封若几人而来！

　　“忘恩负义的孽畜！竟敢猖狂！”

　　还不待封若反应过来，万楚行就勃然大怒道，同时大袖一挥，顿时一股狂风呼啸而过，随即三道剑光直接照着银甲而去！

　　与此同时，周宇也惊怒一声，流星剑蓄势待发！

　　“万师兄，剑下留情！”封若急忙喊了一声，然后飞身冲出，虽然银甲方才的杀气是的确存在，可是这事发生的太突然，太蹊跷，怎么也不能让万楚行这个金丹后期的高手将银甲重伤！

　　不过封若的速度又怎么能比得过万楚行的飞剑速度，尤其距离银甲不过百丈的距离，在他大喝‘剑下留情’的时候，万楚行的那三道剑光就已经冲向银甲！

　　但就在封若心惊肉跳之际，银甲忽然低声嘶鸣一声，竟是不躲不闪，随即一道土黄色的厚实护罩就出现在它的身体表面，等到那三道剑光轰击而上的时候，这土黄色的护罩竟然将那种恐怖的力量抵消了七八成！

　　等到这土黄色护罩被摧毁之后，又一道同样的护罩就再次出现！

　　正是因为这下缓冲，封若终于冲上前来，直接护在银甲身前！

　　“封若，马上退开，这孽畜已经恢复了野性，小心它伤了你！”眼见封若冲上前去，万楚行自然也无法继续攻击，只是双眉倒立，怒喝道。

　　“万师兄，这应该是一场误会，银甲不可能恢复野性的！”封若一边焦急地辩解道，一边训斥身后的银甲，因为在这个时候，这混蛋依旧没有收起它那凌厉的杀气，依旧锁定着周宇等人！

　　“封若！不要心怀侥幸，豢养灵兽反复叛主的事情又不是没有发生过，如果这是误会，那么，你又怎么解释这孽畜所释放出来的杀气？老夫和诸多同道辛辛苦苦护它进阶，它居然想要伤人，此事不容置疑，没得商量，必须将此孽畜收押起来，听从掌门和诸位长老的判决！”万楚行继续大怒道。

　　听到万楚行此话，封若是真的无可辩驳，因为他能够清晰地感受到，银甲所释放出来的杀气的确是实实在在存在的，刚才如果不是万楚行放出飞剑阻拦，这混蛋就要扑上来展开攻击了！

　　可问题是，他还是不相信银甲的野性回复过来，因为这杀气根本就没有针对他，即便他现在背对着银甲，也丝毫感受不到威胁！

　　“是啊！封若，万师叔所说的没错，不如这样，我们先将银甲关押起来，然后再去找事情的原因，最起码，这样既可以保证不伤害到银甲的性命，也不至于让它伤了本宗弟子！”

　　此时周宇也小心地劝说道，但是他才一说出此话，银甲身上的杀气顿时就暴涨起来，同时嘶吼连连，若不是有封若在前面挡着，只怕它当场就要冲过去！

　　“混账东西！”

　　再也顾不得其他，封若骂了一句，直接就想强行将银甲封印回封印环，只是让他没有想到的是，银甲在进阶八级之后，因为力量太过强大，原来的封印法诀已经没有了用处，最终还是银甲一声悲鸣，很委屈地看了封若一眼，就自动返回封印环之中！

　　而这个时候，周宇的目光里却是飞快地闪过一抹古怪的神色，随即就叹道：“封若，不是我们想为难你，我很能理解你对银甲的感情，不过如今的银甲在进阶八级后，已经变得非常危险了，那个封印环并不能束缚住他，我建议你最好还是请本门的诸位长老或者是掌门出面，直接将银甲重新封印起来，这样，既能留住它的一条性命，又不至于让你为难，小心当断不断，反受其乱啊！”

　　“谢了，我知道该怎么做！”封若苦笑了一下，随即就又对万楚行拱了拱手道：“万师兄，刚才多有得罪，还请见谅，这件事我会同掌门师兄讲清楚的，只要确定银甲是真的恢复了野性，我——绝不姑息！”

　　听到封若如此说，万楚行却是犹豫了一下，最终还是无奈地叹道：“好吧，不过你自己小心一些，你的实力虽然很强，但若是那孽畜真的恢复了野性，区区一件封印环是束缚不住它的，到时候它突然发难，你会很危险的，所以，最好在外面布下一道示警的禁制！”

　　如此说完，万楚行再次长叹一声，就带人离开，而周宇和刃无双也先后告辞离去，只剩下封若一个人在原地发呆！

　　直到许久之后，刘忻，江月两人前来请示，封若才回过神来。

　　“吩咐本院执事殿，立刻重建所有被毁的院落，重建的费用全部由本人来承担，另外，此次院落被毁的本院弟子，不分修为，本人会每人为他们炼制一柄五品剑器，算是本次的弥补，还有这次你们天字甲戍营和地字乙青营做得很好，他日我会另行封赏，尤其是你们两个，身为表率，做得不错，本院日后当格外重赏！”

　　“多谢掌院赏识，弟子自当肝脑涂地，以报掌院知遇之恩！”刘忻，江月两人自然是大喜，他们早已见过封若的实力，不论是之前在叠雾山脉，还是在大殿广场以一敌三，力抗灵婴期高手，这绝对不是普通的金丹期修道者能够做到的，而且最重要的一点，是封若为人没有一点高人一等的架子，几乎任何有关修炼上的问题，只要有时间，都会耐心地为众弟子解答，所以尽管他才成为剑心院掌院没有多久，可却是早已深得人心！

　　而打发走了刘忻，江月两人，封若就一脸沉重地返回了远处自己另外一座院落，才一回到这院落之中，他立刻抖手就取出九百九十颗中品五行石，飞快地将在院落之中上重新了一遍防御阵法。

　　最后，他又珍而重之地取出一颗很久以前，倾澜轩送给他的上品五行石，镶嵌到这阵法之中，在这颗上品五行石镶嵌成功的刹那之间，一道道复杂无比的符文忽然自封若脚下蔓延开来，最终形成一个巨大的圆形图案，在这圆形图案里面，无数的符文既有规律，又无规律地快速变幻着，犹如天上的繁星，让人目不暇接！

　　在这图案出现的同时，封若的脸上也闪过一抹坚毅的神色，随即心中的阵诀再次掐动，这一次，这地面上的负责图案却是完全没入院落的阵法之中。

　　只见一阵阵的银光闪过，整个院落就再次归于平静！

　　而这耗费了封若手中唯一一颗上品五行石的阵法，就是他不久前刚刚领悟的四象归一阵法，也是必须需要上品五行石才能激活的三阶防御阵法！

　　此刻在将这四象归一阵法布置完成之后，封若在沉默了许久后，这才叹了口气，似乎是自言自语地道：“出来吧，我知道你有这个能力，不要假惺惺的装可怜，你知道我差点要被害惨了不？”

　　封若的话音才落，他手腕上就飞快地闪过一道银光，随后那银光就化为银甲的模样，不过这个时候那如凌厉如刀锋般的银甲，那之前能够释放出连万楚行都要心悸的凌厉杀气的银甲，只是老老实实地缩在地面上，然后可怜巴巴地望着封若，那模样要多委屈就有多委屈！


　　第四百八十七章 冰山一角


　　看到银甲这个样子，封若心中也是极为心疼，这分明还是他的银甲，哪里有什么野性恢复？

　　更何况别人不知道，他还不知道银甲一直以来的底细？

　　从一开始在青云山的时候，封若就没有强迫过银甲效忠自己，也没有动用那些御兽的手段来控制银甲，他对于银甲从来都不担心它会叛逃！都是任由它想来就来，想走就走的。

　　甚至是在心里，封若也是一直把银甲和白毛，乃至更久的那个小秃子当成朋友看的，他从来就没有强行要求过它们对自己的忠诚！

　　而实际上，银甲和白毛都没有真的辜负封若！

　　就算是当初在五行界，因为一场意外封若和银甲走散了，银甲自己在野外孤独地流浪了几十年，直到碰到慕飞雪，这么长的时间，若是其他那些用御兽手段操控的豢养灵兽，早就野性复发，自由自在了，哪里还会认得他这个主人？

　　可是银甲呢？

　　银甲从来都没有，甚至不但是他，就算他身边的人，比如说慕飞雪，倾澜轩，蓝凌，廉苏，唐青，甚至是那些只是和封若能够说说笑笑，在一起同行的陌生人，银甲都能够很自然地和他们相处，它就像是一个没心没肺的家伙，只要谁给它好吃的，哪怕是没有什么价值的东西，它都会甘之如饴，然后不亦乐乎地载着那些人转悠！

　　除了面对敌人，银甲从来都是那样像个肥肥笨笨的胖子一样，始终乐呵呵，迷糊糊的！

　　这样的银甲，怎么会因为力量的骤然提升，然后就性格大变，野性恢复呢？

　　封若不相信，打死都不相信！

　　“我知道，这不是你的错，对么？”

　　封若自言自语着，目光里却是一阵阵的疑惑，银甲现在虽然成功进阶八级，灵智有了更进一步的提升，可是依旧不可能同他进行正常的交流，所以他也没有办法从它这里得到直接的真相，而且他只需要证明一点就足够了，那就是银甲没有变，它依然还是从前的那个银甲！

　　只是，为什么一向温顺的银甲会在方才忽然爆发出那么强烈的杀气，以至于连他的训斥都不听呢？

　　原因应该是很简单，如果封若愿意相信银甲的话，那也就等于，在银甲眼中，万楚行，周宇，刃无双三人是它的敌人，或者是在他们三人之中，有一个是它的敌人！

　　但是，这所谓的真相却是很荒谬！

　　不是封若很相信万楚行，周宇，刃无双三人，而是自从在无尽之海的时候，银甲就一直进入沉眠状态，除了中间在无尽之城苏醒过来一次后，就一直沉眠到今日，在这个过程中，它可是从来都没有和万楚行，周宇，刃无双三人近距离接触过啊！

　　难道说银甲在百余年前就确认了这三人是敌人？

　　这简直有些说不通，因为当时万楚行和周宇都是见过银甲的，那个时候也不见这家伙如此拼命啊？

　　所以，这真的是很诡异的一件事情，若不是对银甲一直都是知根知底，他说不定就要认为银甲方才是真的野性复发了！

　　再看了一眼那可怜巴巴的银甲，封若挥了挥手道：“好啦！不要装可怜了，这件事你要引以为戒，不要随便就冲上去，再有下一次，我可要狠狠地收拾你，去修炼吧，你刚刚进阶，应该先把境界稳定下来再说！”

　　“嘶嘶！”

　　但是出乎封若的意外，银甲这次却没有听从，似乎是极为焦急地拦住他，不断地嘶鸣着。

　　可是，封若无论如何也是听不懂它到底是什么意思，这也让他不禁深深地怀念起那个聪明得过了头的青鸟，想来如果它在，应该能破译银甲想说什么吧？

　　想了想，封若还是安慰道：“好啦，听话，这些时日，你先在这个院落里呆着，只要你不出去乱跑，应该就不会有什么事情，我还得去刑律殿去领那五百天雷鞭呢！”

　　如此说着，封若刚要起身走开，却不料，银甲忽然很滑稽地仰面躺倒，眼中同时露出一种很恐怖很惧怕的神色！

　　而见到这一幕，封若顿时一愣，脑海中灵光一闪间，忽然就有些弄明白过来银甲想要表达什么，那就是，有人想要杀它，或者说，有人曾经想要杀它，因为它那仰面躺倒的样子应该就是死亡的象征，而也许这也就是为什么之前它会忽然不受控制地想要攻击万楚行三人的真正原因。

　　沉默了许久，封若忽然转过目光，望向不远处正躲在房间里向外偷看的彭青云，此刻这小子一脸忐忑的样子，显然是被银甲这个大家伙给吓得。

　　“青云，你出来！”

　　“是，是——封师伯！”彭青云小心地答应着，然后隔着银甲很远，站定，浑身上下更是不受控制地发抖着，这也是没办法，不是胆大胆小的问题，以银甲此刻强大的气势，彭青云能够站定，就已经不错了！

　　“我问你，这段时间，你可发现有什么异常之处？”封若若有所思地问道。

　　“回——回——回禀封师伯，没——没发现！”彭青云无比紧张地回到道，目光更是紧紧盯着银甲，似乎只要稍有不对，立刻掉头就逃！

　　“嘿！也对，你应该也发现不了，银甲，收起你的威压，不要吓坏了小孩子，嗯，青云，你回去修炼吧，不用害怕这家伙！”封若笑了笑，随手打发彭青云离开，这才又陷入了沉思之中，良久之后，他才长叹一声道：“大乱将起，也不知本宗将何去何从？”

　　暗自摇了摇头，封若还是让银甲钻进封印环之中，如今他虽然不相信自己那太荒谬的推测，可是也不得不防，毕竟如今镇天宗可是进入了一个十分微妙的时期，所以更是不能有半点疏忽，而把银甲收在身边，也更放心一些！

　　当然，封若也不会忘记严格警告银甲，没有他的允许，绝对不允许出来，否则必将家法伺候！

　　又想了片刻，封若就直接离开院落，前往刑律殿而去，如今他还要领那五百天雷鞭的惩罚。

　　不过那并不算什么，真正让他感到不安的是，因为银甲的突然状况，他忽然觉得自己从前所猜测的事情真相仅仅是冰山一角！


　　第四百八十八章 平静


　　清香四溢，韵味悠长，随着一注清凉如冰雪般的灵茶注入那精致的茶具中，整个小楼顿时飘荡起一层袅袅的清冷雪雾，仿佛就能够让人置身于冰雪之中，看落雪飘飘，于微冷间别有一番意境！

　　“好茶！这落雪灵茶果然名不虚传，尤其是内中所蕴含的冰雪灵性当真是令人回味悠长！”

　　小楼内，一位看上去不过三十许人的美妇正很是享受地品着杯中的灵茶，美目微闭间，更平添了一种慵懒的风情，美艳不可方物！

　　而这美妇却正是无尽之城的大长老，同时也是倾澜轩的亲生母亲欧阳千桦。

　　在这欧阳千桦对面，跪坐着的同样是一个绝色女子，只是神情恭敬，一丝不苟，只是目光中总是有些不经意的迷惑。

　　“瑾儿，你想说什么，就直说吧，吞吞吐吐，怎地小气！”

　　此时那欧阳千桦在品了一口落雪灵茶后，有些好笑地看了对面那年轻女子一眼道。

　　“是，师尊，瑾儿这些日来的确有些不解，还请师尊释疑！”那叫瑾儿的女子先是冲着欧阳千桦甜甜一笑，这才接着道：“师尊，我觉得不解的是，以您的身份，以我们无尽之城的整体实力，何必要亲临这镇天宗呢？说到底，这也不过是他们镇天宗的内部权力之争罢了，随便派一个岛主来就已经给了他们天大的面子，还有，最可气的是，那封若小贼如此胆大妄为，这么多日子了，他居然还敢不前来参拜师尊，可师尊您居然还不生气，以我看，直接将那小贼抓来，叫他也领教一下我无尽之城的实力！”

　　“哦？”

　　听到那瑾儿的牢骚之语，欧阳千桦却只是微微一笑，许久之后，她才莫测高深地笑道：“你啊！性子还是太急了一些，很多事情不是你想的那么简单，只拿此次事情来讲，表面看来，只是一个名不见经传的裴子韶出关，还有要争夺镇天宗出云院院主之位，但是你可知道，这件事情可是牵涉到那位九绝老人的传承的，不然你以为为何修仙界各大势力都会纷纷赶来？”

　　“可是，就算涉及那位九绝老人的传承，可也与我们没有多大关系啊！因为这传承必定是要落到镇天宗门人的手里，我们就算是抢来，只怕也没有用吧？”那瑾儿接着不解地问道。

　　“谁说我们要抢那九绝老人的传承？”欧阳千桦摇头失笑了一下，“事情没有你想的那么简单，你要知道，就算是在镇天宗，能够掌握那九绝老人五成传承的修道者都一个都没有，更何况是我们这些外人，只是这件事之所以会引起这般轩然大波，完全是因为另外一件事，那就是——”

　　“是什么？”

　　“也罢，你身为玄英岛岛主，又是十八岛主之首，有些事情，你知道也无妨！”欧阳千桦沉吟了一下，这才继续道：“这件事是关于古神的传说，那古神应该算得上我苍梧界的创始者，不论是五大宗门，还是我无尽之城，都是与那传说中的古神有着一丝牵连的，只是很久以前，这古神却忽然消失，然后我等修仙者也就断了与传说中真正修仙界的联系！”

　　“也正是因为这样，整个苍梧界的一代一代修道者，都是上天入地想尽办法寻找那古神留下的踪迹，试图找到一丝线索，只是一直以来无人能够有收获罢了，但是，据传说，镇天宗的九绝老人同他的师弟天玄子曾经遍访六界，以寻找古神的踪迹，至于是否找到，无人可知，但是在九绝老人在遍访六界之后，却忽然闭关，最终创出那名震天下，号称修仙界第一的绝阵的九天流云绝阵！”

　　“难道师尊你是说，那九绝老人多半是找到了古神消失的线索，然后将其藏在那九天流云绝阵之中？”听到此处，那瑾儿不由惊道！

　　“嗯，你这猜测，虽不中，亦不远矣，不过事情真正的真相只怕除了九绝老人和天玄子外，就只有真正获得九绝老人传承的人能够知晓了！而这个人很有可能就是那裴子韶，所以，这也是为什么能够吸引修仙界各大势力前来观礼的真正原因！”

　　“不过，这件事情很复杂的，就连为师也不是很清楚，所以，这才会提前这么久赶来，以便察看一下端倪，至于说那个封若，不是为师不想收拾他，而是因为他竟然被那天玄子确定为九绝弟子，所以还是暂缓一下，看看他究竟能否争得过那裴子韶！”

　　※※※

　　时间一日一日地过去，整个镇天宗似乎已经是习惯了忙碌，哪怕是临近裴子韶出关的日子，反而却越发安静起来，那些各大势力的观礼人物早已经赶来，不过他们清一色地选择沉默，几乎要让人以为他们不存在一样。

　　这一点封若尤为感触良多，因为这段时间里，他几乎是要被人遗忘了一般，自从银甲成功进阶后，他还准备着接受杨月，许铭等人的弹劾，可实际上，他只是领了五百天雷鞭后，就再也没有人找他的麻烦，连许铭那些人的影子都看不见了！

　　至于说无尽之城的人，还有千叶门宁远，乃至九神宫倾天宇，这些之前还无比兴奋，无比活跃的家伙，一下子就好像变成了进入冬眠的虫子，彻底销声匿迹了。

　　所以，一下子被清静包围起来的封若还真的很不习惯。

　　在分别奖赏和赔偿了之前因为银甲进阶一事的众多剑心院弟子后，封若每日所剩下来的事情就是让银甲修炼盾墙法术！

　　没错，就是盾墙法术，这是封若根据银甲进阶后的具体情况最终做出这个决定的，因为银甲似乎在防御上更具优势，比如说之前，能够用两道防御护罩就挡下万楚行的飞剑攻击，这点可是非常了得的。

　　而如果银甲再能够掌握这种专门的防御法术，想必防御效果会更加强大！

　　这便是豢养灵兽的优势，只要一旦能够进阶八级，那么能够毫无困难地修习人类修道者的各种神通法术！

　　当然，这种修习其实还是很艰难的，打个比方说，银甲现在的灵智只能是相当于五六岁的小儿，所以，尽管是最简单的盾墙法术，它都要修习数十年，甚至是上百年才能完全掌握！

　　而除了这盾墙法术之外，封若又特意传了银甲一套专门的转化天地灵气为已用的简单修炼功法，这已经是极致了，毕竟在修仙界中，也只有那天赐灵兽，才一出生，血脉中自然就拥有适合它们修炼的功法神通。

　　在照看银甲之外，封若也专门去看望了一次蓝凌和廉苏，她们两人目前都在全力准备冲击金丹期，所以封若也就没有将这段时间所发生的事情告诉她们，只是叫她们安心修炼。

　　同样，封若也不担心没有自己的护法，她们的进阶会出什么问题，毕竟镇天宗在这方面是有着专门的一套保护体系，除非镇天宗爆发内乱，导致黑水玄冰怒灵大阵崩溃，否则就算是裴子韶，也无法干预！

　　但是那种事情是根本不可能出现的，且不说裴子韶不会那么傻自毁根基，就算他真想挑起内乱，那四大护法长老可不是吃素的，两个派系之争他们不会参与，但如果敢动摇镇天宗的根基，那是必杀无误！

　　这便是传承千万年的名门大派的好处，哪怕一派掌门被人干掉，也不会出现根基不稳的危险！

　　而趁着这段难得的平静时间，封若也抽空给自己重新炼制了两颗加强的大回春丹，以及一颗用来疗治内伤和恢复法力的雪蕴灵丹。

　　说起来这也真是一种无奈，由于那神秘的丹鼎的缘故，封若才炼制了这三颗效果加强的灵丹，他手中的灵草就已经被消耗得一干二净，看来日后还是得多多注意收藏一下这些灵草，不然，自己使用都不够周转，若是遇到紧急情况，这可是极为不妙的。

　　只是现在，裴子韶出关之日在即，封若也没办法出去收集那些珍稀灵草。

　　终于，在数日的平静之后，裴子韶正式出关之日也正式来临！

　　不过这个所谓的出关并非是真的刚刚出关，而是特指的观礼之日，同时也是裴子韶挑战岳千里，争夺出云院掌院的日子。

　　如今这个消息已经不是流言，而是实实在在的事实了！

　　裴子韶出关观礼的地点就在接天峰后山山门内的大殿广场内，那里是足够同时容纳十余万人的巨大广场，当然，此次观礼，真正有幸能够进入其中的，并不会很多，除了各大中小势力的修道者外，也只有上三院的一部分弟子有资格能够进入，总人数不会超过一万。

　　而封若作为剑心院代掌院，提前一日就带着刘忻，江月两个狩魔营进驻山门之中，负责外围的巡逻警戒。

　　当然，封若的真正心思并不在这里，那裴子韶和岳千里的巅峰对决才是他最为关注的，因为这也将决定他乃至很多人今后的命运！


　　第四百八十九章 出关


　　“无尽之城大长老，欧阳千桦前辈贺，裴子韶裴师叔出关，六千年九曲龙参一株！”

　　……

　　“九神宫长老，倾越前辈贺，裴子韶裴师叔出关鸿，雨霁轻雾石三两九钱！”

　　……

　　“玉阳宗长老，凌霄子前辈贺，裴子韶裴师叔出关，双面玉鲵幼兽一只！”

　　……

　　“千叶门长老，宁辩机前辈贺，裴子韶裴师叔出关，青颜不老灵丹一颗！”

　　……

　　“九华宗掌门，忘破横前辈贺，裴子韶裴师叔出关，六品苍北怒蛟灵符一张！”

　　……

　　从日出开始，这样的礼单就一直在整个山门广场上不断响起，各种稀世奇珍连最孤陋寡闻的人只怕都要麻木了，而这也让封若在眼馋的同时，无限的感慨，因为这些礼品之中几乎有近半是他连看过都没有见过的，这天地之大，果然无奇不有！

　　当这贺礼都被接收完毕之后，整个大殿广场就已经是密麻麻的修道者，不过人数虽多，却没有丝毫的混乱，所有人都是一排排地坐在事先摆放好的石凳之上。

　　当然，那些各大门派和势力的高层是不会坐在这里的，而是就坐于广场上首的那座巨大高台之上。

　　托那剑心院代掌院的身份，封若也有幸成为坐在这高台上的一员，只是此刻已经是日上三竿，这次观礼大会的最主要人物，裴子韶依然没有出现。

　　此外，那镇天宗掌门吴睿，出云院掌院岳千里，还有镇天宗的四大护法长老也是迟迟没有露面。

　　不过，没有人焦急，因为谁都知道，接下来绝对是一场好戏。

　　封若也同样不急，只是好整以暇地打量着这高台上的众人，因为身份的缘故，那像无尽之城大长老欧阳千桦那一级数的高手，都是被安排在高台的正中央，然后是各中等门派的掌门，最后才轮到封若，倾天宇，宁远等这些各派精英弟子。

　　比如封若的位置，就是靠近最边缘，几乎是被忽视的角落，但同样，也算是最轻松的位置。

　　这种等待并没有持续多久，很快，镇天宗的掌门吴睿，还有出云院院主岳千里，以及裴子韶，杨月等人就抵达高台之上，只是让封若感到不解的是，那镇天宗四大护法长老并没有出现，不过他随即转念一想也就释然了，因为那四大护法可是等于是裴子韶的师叔一辈人物，自然不应该屈尊出现在这里。

　　而吴睿，岳千里，裴子韶等人一出现，顿时就吸引了全场的目光，尤其是裴子韶，更是高台上众多高手聚集的焦点。

　　但等封若看到那裴子韶之后，心中顿时大感不妙，他可是记得很清楚，数月之前，那个时候的裴子韶还是全身都被青筋覆盖，狰狞无比，可这个时候，这裴子韶却是与常人无异，笑眯眯的样子，简直就让人觉得这是一个和蔼可亲的修仙前辈！

　　这差距却也太大了一些，实在无法与之前的样子相比！

　　与封若同样惊讶不止可以说是占了在场极大多数的修道者，因为只要听说过有关于裴子韶的传闻，就知道他曾经在千余年前对抗木妖一族时中了枯木之毒，而观他现在的模样，莫非是已经将那枯木之毒彻底清除不成？

　　“糟了！岳千里那老头这次只怕真的要危险！”封若暗自摇头猜测道，因为现在看这裴子韶，居然真的有可能将先天木煞收服，而这也就意味着，他所凝结的那五枚符文，不再是普通的符文，在这种情况之下，裴子韶的实力必将会大幅暴涨，岳千里要想赢，只怕很难！

　　尤其是现在，那岳千里看上去竟然有些憔悴，虽然还带着些微笑，却是有些勉强。

　　封若正这么暗自猜测着，那镇天宗掌门吴睿的声音就已经在高台上响起，“诸位，本人镇天宗掌门吴睿，多谢各位不远万里前来恭贺裴师兄出关大典，在此，吴某愿代裴师兄向各位道谢，按照我们修仙界的规矩，裴师兄将会亲自出手，指点一下后辈弟子的修为，现在，在场所有修仙同道，不论出身门派，不论修为高低，都可以亲自登台向裴师兄讨教一二，名额只限十位！”

　　吴睿的这番话刚刚落下，台下的一众修道者都顿时沸腾起来，这种规矩他们当然都知道，这也是任意一个灵婴期以上修为的修道者举办出关大典所必须的规矩，为的就是照顾修仙后辈，指点一下他们在修炼中的缺陷。

　　所以，只是转眼间，就有上百人跳了出来，但随即就被镇天宗的护卫给按下去大半，然后留下动作最快，运气也是最好的三十个修道者登台，他们之中将由裴子韶亲自挑选出十个人来同裴子韶交手。

　　而这三十个人中，大部分都是五大宗门和无尽之城的精英弟子，除了五六个筑基期修道者外，余者全都是金丹期左右，在这些人中，无尽之城的谷缜，烈岩，九神宫的赵统，云浩，千叶门的宁远等，都在其中，看他们那踌躇满志的样子，很显然是想借此机会扬名，因为他们虽然说是十个人联手同时攻击裴子韶，可裴子韶毕竟是灵婴后期的高手，这个时候，如果他们能够多坚持两三个回合，那都足够他们名声大噪了！

　　当然，这些各门派的精英弟子同时挑战裴子韶，也是等于在试探裴子韶的底细，因为裴子韶怎么也不会挑选十个筑基期的修道者和他对战。

　　此时当那三十个人选全部登台之后，那裴子韶却是仰天哈哈一笑了一阵，这笑声直冲九霄，如狂雷万里！但偏偏令人叫绝的是，这笑声中丝毫没有法力，所以虽然在场的那些修为较低的修道者忍不住要捂住耳朵，但他们却没有受到多大的伤害。

　　只此一下，就不由让高台上的欧阳千桦等高手面色微微一变！

　　“哈哈！感谢各位道友的捧场，我裴子韶当真是荣幸之至！”

　　在大笑结束之后，裴子韶先是拱手冲着台上台下微微一拱手，这才踏步上前，凌厉如鹰隼般的目光瞬间扫过那三十个登台领教者，竟是很满意地点头颔首道：“不错！看来我修仙界当真是英雄出少年，一代强一代，有你们，何愁我修仙界不会发扬光大？”

　　如此说着，裴子韶随手连点，竟是毫不犹豫地从这三十人中挑选出来十个实力最强的金丹期修道者！

　　而见到这一幕，台上的欧阳千桦等灵婴期高手面上还没有什么变化，但台下那些境界不是很高的低阶修道者却是吸气声不绝于耳，同时议论纷纷，目光中全部都是无比兴奋的神色，因为裴子韶挑选的对手可全都是各大门派中的佼佼者啊！而且还是十个人之多，虽然他们不至于战胜裴子韶，可是想必这场讨教的比试定然会精彩无比！

　　至于在台上的封若，此时却是眉头紧皱，说实话，裴子韶所挑选的十个人，可谓个个都绝不是易与之辈，十个人全力攻击，会有多么可怕，就算裴子韶已经是灵婴后期，只怕也不好应付吧，毕竟他作为前辈，是不可以动用那些威力巨大的攻击神通的。

　　这个时候，封若甚至有点后悔，早知道是这样，他之前也非得去台下等候了，有这种直接试探裴子韶的机会，当真是难得！

　　此刻，随着裴子韶挑选完毕，那剩下的谷缜，烈岩等人就极为恭敬地冲着裴子韶施了一礼，随即就迅速地分为两团人，做好随时攻击防御的准备！

　　“哈哈！不错，当真是孺子可教也！老夫身为前辈，自然要让你们一筹，这样吧！老夫一动不动地站在这里，十个呼吸内，不会主动攻击你们，若你们能在这十个呼吸内令老夫的身体移动哪怕一丁点儿，就算老夫输了，怎样？”

　　裴子韶此时再次哈哈一笑，竟然是直接转过身去，将后背对着谷缜等十人，同时双目微闭，扬声计时道：“十……九……”

　　而几乎就在裴子韶的计时声音响起的同时，那谷缜等十人就已经全部放出各自的本命飞剑呼啸着，全力朝着裴子韶的后背轰击而去！

　　这谷缜十人合力攻击，所产生的剑气波动瞬间就在高台上形成一大片真空，而在剑势之外，则是引起滚滚呼啸的狂风，即便是数百丈之外都有种被吸入其中错觉！

　　不得不说，这谷缜十人的实力和战斗意识相当不凡，他们之间甚至都不太熟悉，就更别说联手作战了，但是在此刻，他们竟然能够在瞬间形成共识，然后将各自的攻击尽最大可能地相融，从而避免互相扯后腿的情况发生！

　　所以，这一瞬间的攻击当真是能够用惊天地，弑鬼神来形容！

　　可是，当如此强大的攻击在即将轰击到裴子韶身上的时候，一层土黄色的护罩忽然闪现出来，这护罩看起来并没有什么不妥之处，但是封若却一下子就发现这护罩内的正中央，也就是裴子韶头顶灵台之上，一个小巧玲珑，呈立体的土黄色符文正在快速旋转着！


　　第四百九十章 竞夺


　　只是在看到这土黄色符文的瞬间，封若就已经确定了，谷缜等人的攻击必将无功而返，因为那土黄色的符文，正是九天流云绝阵里面土属性力量的极致，也就是防御的极致！

　　“轰！”

　　谷缜等人的攻击其实是奇快无比，此时台下大多数的修道者甚至都没有看清楚怎么回事，而裴子韶口中‘十’字声音也才刚刚响起，他们的攻击就已经轰击到了那土黄色的护罩之上！

　　在这一瞬间，封若看得清清楚楚，那枚土黄色的符文忽然就飞速地旋转开来，随后随后竟是爆炸开来，而这股力量直接就与谷缜等人攻击的力量中和，最后消融于一空！

　　这种诡异的情形不但谷缜等十人大吃一惊，便是高台上欧阳千桦等高手也跟着面色微微一变，因为这种防御力量实在超乎众人的想象！

　　但谷缜等人毕竟不是普通的修道者，在一愣之后，就迅速发起第二波攻势，可惜依然如方才那般，在他们的攻击抵达之前，裴子韶的身上就会迅速出现一抹土黄色的护罩，然后与他们的攻击相互湮灭！

　　就这样连连持续了数次，他们十个人竟然无法突破裴子韶的防御，以他们的心志之坚毅，也不由感到颓丧无力！

　　就在此时，那在高台上的欧阳千桦忽然嘴唇微动，随即那同谷缜等人一起的一个绝色女子目光顿时闪过一抹喜色，同时高呼道：“大家加快攻击速度，裴前辈这护罩其实是需要一定时间来施展的，而不是一直存在，只要我们的攻击速度快过那护罩的施展速度即可！”

　　听到此话，原本有些沮丧的众人顿时大喜，立刻按照那女子所说的计策加快攻击速度，当那护罩被抵消的同时，就立刻释放其他攻击手段！

　　如此一来，果然奏效，因为裴子韶那护罩的凝结速度似乎是无法加快，所以总是会留下一丝空隙！

　　不过那裴子韶却是不慌不忙，在出现空隙的时候，直接就释放出一道防御法术大地之盾，虽然这只是二阶法术，但以裴子韶那强大的法力支撑，也足够支持到护罩施展出来，所以就这么来回几次，那十个呼吸的时间就已经结束！

　　再次仰天哈哈大笑一声，裴子韶整个人忽然从原地如大鸟一般腾空而起，随后在半空之中急速地旋转起来，转眼之间，无数道剑光忽然就铺天盖地地朝着谷缜等人轰击下来，这剑光的速度之快，数量之多，攻击之强，和谷缜等人的之前的攻击简直是天上地下的差距！

　　仅仅的一眨眼，谷缜等十人就被彻底弹飞出去，而这个时候，围绕着裴子韶的万千剑光这才展露出极为狰狞的一面，从各个方位直接切割到地面空处！

　　见到这一幕，那之前还有些不服的谷缜等人顿时面如死灰，因为很显然，刚才裴子韶将他们弹飞出来已经是极大的放水，如果是真正的生死之战，只怕他们就会在那万千的剑光里被瞬间切割成无数碎片！

　　不过，高台上的欧阳千桦等一众灵婴期的高手神色中倒没有太多变化，谷缜等十人被瞬间以绝对优势击败，这早已在他们的预料之中，如果裴子韶连这点都做不到，也就不配他们这些各大势力的高层亲自跑来观礼了！

　　而他们来此的真正目的，一来是想见识一下裴子韶究竟有没有如传言那般掌握了大半的九天流云绝阵，二来，则是为了一个更隐秘的事情，那就是，谁有资格获得九绝老人的传承？谁又有资格洞悉九天流云绝阵之中的秘密？

　　除了欧阳千桦这些外来的高手外，镇天宗掌门吴睿和岳千里的神色却是有些疑惑，显然之前裴子韶所施展出来的那种土黄色护罩也引起了他们的注意！

　　至于说封若，心中却也同样是很疑惑，他能够确定裴子韶之前所施展的就是土属性的符文，而且也承认，那符文的威力很强，但不知为什么，那枚符文总是让他有种极为不舒服的感觉！似乎那种力量极为不稳定，或者是有着其他致命的缺陷一样！

　　可是以封若目前所掌握的九天流云绝阵阵诀来看，那符文本身并没有多大的问题，和他之前在薛孤绝，杨月身上所见到的那种符文没有太大的差别，而唯一的不同就是，这枚符文的力量格外强大！

　　而且，封若还有一点不能确定的是，这符文究竟是由普通的土属性力量凝聚而成，还是由那传说中的先天土煞凝绝而成？

　　因为裴子韶的情况太诡异了！

　　此时当那裴子韶收起那万千剑光，落到地面上后，便冲着谷缜等人微微一笑道：“你们的实力其实是非常不错，假以时日，吃亏的就是老夫啦！便是老夫当年在金丹期的时候，还不如你们高明呢，这十件小玩意儿就送给你们了！算是老夫给你们这些小辈的见面礼！”

　　如此说着，裴子韶大袖一挥，顿时，十道色彩不同的光芒就直奔谷缜等人，这却是十件上品法器，说起来，这也算是大手笔了！

　　当谷缜等人道谢离开高台之后，裴子韶先是扫了一眼台下的众多低阶修道者，目光这才望向高台上众人，直到缓缓扫过一圈之后，便抱拳道：“诸位道友能光临本宗，实乃本宗之无上荣光，不过，本人邀请各位前来，不但是参加本人的出关大典，更是要各位修仙同道做个见证！我，裴子韶，作为家师的首徒，这千余年来，一直萎靡度日，虚度光阴，白白辜负了家师对我的淳淳教导和殷切期望，白白辜负了各位同门师叔和师弟的信任和鼓励！我，裴子韶，愧对本宗先祖，愧对家师，愧对本宗的所有弟子！”

　　“在本宗有危难之际，我裴子韶不能做到挺身而出，在本宗弟子有难之际，我裴子韶不能出手相助，我，实为镇天宗的罪人！如今我能侥幸压下体内的枯木之毒，侥幸领悟了家师的绝学，所以，本人在此起誓，吾必将用吾余生全部之力回报本宗！”

　　说到此处，裴子韶忽然转身，冲着镇天宗掌门吴睿单膝跪下，扬声道：“镇天宗地三十四代弟子裴子韶，向掌门请求，与岳千里师弟竞夺出云院院主之位！”


　　第四百九十一章 四方真灵印


　　裴子韶此言一出，整个高台上下，广场内外，皆是一片寂静，连风声在此刻也被某种力量给硬生生遏制住了！

　　而高台之上的镇天宗掌门吴睿则是一脸沉默望着裴子韶，看不出有什么神情波动，整整十余个呼吸之后，他才悠然长叹一声，道：“事已至此，多说无益，按照本宗的规矩，出云院院主之位从来都是实力最高者得之，你二人皆为本宗的中流砥柱，所以，此次比试切记点到为止，以免酿成亲者痛仇者快的惨事，千里师弟，你可愿接下挑战竞夺？”

　　“回禀掌门师兄，既然是裴师兄愿意指教，师弟我当然愿意奉陪，能被裴师兄击败，亦是难得之事！还请裴师兄不吝赐教！”

　　岳千里此话尚未说完，整个人就已经身形连闪，直接出现在数千丈外的山门之外！

　　而裴子韶也同一时间离开高台，与岳千里相隔千丈，悬浮于半空之中。

　　“所有人听令，不得靠近战场五千丈之内，镇天宗弟子立刻将方圆八千丈的范围内全部封锁！”此时镇天宗掌门吴睿也下达一连串的命令，他这命令也是不得已，因为以裴子韶和岳千里两人的强大实力，镇天宗的任何一个试炼场都无法承受住他们所释放出来的强大力量，所以不得不选择在后山山门外这一大片宽敞地势中比试！

　　此时裴子韶和岳千里虽然还未正式交手，可是各自气势放开，顿时就引得天空中乌云滚滚，雷声阵阵，地面上更是狂风四起，封若带着剑心院的两个狩魔营尽管是远在八千丈之外，也能清晰地感受得到那两股强大力量的对撞冲击！

　　封若还好些，但是那些筑基期的弟子却是个个心惊胆战，犹如天塌地陷末日一般，所以见到此幕，他立刻就命令道：“退后，刘忻，江月，带着你们的人继续退后，在一万丈之外封锁，如果一旦开战，你们依然无法承受那股威压，就继续退后，以安全为重！”

　　封若如此叮嘱，当然不是没有缘由，实在是因为裴子韶和岳千里两人的实力太过于恐怖了，如今还只是互相气势的对冲，就已经引起这般剧变，如果只是为了看热闹，那么一会儿两人真正交锋的时候，想退都退不了了。

　　事实上不但封若如此吩咐，其他灵山院，鹤鸣院的所有筑基期弟子都被周宇和刃无双两人赶到一万丈之外，只留下一些金丹期以上的弟子，不管怎样，他们还是能够保住自己不受波及的。

　　此刻，随着天空中的乌云翻滚得越发厉害，一股难以想象的强大压力也自上而下压迫下来，在这种压力之下，地面上所有花草树木，土块巨石，竟是纷纷地折断或遍地乱撞起来，最后居然与那呼啸的狂风合并起来，如两条狂龙一般在这方圆近万丈的范围内厮杀冲撞！

　　这情景是要多骇人就有多骇人，裴子韶和岳千里两人就好像两尊神灵一样，依旧是一动不动地踏在漫卷的乌云狂风之上，无数天雷电闪从他们前后左右迸发出来，似乎将这天地都要震得瑟瑟发抖！

　　终于，当一道无比粗大雪亮的霹雳自高空中落下之后，两声清越的龙吟同时在半空中响起，封若等在八千丈之外观战的众人只是觉得眼前一花，然后竟然在瞬间变得白茫茫一片，等到他们运转法力将视线恢复正常之后，就发现那乌云滚滚的高空中不知何时多了两道如苍龙般的浩瀚剑光！

　　这两道剑光一为银色，一为紫色，光芒夺目，绚烂无比，在呼啸奔腾之间，简直是风云变色，地动山摇！

　　这两道剑光的速度之快，力量之强实在无法想象，以封若这些人的实力都无法看清那剑光所施展出来的究竟是什么剑诀，而这两道剑光的每一次冲撞，都会释放出剧烈耀眼的光芒，刺得众人无法目视，不得不全力运转法力护住双目，总算才能看清这般风云际会般的交锋！

　　只是似裴子韶，岳千里这般顶级高手，神通手段又岂会有这一种，在那两道如苍龙般的剑光交缠轰击之际，岳千里忽然打出一串玄奥无比的法诀，紧跟着，一股浑厚如山岳般的强大波动就在战场中央浮现出来！

　　伴随着这强大的波动，似乎连那两道交缠攻击的剑光都受到了很大影响，至于那漫天乌云，肆虐的狂风，轰轰的炸雷，也仿佛在这一刻被吓呆了一般，停滞了下来！

　　而远在八千丈之外的众多观战者竟好像当头被重重地敲了一棒，除了封若，周宇，刃无双这等级数的修道者外，余者几乎全部都是脸色苍白，甚至有人径直喷了一口鲜血，就慌忙向后疾退！

　　就连在山门之内，有着防御阵法保护的众多观战高手，都是面色一凛，或者是目光露出炙热的贪婪之色！

　　“法宝！竟然是法宝！”

　　封若虽然承受住了那股强大的波动威压，可心中的惊骇之强烈简直难以想象，这岳千里居然拥有传说中的法宝！

　　要知道，尽管在修仙界，无人不知法宝的存在，连普通的炼气期小屁孩都能了解，可是真正能见到并且能真正拥有的，却是没有几个，至少，封若自从踏入修仙界以来，这两百多年的时间，所谓的修道高手也见过了不知凡几，可是却从来没有见过法宝的样子！

　　事实上，不止是他，就算是很多灵婴期高手，手中都没有法宝，因为那东西太过强大，想炼制出来，简直比登天还难！

　　当然，封若也不算是没有真的见过，比如说诛魔剑，就是一件法宝，可惜在他手中的时候，那诛魔剑除了锋利一点外，根本就没有半点法宝的觉悟！

　　还有，封若手中的那枚黑玉戒指，根据若云飞的那个姐姐说，也是法宝，可是时到今日，他也没有弄明白那是怎么回事，更别说将其激活了！

　　所以这些是根本无法与此刻岳千里所祭出来的法宝相提并论的，而且只看岳千里在打出那串法诀后，有些苍白的脸色，就可以确定，祭出法宝的代价应该是极为严重。

　　说起来话长，但实际上，从那股慑人的波动传出来之后，一方雪白的大印，也跟着从岳千里的头顶灵台之上缓缓升起！

　　这方印不过拳头大小，四面雕刻着四个栩栩如生的怪兽，尽管隔着八千丈，封若依旧能够感受到那四个怪兽的凶悍暴戾之气，而这四个怪兽的模样却很有些古怪，封若是一个也不认得。

　　而在这方印的最上方，却镶嵌着一颗不停散发出四色光芒的珠子，看起来神秘莫测！

　　“四方真灵印！天玄子师叔竟然将此宝传给了你？”

　　此时眼见岳千里祭出这件法宝，裴子韶不由惊呼道，很显然，他是知道此宝的底细的。

　　“呵呵！裴师兄过奖了，师弟我也仅仅是将此宝刚刚炼化而已，谈不上有什么威力，在裴师兄面前我也是班门弄斧，还望裴师兄莫要笑话！”岳千里呵呵一笑，但手中的法诀施展却是丝毫未停！

　　待到他的话音还未落下，他头顶上方的四方真灵印忽然急速旋转起来，那颗神秘的珠子更是彩光流转，随后，只听得一声震天的怒吼，一抹虚影忽然从那神秘珠子之中冲了出来，然后在转眼间化为实体，那竟是一头高约百余丈的巨大凶兽，而这凶兽的模样却是与那四方真灵印上所雕刻的一只怪兽模样完全相似！

　　很显然，这四方真灵印应该是用某种秘法将四头强大的凶兽之魂封印在其中，待到战斗时再将其释放出来，而这凶兽的实力，怎么看至少也有十级以上，也就是说相当于一个妖王的级别！

　　这四方真灵印上雕刻着四个凶兽，所以也就意味着可以同时释放四个妖王，这种强大的威力，的确不愧法宝之名！

　　但是此时，在这凶兽在形成实体之后，却立刻张开巨口朝着岳千里反噬而来，不过岳千里倒是不慌不忙，随手取出一道散发着黄色光芒的符篆，夹在手指之中，同时法诀连连运转，口中念念有词，当那凶兽的巨口即将咬下之际，他却忽然暴喝一声，将那道黄色符篆直接定在那凶兽的额头之上！

　　顿时，那凶兽就好像换了一个脑子一样，仰天狂吼一声，掉头就冲着裴子韶直扑而去！

　　这凶兽的气势实在狂暴，这一扑之下，连高空中的滚滚乌云都被冲散开来，那吼声更是将轰隆隆的雷声霹雳压制下去！

　　整个战场瞬间就被这股凶悍暴戾之气所填满！

　　眼见这凶兽冲来，那裴子韶虽然脸色凝重，但却并没有丝毫后退惧怕之意，双手连挥间，无数阵诀就被快速打出，转眼之间，在他身体周围竟是被布下层层防御阵法，只看这般速度，就知他必定精通心念刻画之法！

　　而就在这瞬间，那凶兽的巨大爪子就已经轰击上来，不过有那些防御阵法抵挡，却是很难伤到近在咫尺的裴子韶，而且那凶兽的冲击速度也被不可抑制地降慢下来！

　　“朱厌妖灵，受死吧！”

　　狂吼一声，裴子韶的手中忽然就闪现出一团金色的光芒，这光芒之中，竟是一枚金色的符文！


　　第四百九十二章 结果


　　当裴子韶手中那金色符文忽然出现的瞬间，一股锋利肃杀之气竟是立刻笼罩全场，似乎天地间最为锋利的力量都被集中在那一处！

　　“破！”

　　随着这一声低喝，裴子韶手中那金色符文忽然就如烈日般爆炸开来，紧跟着，一股排山倒海，撕天裂地般的力量就直接破开那朱厌妖灵的胸膛！

　　这一变故发生的是如此之快，等到观战的众人回过神来，那足有上百丈高的朱厌妖灵，整个胸膛已经被轰开了一个巨大的窟窿！

　　这朱厌妖灵只来得及悲鸣一声，就化为一道血光返回了岳千里头顶上方的四方真灵印之中！

　　这一幕顿时让所有人倒吸了一口凉气，而岳千里同样也是大吃了一惊，他这四方真灵印虽然是刚刚得到，只能发挥出一半左右的威力，可是释放出去的朱厌妖灵也至少有十级灵兽的实力，可是没有想到居然被裴子韶一击给破掉，难道，这就是九天流云绝阵的真正威力么？

　　不过，就在所有人都惊诧莫名的时候，封若的目光中却是快速地闪过一抹古怪的神色，他是将九天流云绝阵的全部阵诀都倒背如流的，所以虽然如今仅仅是凝结出一枚神魂符文，可是在见解上却要更深刻一分。

　　方才裴子韶所施展的那金属性符文的确威力极强不错，但封若不知为什么，总是觉得那符文似乎极为不稳定，而接下来裴子韶的举动也多少证实了他的猜测。

　　因为裴子韶居然没有乘胜追击，而是在原地迟滞了一下，尽管这点迟滞几乎可以忽略不计，可是对于一场巅峰对决之中，一点的迟滞往往就会影响到整场战斗的节奏甚至是胜败输赢！

　　而岳千里作为灵婴后期的高手，当然也同样不会忽略这一点，所以此刻那朱厌妖灵虽然被一击击破，可是他随即就法诀流转，将另外一头妖灵释放出来。

　　这一头妖灵却是与之前那头朱厌妖灵不同，虚影化处，皆是一片火海，时而化身为巨鸟，时而又漫散无形，啼声凄厉，尤其令人感到震惊的是，那妖灵所释放的火焰，竟是藏有一种蓝色的光芒，看上去格外妖异！

　　岳千里在飞快地打出一张操控符篆后，那怪鸟妖灵就凄厉地大叫着朝着裴子韶席卷而去，这一次岳千里明显是做了防备，因为这怪鸟妖灵可不像那朱厌妖灵一般，很容易就被裴子韶的那金色符文给破掉！

　　果不其然，这怪鸟妖灵很不好对付，尤其此物聚散无形，很难克制，除非裴子韶会在短时间内施展出水属性的符文，或许有些转机。

　　但不知为什么，那号称凝结出来金木水火土五枚符文的裴子韶在面对这怪鸟妖灵的时候，居然采取了守势，以快速布置的阵法进行抵挡，因为这怪鸟妖灵的冲击力量明显不如那朱厌妖灵！

　　面对此幕，岳千里自然不会错失这个机会，在一面操控飞剑与裴子韶的飞剑缠斗，一面任由那怪鸟妖灵围追堵截裴子韶本体，而与此同时，他手中忽然就又多出了一百零八块亦青亦紫亦黄的三色玉石。

　　这三色玉石看上去同记载着各种功法的玉简没有太大区别，但是当岳千里口中念念有词，将一道道法诀施展到这些三色玉石上之后，立刻，那一百零八块三色玉石竟是化为了一百零八面三色旌旗，而每面三色旌旗下面都被一团三色云雾所烘托着！

　　在施展出这一百零八面三色旌旗后，岳千里的神色中已经多了几分胜算，扬声冲着裴子韶喝道：“裴师兄，世人皆知，九绝师叔的九天流云绝阵乃是修仙界第一绝阵，裴师兄更是阵法中的天才人物，不过，师弟我今日也要在师兄面前班门弄斧一回了，还请师兄见识一下我这三才化生法阵！”

　　随着岳千里的话音响起，那一百零八面三色旌旗也开始迅速变幻起来，只是转眼之间，天空中就再也看不见这些三色旌旗的影子，取而代之的，却是无数三色云雾！

　　这三色云雾的扩展速度极快，一生二，二生三，三生无限，顷刻间就将方圆五千余丈的范围全部笼罩起来，以至于在远处观战的众人再也无法看清里面的战斗变化！

　　此时封若也不禁感慨，这些但凡能将修为境界提升到灵婴后期的高手，实力果真是不能小视，他们手中的各种神通当真是层出不穷，变幻莫测！

　　这个时候，随着岳千里的这三才化生法阵的打出，似乎整个战局已经偏向了他这一方，毕竟他是拥有着一件传自镇天宗太上长老天玄子的法宝，虽说看起来还无法熟练使用，但法宝毕竟是法宝，不是随便哪种神通就能克制的！

　　但是这种情形才持续了不到数个呼吸，只听得‘咔嚓嚓’一阵剧烈的爆响，岳千里那看起来威势极强的三才化生法阵竟开始快速地摇晃起来，紧跟着，那阵法里面就好像有个恐怖的怪兽即将要冲出来一样，直接就将他的三才化生法阵给冲的七零八落！

　　不过当在远处观战的众人在见到那冲破三才化生法阵的怪兽后，都是不由大吃一惊！

　　因为那怪兽不是别人，正是裴子韶，只是此时他的全身上下已经布满了无数狰狞的青筋，这些青筋似乎是在急速生长一般，眨眼之间就将他身上的衣物撑开，而他的身体也跟着在快速扩大，那些狰狞的青筋就好像活过来的树根一样，在他的身体上盘旋生长！

　　尤其是裴子韶的那双眼睛，已经彻底化为了碧绿色！

　　眼见此幕，岳千里也是吓了一大跳，急忙收回那怪鸟妖灵，担心地问道：“裴师兄，你没事吧？”

　　但是裴子韶却没有任何回答，整个身体忽然在瞬间化为一道恐怖的青色残影，直接冲着岳千里猛扑而去！

　　“千里师弟小心！”

　　此时在山门内的吴睿等人也看出来裴子韶有些不妥，立刻冲了出来，可是却晚了一步，因为裴子韶在化身为那青色怪人之后，速度之快简直比瞬移神通还要快上两三倍，岳千里虽然反应极快，急忙唤出那怪鸟妖灵阻挡，同时又快速地向后急退！

　　可是，谁也无法料到裴子韶在化身青色怪人后，实力竟然会暴涨到如此程度，那挡在他面前的怪鸟妖灵只是顷刻间就被他那一双足有十几丈长的怪手抓住，然后用力一拍，那怪鸟妖灵就悲鸣一声，也化为一抹红光返回四方真灵印之中！

　　而那裴子韶的身形似乎根本就没有任何停留一样，在原地直接留下十几道青色残影，然后就朝着向后急退的岳千里扑击过去！

　　在这一刻，简直都没有任何语言能够形容裴子韶那恐怖的速度和所展现出来的杀伤力！

　　仅仅是一眨眼的时间，强如封若这样的旁观者，都没有看清楚究竟发生了什么，更不要说裴子韶的攻击动作了！

　　时间似乎在这一刻形成了定格，让所有人都变成了木偶，无法呼吸，无法说话，甚至连思想都停滞了！

　　这一切简直就像是一场噩梦！

　　而惊醒这噩梦，是一声凄厉的惨呼，是天空飞散飘荡的血肉碎末！

　　强如岳千里，竟然在这一瞬间，被变身为青色怪人的裴子韶一击必杀，连整个尸身都被撕成了无数碎片！

　　在这一刻，所有人都惊呆了，这个结局谁也没有想到！

　　一时之间，整个天地都变得无比的死寂！

　　而所有人的目光都凝聚在裴子韶那狰狞恐怖的身体之上！

　　“裴子韶，你好大胆！好毒辣的手段！”

　　吴睿第一个惊醒过来，立刻咆哮着大怒道，而高台之上的欧阳千桦，倾越等一众高手也纷纷放出各自的飞剑包抄上来，因为裴子韶如今模样毫无疑问已经是堕入了魔道，自然是不融于修仙界之中，自然是应该人人得而诛之！

　　可是，裴子韶方才那一瞬间击杀岳千里的手段实在是太过惊心，所以众人尽管人数众多，可却无人敢上前一步！

　　而那裴子韶所化的那个青色怪人却仿佛也被这结果给吓呆住了，只是愣愣地悬浮在半空之中，紧盯着前方那血雾之中，附在法宝四方真灵印上的一个巴掌大小，通体淡金色的小人。

　　这小人看上去与岳千里的容貌极为相似，毫无疑问，这乃是岳千里的灵婴！

　　“怎么会这样？怎么会是这样？千里师弟，我——我——不是故意的！”

　　突然之间，裴子韶所化的那青色怪人仰天狂吼一声，竟是化为一股青色狂风，直接冲破众人的包围，消失在天际之间！

　　这个时候，吴睿等人才醒悟过来，纷纷上前护住岳千里的灵婴，同时急报四大护法长老，一时之间，整个镇天宗混乱到了极点！

　　而在远处观战的封若，此时却是脸色发白，整个身体已经完全被冷汗湿透，因为他终于明白了，裴子韶的问题究竟出在哪里！


　　第四百九十三章 担忧


　　“银甲，过来，乱转什么啊？那两个小东西还不够你塞牙缝的呢，折腾它们你很有优越感啊？”

　　接天峰脚下，一处普通的小山包上，封若背靠着一棵枝繁叶茂的老树，正对着远方红彤彤的落日发呆。

　　不远处的小山包下面，银甲正优哉游哉地和两只雪灵蝶玩得不亦乐乎，别看它此刻身形巨大，却也能如穿花蝴蝶一般做出各种难以想象的动作，只是可怜了那两只小蝴蝶，逃也逃不掉，跑也跑不成，只能是无可奈何地在银甲限定的区域内转圈。

　　呵斥了银甲一句，封若也就不再理会那家伙，思绪却是再次回到半个月前那场惊天剧变，说实话，任谁也没有想到，裴子韶和岳千里这两大高手的对决竟然会以这般方式结束！

　　裴子韶是赢了岳千里，但却输了整个镇天宗，乃至连整个修仙界都视他为敌，因为随后镇天宗掌门吴睿就在四大护法长老的支持下，联合其他四大宗门，乃至无尽之城，寒玉冰宫，同时对裴子韶发布追缉令，理由就是，走火入魔，残杀同门！

　　至于说岳千里，虽然是被裴子韶将肉身彻底击杀，但是从另外一个角度来讲，却也是赢了，因为没有了裴子韶，九绝老人那一派系也就真的一蹶不振了，在这种情况之下，杨月和裴子韶另外的两个师弟根本不敢说什么。

　　当然，岳千里由于已经是修炼到了灵婴后期，虽然肉体被毁，可是灵婴却还在，只要去凡世间寻到一双资质不错的年轻夫妇，到时候自然就可以用转世的方式重新来过，有他原来的境界基础，只需数百年，自然就可以重新修炼到灵婴境界！

　　而对于封若来讲，这个结果也算是一件好事，因为裴子韶一去，他身上的所承受的压力也就骤然减少，至少杨月那群人是不敢再公然找他的麻烦！

　　但是这些都还不算什么，这半个月来，封若心中所想的，全都是与裴子韶为何走火入魔有关！

　　可以毫不夸张地说，除了裴子韶自己，如果这世上还有第二个更了解究竟发生什么事情的人，那么一定就是封若了！

　　按照封若的猜测，裴子韶之所以会变成那青色怪人，是不可能简单地用走火入魔来形容的，这其中应该有两个非常关键的条件！

　　首先，自然就是裴子韶体内的先天木煞了，封若可以肯定，裴子韶应该是用了某种方法，将先天木煞和先天水煞压制下来，而不是如他这般，没有任何后遗症的将先天木煞融合于身体，乃至法力之中！

　　这是第一个关键，也是一个隐患，裴子韶自认为他能够将先天木煞压制住了，可是，他还是高估了他自己，同时也低估了先天木煞这种存在。

　　若仅仅是如此，倒也就罢了，毕竟先天木煞就算进入修道者的身体之内，也顶多是吞噬掉所有的法力，而不会伤及修道者的性命。

　　但是，裴子韶因为暂时压制了先天木煞，然后又因此发现了这先天木煞正是修习九天流云绝阵的关键！

　　所以，他太过于急功冒进了！

　　要知道，九天流云绝阵的确是以九种纯粹的力量为目标的，但是在此基础上，这九种力量又会分为两个极端，那就是简单和复杂，换句话说，仅仅是这九种力量，就会衍生出十八种情况和变化！

　　而这些变化同时又会继续产生变化，直到无穷尽！

　　这就是封若这近两百余年来的真正体悟，要知道他有先天木煞这种保障关键，到如今也是仅仅将青木流云斩，木灵杀阵，和碎金流云斩，金灵杀阵这四个极端的关系弄清楚，不要说距离九绝老人所说的那种大成境界，形成符文，便是更进一步的熟练都还没有达到。

　　不是封若不想，而是不能，因为这九天流云绝阵根本就没有那么简单，说它是功法，但是它里面却又有无数与阵法有关的变化和阵诀，说它是阵法，但是它又需要九种最纯粹的力量做基础！说它是一种攻击方式，但是它里面却简直要包罗万象，自成一家！

　　这，就是九天流云绝阵，一种无比复杂，但又无比矛盾的存在，它的确很强大，但却又是一个半成品，因为它所真正模仿的，是那九块仙之符文残片！

　　可想而知，在裴子韶还没有真正掌控先天木煞之前，他竟然敢强行凝结了金木水火土五枚符文，这不是找死还是什么？

　　至少在封若看来是这样，因为换做是他，他是绝对不会这样冒险的！

　　不过，世事无绝对，那裴子韶虽然从一开始就走上了邪路，但不得不承认，作为九绝老人的首徒，他的才华极为了得，若不是欠缺了类似先天木煞，先天金煞这样的纯粹先天煞气，那九天流云绝阵说不定还真的能够让他给修炼成功！

　　所以，从封若的角度来讲，这件事不能怪裴子韶，要怪，就要怪九绝老人，或者，是应该去怪那九块仙之符文残片！

　　因为从一开始，由于要模仿那九块仙之符文残片的缘故，这九天流云绝阵的修炼起点就极为苛刻，要么是拥有渡劫后的强大修为境界，要么就得拥有先天木煞这种先天煞气才行！

　　想来这也是为什么九绝老人要想办法培育出一团玄火，留给后来人，就是应该希望借此方法突破这一困境的。

　　长长地叹了口气，封若的目光再次望向那远处山脉间正缓缓下沉的夕阳，如今在见到了裴子韶的下场，纵使他自问有先天木煞和先天金煞护身，可是对于继续修炼九天流云绝阵，也是抱有一些担忧！

　　而之所以会有这种担忧，不是因为知道的太少，恰恰是因为知道的太多！

　　换句话说，这九天流云绝阵压根就是半成品，其中致命的漏洞和缺陷肯定是有很多，九绝老人当初飞升在即，再加上他那强大的修为可以无视，他呢？他一个小屁修士，他有什么凭依？

　　所以，进不进那地宫？以及还需不需要继续修炼九天流云绝阵还真的是一个值得考虑的问题。


　　第四百九十四章 火鬼峡


　　“你，就是封若？”

　　如火的夕阳下，一抹纤细的身影远远站住，留下长长的一道影子，在炫目的光芒里，可以清晰地看到那几根凌乱的发丝。

　　封若抬起头来，无声地打量了这个不速之客一眼，然后点了点头，这个女人他见过，是无尽之城的人，曾经在不久前同谷缜等九人一同与裴子韶交手过。

　　当时封若尽管将全部注意力集中在裴子韶身上，可是这个女人也给他留下了很深的印象，这不单单是因为她那丝毫不逊色倾澜轩的绝美容颜，更是因为她的实力，因为她是在裴子韶那强大的攻击下，唯一一个能主动规避，并且还拥有快速再战能力的人。

　　虽然说那根本不能影响结局，可是足以证明这个修为在金丹中期的女人的整体实力有多么强悍！

　　“我师尊要见你！”

　　此时那女子再次开口道，虽然她长相甜美，声音也颇为动听，可是不知为什么，她所说出的话语却能给人一种极度危险的感觉，让人顾不得去欣赏，也不敢去欣赏。

　　“有好处么？”

　　封若的神情似乎没有太多变化，依旧眯着眼睛，极为惫懒地靠着那棵老树，享受着一天中最后一丝光亮所带来的温暖。

　　听到封若此话，那女子的秀眉不由得向上一挑，目光里更是变得格外危险！

　　“你什么意思？”

　　“哦？你听不懂我的话么？你以为你是谁？又或者以为你那师尊是谁？想见我，我就应该屁颠屁颠地去见？你连自己的身份都没有说明一下，还有你的师尊，我怎么知道你们不是想设圈套陷害我呢？”封若好整以暇地道，其实从这个女人出现，他就已经猜得到她所谓的师尊是谁，除了那无尽之城的大长老欧阳千桦还有谁？

　　只不过封若很是搞不明白，为什么其他几大宗门的高层都已经离开了，为何这欧阳千桦还是滞留在这接天峰？

　　此时听到封若这番话，那女子却是出乎封若意料的，没有动怒，尽管她的目光中的危险味道已经引起了远处银甲的注意力。

　　“随你怎么说，不要妄图用这种拙劣的借口就想激怒本人，我师尊是谁你比任何人都清楚，还有，我最后再警告你一遍，不要以为有若云飞给你撑腰，我们就不敢收拾你，他能护得你一时，护不了你一世！”

　　“哈！若云飞？给我撑腰？”封若忽然很戏谑地上下打量了一眼这女子的身影，不得不说，在最后一抹夕阳的照耀之下，很好地将她那美好的身材给勾勒出来。

　　“好吧！就算我知道你师尊是何方神圣，可是本人现在有事，不想去，这总没问题了吧？”

　　“你在挑战本人的底线？”

　　“错！其实是你在挑战你自己那可怜的智谋，如果本人没有说错的话，你其实是在说谎对吧？堂堂无尽之城的大长老怎么会一而再，再而三地找我这一个无名小卒，分明是你们这些人不甘心，非要找我出一口恶气！”封若忽然古怪地笑道，其实如果真的是欧阳千桦前来找他，那么打死他他也不敢这么放肆的，不论是看在倾澜轩的面上，还是欧阳千桦本身的身份，都完全不容封若这般藐视！

　　但是，在一个月之前，他就知道，欧阳千桦根本就没有兴趣找他这样一个无名小卒的麻烦，尽管他在无尽之城的时候得罪过她，尽管欧阳千桦被倾澜轩说成是性格无常，但作为一个灵婴期的高手，以她的境界是没有必要在这样一件小事上纠缠不清的。

　　所以，当日在听周宇提起欧阳千桦要见他的时候，他就立刻猜到，这件事要么是周宇在暗中使坏，要么就是欧阳千桦的那些手下假传命令，如果他真的去拜见欧阳千桦，不论他怎么说，都会令欧阳千桦对他的印象更加糟糕！

　　如果说第一次在无尽之城冒犯欧阳千桦，她可以懒得计较，但是第二次这般冒犯，却足够激起欧阳千桦的怒火，到那个时候，除非封若搬出倾澜轩或者倾云做救兵，否则真的很容易被干掉的！

　　所以，封若压根就没有放在心上，后来因为种种事情，再加上关注裴子韶与岳千里的决战，他一直没有仔细去想其中的关键，但没有想到，欧阳千桦的这些手下居然依旧不死心，还想要用同样的方法来收拾他，还真的以为他是大白痴啊！可以随意糊弄？

　　此刻，封若这番话一出，那女子面上的神情果然飞快地变化了一下，良久，才冷声道：“你猜到了也好，也省的本人再费一遍口舌，哼！虽然师尊她因为身份的缘故，不愿与你这等无名小卒计较，可是你冒犯在先，现在，我给你一个赎罪的机会，立刻登门道歉，这件事就到此为止，否则，我不介意亲自出手！”

　　这女子话音才落，远处的银甲忽然就警惕地嘶鸣了一声，而紧跟着，在东南西北四个方向里，四道人影就显现出来！

　　“呵呵！看来我已经是没路可选了，只是有一点，我还是很奇怪，你们五个人联手，我肯定不是对手，但是我可以逃，还可以发出求救信号，要知道这里可还是镇天宗的地盘呢，这个问题，你们怎么解决？”

　　封若却像是依然感觉不到危险的样子，笑眯眯地问道。

　　“哼！你太高看你自己了！”那女子却只是冷哼了一声，“他们四个只是为了防止你逃掉而已，以多欺少的事情本人还不屑为之，很简单，一个赌注，只有你和我，你若是赢了，这件事到此为止，你若是输了，你就必须无条件地向我师尊道歉，你若是敢不答应，这件事就没完！”

　　“好啊！听起来还不错，什么赌注？”封若有些无所谓地问道，其实他也有些头疼，这些个家伙还真是吃饱了撑的，欧阳千桦多半都已经把他这个无名小卒忘记了，偏偏她这些弟子还要不依不饶！

　　“很简单，我听说叠雾山脉的深处有处深渊，名为火鬼峡，在那里面生长着一种元戎魂草，是极为珍稀的灵药，不过此灵草同样也是那些魔物的最爱，所以那元戎魂草附近，往往都有强大的魔物守护，我们两个人的赌注就是三日之内，看谁能获得最多的元戎魂草，谁获得的最多，时间最短，谁就为最后的赢家，你敢不敢？”

　　那女子如此说着，一双凌厉的目光同时紧紧锁定封若。

　　“叠雾山脉，火鬼峡？元戎魂草？”

　　封若自言自语地重复了一遍，又看了眼周围那四个人。

　　“你放心，他们四个不会参与，而且，你甚至可以带上你的这只蜘蛛，当然，如果你不够胆子，也可以现在就认输，没有人为难你！”

　　“哦，这样啊！好！从什么时候开始！”封若想了想，还是点头应道，在他看来，他还是有很大胜算的，因为他的神魂自从凝结成符文之后，就已经变得极为强大，即便是遇见那些强大的魔物，也不会受到什么干扰，更何况，那元戎魂草他也知道，是生长在地火旁边的一种灵草，而他有玄火分身在，怎么着也占据着上风，所以比试一下也无所谓，最重要的是，能够用这种方法将这些难缠的苍蝇给打发掉！

　　“当然是最好从现在立即开始，不过，若是你需要做些准备的话，我可以等你三个时辰！”那女子极为自信地道。

　　“嘿嘿！三个时辰，不必，马上动身即可！”封若摇了摇头道，他同样是拥有很大的自信。

　　“好，这是那前往火鬼峡的地形图，还有，你也不必担心我提前做好准备，因为新鲜的元戎魂草是很好分辨的！”此时那女子抖手扔给封若一块玉简，随即放出本命飞剑，朝着叠雾山脉呼啸而去！

　　看了眼那女子很快就消失的身影，封若也只是呵呵一笑，直接跳到银甲背上，而不用他吩咐，银甲就呼的一声，直接便弹了出去。

　　如今银甲在进阶八级后，奔行的速度却是更快，虽然还比不上本命飞剑的御剑飞行速度，可也差不了多少。

　　尤其是，封若此刻要去的地方是叠雾山脉，那种崎岖的地势更加适合银甲的飞奔，所以在有些地方，甚至要比本命飞剑的前进速度还要快上一筹！

　　更重要的是，银甲如今在进阶后，在感知危险的方面已经是和封若不相上下，有它帮忙开路，可是要节省封若很大一部分精力的，要知道，那女子既然敢用火鬼峡中的元戎魂草打赌，肯定是因为那里的环境极为恶劣，所以，等到了那里，必然会有一番恶战，因此，养精蓄锐自然是必须的。

　　不过，那女人的实力也让封若不敢小看，竟然只是在片刻间，就完全消失在封若的感应之中。

　　还好，对于叠雾山脉，封若已经是很不陌生了，随便看了眼那块记载着火鬼峡位置的玉简，他就可以确定，那女子并没有在这上面动什么手脚，基本上是可以相信的。

　　唯一有些麻烦的是，那火鬼峡的位置，居然在叠雾山脉的纵深处，别的且不说，这么远的距离，单单是一来一回，以普通金丹期修道者的速度，都是需要三日的时间的，就更不要说还要去获得那元戎魂草！


　　第四百九十五章 魔物


　　当然，封若也不是没有怀疑过这所谓的赌注里面是否有什么阴谋，毕竟，人心难测！

　　不过这种可能性极小，因为首先来讲，那女子和谷缜等人之所以会痛恨乃至于厌恶自己，完全是因为自己在无尽之城的时候当面冲撞欧阳千桦，尽管欧阳千桦在现如今没有将这等小事放在心上，但作为她的弟子和手下，这却是一个极大的耻辱！

　　所以不论是之前那谷缜，烈岩，还是现在的这个女人，口口声声第一件事就是要他向欧阳千桦赔礼道歉，这应该不是假装的来的，毕竟他们从前根本没有什么所谓的利益冲突！

　　正是由于这点，封若就可以肯定，他们不会有什么阴谋，就算是有，也仅仅是让他输掉这场赌注，从而让他乖乖赔礼道歉，而不是会要了他的小命！

　　其次，如果说这个赌注是有什么阴谋的话，却未免有些太明显了，因为这等于明目张胆调封若远离镇天宗山门，就算他的脑袋再不开窍，也会多少怀疑一下的。

　　而且封若也想不出在他全力警戒防备的情况下，会有什么阴谋诡计能够不被他发觉，除非对方是想着集中力量全力灭杀他，但假如是这样，那么这番布置无疑就等于是画蛇添足，多此一举了！

　　正是基于以上两点，所以封若也就不是很担心会出现什么意外的变故。

　　一路疾行，以银甲如今那恐怖的速度，仅仅是数个时辰，他们两个就已经赶到了叠雾山脉的范围之内。

　　而到了这种根本没有道路的地形上，对于银甲来讲，却是如鱼得水！

　　现在银甲所喷射出来的蛛丝长度已经可以达到一千丈远，这也就是说，越是险峻的地方，它前进的速度就会越快，在这种情况之下，只怕连一般的本命飞剑都及不上，因为叠雾山脉的上方全部被阴冷的云雾所笼罩，御剑飞行也只能降低高度，为了避免出现什么意外，就必须降低速度！

　　在进入这叠雾山脉之中后，封若就一边参照那地势图，一边将前进的方向通知银甲，同时也提高警惕，密切关注周围的情形。

　　不过除了一些不开眼的灵兽或者魔物之外，封若也没有发觉有任何不妥，这情形也让他多少放下心来。

　　因为他自问对自己的感应能力还是满意的，在全力运转神魂符文的情况下，若是有人暗中跟踪他，就算对方是金丹后期的修道高手，也别想瞒过他！

　　而若是万一有灵婴期的高手看中了他，那么也不会一直等到现在还不出手，在他离开镇天宗山门的时候，就该展开雷霆一击了，因为他表面上可仅仅是一个金丹初期的修道者，根本就没有什么反抗能力的！

　　就这般翻山越岭，整整向前行进了七个时辰后，封若就叫住了银甲，如今到此刻，他们已经彻底进入了叠雾山脉最危险的区域内，这个区域就算是从前的时候，封若也没有来过这里！

　　而按照那地形图，那火鬼峡应该就在前方八百里处！

　　只是来到这里之后，封若心中危险的感觉忽然就毫无预兆地爆发出来，座下的银甲更是嘶吼连声，显然，它同样感觉得到那种强烈的危险。

　　轻轻拍了拍银甲，封若就直接跳了下来，目光扫过前方，如今虽然还未是深夜，可这叠雾山脉之中已经是伸手不见五指，再加上那浓浓的雾气，更加显得阴森可怖，以封若和银甲的实力，此刻也只能勉强看出一千丈左右的距离！

　　此刻横在封若和银甲前方的是一条不知有多深的断崖，看上去就好像一张怪兽的巨口，阴冷地等待着猎物跳下来！

　　而从这断崖之中，始终有大量的黑色雾气吞吐奔涌着，这黑色雾气要比叠雾山脉上方天空飘荡着的雾气更加阴冷和沉重，附在身上，缕缕不断，仿若无数冤死的鬼魂，将它们所看到的任何活物硬生生拖到那断崖下方。

　　看到这古怪的雾气，封若不由皱了皱眉头，脚下微微用力，顿时就踩碎数块岩石，随即直接冲着那断崖对面踢了过去！

　　只是这数块碎石在接触到那黑色雾气的时候，速度竟然诡异地慢了下来，然后就好像僵死了一般，在飞出十几丈之外就坠落下去！

　　“有点不妙啊！”封若暗自想道，看来那女人对这火鬼峡附近的区域很熟悉，不然也不会挑这里做赌注，这还距离那火鬼峡有八百里，难题就已经出现了！

　　“银甲，吐根蛛丝试试！”

　　听到封若的命令，银甲张口就吐出一根足有手指粗细，晶莹透亮的蛛丝射往断崖对面，随即将这一根蛛丝绷直！

　　但就在这个时候，一股奇大的力量忽然从断崖对面传来，以那蛛丝为传导，竟是直接将猝不及防的银甲向前拉出了半丈的距离。

　　还好银甲的反应同样快捷，八条巨腿直接插入岩石之中，任那股力量怎么用力，也是纹丝不动！

　　可是在下一刻，一溜青烟忽然就顺着银甲所喷射出来的那根蛛丝蔓延过来，眼看着就将这根坚韧无比的蛛丝给腐蚀成黑色！

　　幸好封若见机极快，倾城剑瞬间发动，直接就将这根蛛丝斩断，而几乎是在同时，那大半截被腐蚀的蛛丝也跟着化为缕缕青烟，消失无踪！

　　眼见此幕，封若也不由倒吸了一口凉气，这是什么毒？竟然厉害如斯？

　　就这样严阵以待等了半天，对面那断崖却是没有什么动静，唯有从那断崖之中飘荡出来的黑色雾气翻腾得越发厉害了。

　　这情形却是让封若一阵头疼，这断崖之中必定是有什么东西存在的，要想从这断崖通过，必然要惊动此物。

　　“从高空中飞过么？”

　　封若抬头看了眼这断崖上方黑压压的雾气，很快就打消了这个念头，因为叠雾山脉上方的雾气之中太过阴寒，虽然不会致命，可是却会让修道者的战斗能力大幅减弱，非得休养数日才能将其清理干净，这可是对他如今的赌注极为不妙。

　　“银甲，跟在我后面，停顿一个呼吸后，就跳过去！”

　　深吸了一口气，封若也懒得去想那和他打赌的那个女人是怎么过去的，时间紧迫，他可没兴趣这里磨磨蹭蹭！

　　心念微动，大量的法力瞬间就输入脚下的踏云战靴，随即封若的脚尖在地面上轻轻一点，只听“嗖”的一声，封若整个人就化为一道黑影，直接破开断崖上空的黑雾，朝着那未知的对面掠去！

　　而才一接触那湿重的黑色雾气，封若立刻就感到全身上下被无数双鬼手给拉扯住，然后拼命地向下拖去！

　　尽管有踏云战靴那强大的弹跳能力，可在那浓厚的黑雾面前，也有些坚持不住！

　　不过封若却是不慌不忙，惊风战甲瞬间被唤出，随后法力运转之间，一股股的狂风呼啸而出，直接就将那大半的黑雾刮得四散！

　　但就在这个时候，一条长长的触手忽然闪电般地从断崖下方冲了出来，直接冲着封若扫来，而且这触手似乎是拥有某种强大的吸力，还未靠近封若，就将他身上惊风战甲所释放出来的狂风给吸取了过去！

　　“妖孽！终于敢现身了么？”

　　眼见这触手出现，封若只是冷哼一声，倾城剑瞬间冲出身体，化为一道水蓝色的光芒在半空中连闪数下，直接就将那触手斩成两截！

　　随后封若也不与那触手纠缠，催动惊风战甲，直接冲向那断崖对面，与此同时，银甲也从横空跳了过来！

　　以银甲那强悍的弹跳能力，竟是完全无视那些黑雾的纠缠，比封若的踏云战靴还要出色！

　　“不用理会其他，我们走！”

　　招呼银甲一声，封若就要继续前行，但他的话音还未落下，忽然就发现地面上不知何时竟是飘荡起来一层如同黑墨一般的雾气，这雾气竟是无比的粘稠，拉扯力量比断崖上方飘荡的黑色雾气还要强出百倍之多，以至于封若一时间竟是拿不动脚步！

　　“可恶！没空和你这妖孽计较，还真以为本人不能灭了你？”

　　怒喝出声的同时，封若手中就多出了一团火焰，这正是他的玄火分身，也没有太多花哨的动作，这一团火焰就沿着那黑色雾气一直烧了过去，仅仅是一个来回，就将这附近的黑雾全部清除一空。

　　这一次，终于再没有任何阻拦，不过封若此时心急那赌注的事情，也不再让银甲赶路，而是放出倾城剑，带着玄火分身，就这么呼啦啦地杀进那黑暗之中。

　　不得不说，这种震慑的效果还真有效，以玄火分身所释放出来的那种波动，足够让那些蠢蠢欲动的魔物不敢跑上来生事，要知道，玄火分身如今虽然还未成功进阶，可是那里面所蕴含的那种白色火焰可是融合魔灵之火而来的，这些魔物又怎么敢造次，可以说这也是封若敢于和那女人打赌的真正原因，有了这玄火分身，除非是很倒霉遇到那种格外强大的魔物，否则其他的魔物根本都不敢抵抗，所以他想怎么采集元戎魂草，就能够怎么采集！

　　不过，等到封若和银甲一路赶到那火鬼峡的时候，看到面前的一幕，他顿时愣住了！


　　第四百九十六章 金色羽毛


　　叠雾山脉这一片纵深区域封若从来都没有来过，对于火鬼峡也是第一次听说，所以之前他也就是以为这里或许不过是一处巨大的峡谷地形。

　　但是此刻，封若却发现自己完全猜错了，这所谓的火鬼峡竟然是一处范围不知有多么巨大，深约上千丈的天坑，这天坑完全被莽莽的群山给包围起来，而且这天坑的下方似乎与地下火脉相连，一眼望去，不知有多少处火眼在闪耀，在这头顶上下左右皆是一片黑暗的环境里，乍一看去，简直与黑夜中的星空一般无二！

　　即便是封若如今阅历大增，可是也从来没有见过这种独特的环境，让人打心里有种不真实的错觉！

　　所以，当看到这火鬼峡的具体情况后，封若也就明白了这次的这个赌注只怕没有那么简单，因为这天坑的范围似乎太广了一些，他得去哪里寻找元戎魂草？

　　只是此时封若也是骑虎难下，没办法抱怨什么，在招呼了银甲一声，就直接纵身跳下这火鬼峡之中。

　　千余丈的高度当然难不住封若和银甲，顷刻之间，他们就安然落地火鬼峡中的地面，过程出奇的顺利，甚至封若都感应不到周围的危险。

　　而唯一的变化就是这火鬼峡中因为那无数处火眼的存在，所以炙热无比，连一丝风儿都没有，就好像是一处十足的死地。

　　“银甲，我们两个分开来搜索，那元戎魂草的样子你记住了吧！”

　　没有太多犹豫，封若就立刻对银甲命令道，如今银甲在正式进阶八级之后，已经是可以替封若分担很大一部分的事情了，比如说寻找灵草和矿藏，由于它那灵兽特有的感应能力，搜索效果往往要比修道者更加擅长。

　　嘶鸣一声，银甲就欢快地朝着另外一个方向跳跃着离开，而封若则是沿着相反的方向展开搜索，毕竟这火鬼峡中的范围实在是太大了，而且赌注的时间却只有三日！

　　只是，那元戎魂草作为一种珍稀的灵草哪里那么好寻觅，封若两个一左一右向前搜索了足足半个时辰，也没有任何收获，甚至更诡异的是，这火鬼峡似乎完全变成了一个死地，连一头魔物都没有，此外，封若也没有发现那女人留下的痕迹！

　　这种情形让封若不由暗暗感到有些不妥。

　　此时，那在另一侧数千丈外的银甲忽然嘶鸣一声，似乎是发现了什么，封若心中一动，便急速地冲了过去，等赶到之后，却发现银甲正围着一处只有不到三丈左右的微弱火眼转悠。

　　见到银甲这个样子，封若立刻就明白这火眼下方应该有些问题。

　　想也不想，封若直接放出倾城剑，在地面上用力一搅，顿时就以那火眼为中心开凿出一个口子。

　　“银甲，你在上面守着，不管发生什么事情，一定要把自己的安全放在首位，必要的时候，我允许你自行逃生！”

　　吩咐了银甲一句，封若便操控玄火分身将自己的本体保护住，这才直接跳进那火眼之中。

　　这火焰里面并没有多么稀奇古怪，完全是由一条弯弯曲曲的岩石通道天然形成的，有宽有窄，甚至有的地方连封若都无法钻过去。

　　好在封若的倾城剑品质足够强大，根本不惧这些火焰的灼烧，所以一路开凿下去也没有什么问题。

　　在向下行了约二十余丈之后，封若就隐约地感应到了一股若有若无的波动，这波动不是修道者的法力波动，而是一种让人心中极度不安的波动。

　　不过感应到这股诡异的波动之后，封若心中倒是松了一口气，对于魔物他是一点都不担心，因为从某种意义上来讲，那些魔物其实与灵兽没有什么区别，只不过是攻击方式和修炼方式很不同罢了，或许对于那些实力低微的修道者和凡人来讲，那些魔物出现的方式太过诡异，所以很不被接受，但实际上，哪个修道者的神通法术不诡异呢！

　　强大的实力，才是衡量一切的标准。

　　而此刻寻觅到了魔物的踪迹，说不定就等于寻到了那元戎魂草的所在！

　　在跟踪着那波动继续向下行进了一段时间后，封若却发觉有些不妥，因为那股波动始终没有太大变化，而且似乎都是刚刚故意留下的波动，以吸引他前进的，换句话说，他现在也被当成了猎物！

　　“啧啧！很有趣啊！本人倒要看看，谁才是真正的猎物？”

　　发现这一点之后，封若非但没有选择退缩，而是加快速度，向下行进，如今这火眼中的通道已经逐渐宽敞起来，并且出现了很多岔路，不过封若直接锁定了那股波动，倒也不担心会迷路！

　　但是当封若在这火眼通道之中又行进了许久之后，那股被他锁定了的诡异波动忽然消失，就在他感到诧异的同时，他所在的空间忽然崩塌，同时一股巨大的爆发力量瞬间从下方喷涌而出！

　　在这股巨大力量的冲击之下，那些构成火眼通道的岩石顿时化为碎块纷纷散落融于烈火之中，一时之间，封若的下方竟是出现了一个完全没有凭依的巨大空间！

　　猝不及防之下，封若先是被那股强大的爆发力量给冲向上方，随后又如海浪一般被抛卷下来！

　　这突然间的变化并没有让封若大惊失色，所以当他被抛落下来后，整个身体就已经恢复了自由，甚至不需要惊风战甲，只是踏着呼啸的火浪，他就避开数百丈之外！

　　而几乎就在同时，那巨大的火海中便轰隆隆地冒出来一头翅展至少在八十丈左右的巨大火鸟，这火鸟周身上下都燃烧着金色的熊熊火焰，看上去格外可怖！

　　但是在见到这头巨大的火鸟之后，封若却是不由吃了一惊，因为这竟然是一头八级飞天赤乌，尤其是，这头飞天赤乌他很熟悉，如果他没有记错的话，这就是当年他助曲云收服的那头飞天赤乌！

　　只是没有想到，事隔百年不见，这飞天赤乌竟然比银甲还要更早成功进阶八级，现在居然已经是达到了八级巅峰，距离九级也不过是一步之遥！

　　此外，这飞天赤乌明显是融合了那炎魔的血脉传承，所以现在看起来格外的强大，至少银甲都未必是它的对手！

　　但封若却没有在这飞天赤乌的背上看到曲云，也不知他是没有出现在此地还是遭了什么不测，或者是这飞天赤乌的性子在进阶后发生改变，叛逃了出来。

　　就在封若脑海中闪过这些个念头之际，那飞天赤乌却是将巨大的双翅用力向下一挥，顿时，一股滔天的火浪就冲着封若轰击下来！

　　如果仅仅是普通的火浪，还奈何不了封若，但是这火浪之中却又夹杂着那飞天赤乌的攻击力量，即便是以封若现在的实力，也不愿硬接，所以只能是迅速后退，同时快速地在周围搜索曲云的踪迹！

　　只是那飞天赤乌却是得理不让人，“嘎嘎”怒叫着，双翅连挥间，一重重的火浪接连不断地冲击而至，转眼间，这甚是宽广的地下火海中就仿若天翻地覆一般，将封若彻底围堵起来。

　　很显然，这飞天赤乌是记得封若的，当初在五行界紫月城，银甲可是曾经将它身上那火红色的羽毛给拨个一干二净，所以如今见了封若，自然是仇人相见，分外眼红了。

　　“你这孽畜！果真不识好歹！有了点道行，就敢随意放肆么？”

　　眼见这么久，都不见曲云出现，封若也就大致料定之前的判断，冷喝一声，倾城剑瞬间冲出体外，化为万千水蓝色光芒，直接就将那重重围堵上来的火浪给劈开！

　　但这一举动，似乎是彻底激怒了那飞天赤乌，“嗷嗷”叫着，两只巨大的翅膀一阵狂猛地扇动，顿时，那下方的火焰竟是被凝结成无数火色长枪，随即铺天盖地地朝着封若所在的位置射来！

　　在这些火色长枪所留下的火色残影之中，那飞天赤乌头顶上的一根呈现金色的羽毛也悄悄脱落，混在其中，朝着封若射去！

　　而封若并没有将那铺天盖地的火色长枪给放在眼里，剑诀流转间，倾城剑以一剑之威，在半空中化出无数虚影，极为轻松地将这些火色长枪拦截下来！

　　“哼！孽畜，你也不过如此而已——”

　　但封若此话才还不待落下，一道金光忽然破开倾城剑的防御，就如一道无可匹敌的霹雳一般，直接冲着他的喉咙划来！

　　这一幕当真是令封若惊出来一身冷汗，因为他的神魂居然没有提前发觉这金光的威胁，以至于竟被它突破了倾城剑的防御！

　　不及细想，飞龙盾瞬间飞出，同时封若双手连挥间，他的身体周围顿时就形成了一连串半透明的六边形盾墙，这却是盾墙法术的进阶。

　　这一切都只是在瞬间完成，而那抹如轻云般的金光也冲到近前，随即撞击到飞龙盾上面，可令封若感到诡异的是，那抹金光竟然好像丝毫不受力一样，飞龙盾的反弹和格挡性能根本就没有发动，它就轻飘飘地弹开！

　　而这一弹开，这抹金光竟然是一分为二，二分为四，四分为八，像昙花一样，无比惊艳地盛开！

　　只是眨眼之间，封若的身体周围，竟然形成了一副极为灿烂艳丽的景象！


　　第四百九十七章 秘密


　　当见到这一幕灿烂的景象之后，封若顿时明白过来，自己竟然是小看了这飞天赤乌，因为这畜生居然已经给自己炼制了一件类似本命飞剑一样的准法宝！

　　换句话说，这抹金光其实就相当于修道者的本命飞剑！

　　当然，这种事情是很难做到的，通常都是需要天时地利人和外加很大的运气才能出现有这种可能。

　　比如说这道金光，应该就是属于那飞天赤乌身上某处的羽毛，因为某种奇遇，得到很大程度的加强，最后用它的内丹淬炼而成，当然，这羽毛还算不上青鸟的那种本命翎羽，否则的话，以封若现在的实力也得落荒而逃！

　　但是现在，这对于封若来讲就只能是一个笑话了，而且这根羽毛可是很有价值的，用来炼制通灵法器可是不可多得的材料！

　　此时眼见自己被那金光彻底包围之后，封若仅仅是摇了摇头，依然是用飞龙盾护住自己全身上下，与此同时，阵诀流转，青木杀阵瞬间释放而出，青光闪烁间，那金光所幻化的虚影顿时就迟缓下来！

　　不过远处那飞天赤乌却是反应不慢，在发觉无法伤到封若之后，立刻就将那根金色羽毛收了回来！

　　但是封若又怎么会给它这个机会？早已等待多时的碎金剑呼啸着脱鞘而出，剑气纵横间，完全是以更快的速度将那根金色羽毛的去路完全封锁住，紧跟着青木杀阵也化为一张大网，任那根金色羽毛左冲右突，也照旧擒拿无误！

　　这整个过程也仅仅是瞬间而已，等那飞天赤乌明白过来，依旧是彻底来不及了，不过它又怎么会吃这种亏，‘嘎嘎’怪叫着，就拍打着双翅，带动着滔天的火浪就疯狂地冲了上来！

　　可惜事到如今，它依旧没有明白过来，这地下火海中的险恶坏境对于其他修道者和灵兽来讲是死地，是可以大幅减少战力的存在，可是对于封若来讲，有玄火分身防护，根本就不存在所谓的地利一说，更重要的是，封若的真正实力根本就不是它能够想象的。

　　所以，就算那飞天赤乌将整个地下火海都给掀翻，也对封若造成不了多大的影响！

　　此时，得了好处，封若也懒得与那飞天赤乌纠缠，心念微动间，九宫飞星剑诀瞬间打出，那早已防备着的倾城剑连连闪动，瞬间化为九道蓝光，就如天外流星一般，一道接一道地轰击出去！

　　而每一道蓝光的力量都会增强一倍，所过之处，就算是再大的火浪，也被硬生生地给劈开，等到那九道蓝色的光芒重叠到一处，也正好轰击到那飞天赤乌的身上，几乎是没有任何悬念的，它那巨大的身体就被直接轰飞出几百丈之外！

　　这还是封若手下留情的缘故，否则，只需再连续施展两次剑诀，以倾城剑那强大的杀伤力，足以将那飞天赤乌彻底击杀！

　　收回倾城剑，那根金色的羽毛也随即出现在封若手中，只是看了一眼，封若就颇为那飞天赤乌不值，以他的眼光，自然能够看出这金色羽毛的不凡之处，此物早已经脱离了肉体凡胎的境界，而且通体被极为纯粹的火属性力量给精炼了一遍，如今是充满了灵性，假若那飞天赤乌不是吃饱了撑的找他来炫耀武力，只需再继续淬炼几百年，这根金色的羽毛说不定就会变成青鸟那三根本命翎羽般强大的存在。

　　到那个时候，封若是不可能就这么简简单单便将此物抢过来了。

　　只是现在，那飞天赤乌怕是别想有这般造化了，要想重新淬炼出这样一根的金色羽毛，怎么也得需要数百年才行！

　　此时那飞天赤乌被封若一击轰飞出数百丈之后，已经是受了不轻的伤势，所以，在无比怨恨地盯了封若一眼后，就直接钻进那火海之中，逃之夭夭。

　　而封若在把玩了一会儿那根金色羽毛之后，忽然就冲着火海中的一个方向道：“看了这么久的热闹，我想现在你总该可以出来了吧？”

　　封若这句话说出后不久，果然在八百余丈之外，一团火浪在摇摆一下后，随即一道人影就显现出来，这人却正是先于封若进入火鬼峡的那个女子，此刻她显然是使用了某种驭火之物，所以纵使是在熊熊地火中，也能安然无恙。

　　“你果然很不一般，我得承认，我在之前大大地低估了你！”

　　此时那女子现身后，却是没有像之前那样给封若冷脸，反而是落落大方，很有些敬佩地道。

　　“你现在说这些，有用么？”封若淡淡地说了一句，随即便要沿原路返回。

　　“等等，我有话讲！”那女子却突然叫住了封若，“那就是我们之间的赌注可以取消了！”

　　“什么意思？你在耍我？”听到此话，封若不由微微皱了皱眉头道。

　　“不！没有你想的那么糟糕！”那女子很自然地笑了一下，“其实真正的原因是，通过刚才你和那飞天赤乌的交手，我能够相信，以你真正的实力，在海王轩连赢三场不成问题，所以你没有说谎，也不算是对家师不敬，既然如此，那赌注当然没有存在的必要，这个解释，你满意么？哦，对了，还要自我介绍一下，在下南宫瑾，乃家师座下大弟子，同时也是无尽之城玄英岛岛主！”

　　“是么？多谢了！”听到这南宫瑾的解释，封若的神色却没有多大变化，道谢一声，便直接朝着上方升腾而去。

　　“喂！做个交易如何？”那南宫瑾在愣了一下后，却是急急追上封若道。

　　“没兴趣！”封若的回答直截了当，既然现在没有了赌注的约束，也没有了他对欧阳千桦不敬的指控，他哪里还愿意和这些无尽之城的人打交道？

　　不过那南宫瑾显然是不会轻易放弃，只是紧跟在封若后面道：“难道你就不想知道我为什么会把赌注的地点选择在这火鬼峡？如果你同意和我做交易，我可以附送一个情报，你们镇天宗中有人对你不利，难道你不想知道那人是谁么？”

　　“哦？那又如何？”

　　封若依旧是不以为意地道，有人想对他不利，他早就知道，也早就习惯了，何用南宫瑾来提醒。

　　“喂！这次是真的不一样，因为这据说牵涉到了九天流云绝阵的秘密，还有裴子韶忽然走火入魔的真正原因！”

　　“你说什么？”听到此处，封若立刻停下身形，转身问道。

　　“嘿！不急不急，我们出去再说，我只是服用了一颗辟火灵丹，在这地火中支撑不了多久的！”南宫瑾此刻却是笑嘻嘻地道，无可奈何下，封若也只好随她一道从这火眼中离开。

　　只是当封若来到火鬼峡地面之上后，顿时发觉有些不妥，因为银甲竟是进入战斗状态，和三个修道者正对峙着呢！

　　而当封若看清那三个修道者之后，顿时心中大怒，因为这三人竟然是那谷缜，烈岩，还有另外一个无尽之城的女修道者，毫无疑问，他们应该是尾随着他同南宫瑾而来，而且距离应该是拉开了至少数百里，不然以他的神魂感应能力，应该早就发现了他们的存在。

　　不过，还不待封若质问，南宫瑾就抢着道：“封若，你别误会，我们没有想过要算计你，因为根本没有那个必要，他们三个之所以要来这火鬼峡是另一回事，换句话说，我和你之间的赌注只是捎带着的一场游戏罢了，现在，赌注的事情已经结束，你如果想了解我刚才所说的事情，那么，就可以选择与我们合作，如果你不想与我们合作，那么，现在就可以离开，我们绝不阻拦，当然，还请你要暂时替我们保守秘密，我可不希望被师尊一顿臭骂！”

　　听到南宫瑾的这番话，谷缜，烈岩等三人的目光中却是有些惊讶，显然他们是无法想明白南宫瑾为何忽然对封若这般客气，不过很显然，南宫瑾在他们之中的威信极高，所以纵使他们心中有疑惑，也没有当场提出。

　　至于说封若，在快速地想了片刻后，就迅速排除这是南宫瑾等四人布下的陷阱，因为那根本没必要，而且再看谷缜三人惊讶的神色，也不像作伪，而南宫瑾之所以要邀请他加入，只怕是因为他之前所展露出来的实力。

　　“好吧！你且说来听听，若不是什么太过危险和艰难的事情，我倒是可以考虑！”

　　“嗯，这就对了嘛！”南宫瑾微微一笑，这才道：“这件事呢，说起来还是很复杂的，由于裴子韶当日毁了岳千里前辈的肉身，所以为了配合各大门派通缉裴子韶，师尊同我们就没有立刻离开，当然，我们谁都知道，这件事只怕没有那么容易，这种通缉仅仅是做个样子而已。”

　　“所以，闲来无事的情况下，我等几人便进入了镇天阁借阅各种典籍，不过在数日前，我偶然间从镇天宗第二十一重楼阁中发现了一份极为古老的玉简，在这玉简之中，很是详细地记载了叠雾山脉的地形图，本来，我也只是当做好玩将其复制下来，但是没有想到，这份地形图只是一种掩饰，在里面居然藏着一个极大的秘密！”


　　第四百九十八章 神秘宫殿


　　“秘密？”

　　听到这里，封若倒也就多少有点明白了，为何这南宫瑾会对这叠雾山脉如此熟悉，简直比他这个来过数次的人还要熟悉，原来是如此。

　　此时看到封若的神色，南宫瑾笑了笑，继续道：“想必封若你应该猜到了，不错，这个秘密就是在这火鬼峡之中，根据那玉简所说，这里是镇天宗的一位前辈高手曾经闭关修炼之地，只不过后来，那位前辈遭遇到了一头强大的炎魔，所以在一番苦战之后，就将这炎魔封印在此地。”

　　“而那位镇天宗的前辈却也因此受了不轻的伤势，在返回镇天宗疗伤后不久便坐化了，他只来得及将这秘密记述到玉简上，并且希望有缘者能找到他的洞府，然后将那炎魔的封印继续巩固一下，这便是我们来此的真正目的。”

　　“炎魔？”听到南宫瑾这番话，封若倒是想起一件事情来，曲云当日之所以能够从籍籍无名之辈脱颖而出，完全是因为他那头飞天赤乌吞噬了一颗九级炎魔内丹，而根据周宇等人的说法，那曲云自己似乎也得到了一份修炼功法，故此实力暴涨！

　　只是不知道这两件事情之间是否有什么联系？还有，曲云那飞天赤乌为什么会出现在这里，而曲云却踪影不见？

　　沉吟了一下，封若才缓缓道：“南宫道友，你的解释很牵强，既然这是一个秘密，当然是越少人知道越好，凭你们几人就能搞定，可你却用那种赌注的方法引我前来，你不觉得这有些前后矛盾么？”

　　“果然被你猜中了，好吧，我实话实说！”南宫瑾不慌不忙地道，似乎是丝毫不担心封若会翻脸。

　　“这件事情其实正如封若你所说的那样，越少人知道越好，只是你不知道，那位镇天宗的前辈曾经修炼了某种火属性的功法，所以他的洞府是建造在地下火脉的千余丈处，那么远的地方，只凭辟火灵丹是根本无法到达的，我们四个实力虽强，可也只能望而兴叹，不过，在偶然间，我同你的一个朋友闲谈，从他口中我们得知封若你身上有件非常强大的抗火法器，所以能够从容出入地下火脉，所以，我们才会用那种赌注的方法引你前来，而方才在地下火脉你同那头飞天赤乌对抗的一战，也足以证明他说的话一点都不假！”

　　“我的朋友？是谁？”封若有些诧异地问了一句。

　　“灵山院的掌院周宇，他对你可是赞不绝口，按他所说，你的实力在镇天宗新一代弟子中至少要排在前三位里面！”南宫瑾并没有隐瞒，随口就说道。

　　“哦？周宇？”封若点了点头，便没有再说什么，他能抵抗火焰一事并不是什么秘密，当初在同倾天宇比试的时候，他就用玄火分身收拾了倾天宇的火鬼葫芦，后来在五行界对抗妖族大军的时候，他同样施展过强大的控火手段，只是没想到那周宇竟然对自己的实力如此了解，甚至能够猜测到他能自由出入地下火脉，这点可是很难得啊！

　　“怎么样？封若，如果你愿意合作，那么我们收获就可以互相平分，而且你可以拥有一次随意挑选收获物品的机会，还有，最重要的一点，你不用担心我们会黑吃黑，因为我们只是闲着无聊，只是为了好玩而已。”此时南宫瑾再次开口邀请道，同时也打断了封若的思绪。

　　“你还没有说此事与九天流云绝阵与裴子韶为何走火入魔有关呢？”封若却是摇了摇头道，他之前就是因为这个原因才留下来的。

　　“其实这件事只是我们的猜测，因为在火鬼峡留下修炼洞府的这位前辈名叫莫狄，是镇天宗莫家的先祖，但他还有一个身份就是，九绝老人的真正首徒，因为九绝老人收裴子韶为徒的时候，就已经将莫狄开出门墙了，所以——”南宫瑾有些不好意思地道，其实他之前之所以会那么说只是为了一个噱头而已，不然也引不动封若的注意。

　　“哦？莫狄？莫非这件事也是周宇告诉你的？”封若忽然皱了皱眉头道，他可从来没有听说过有莫狄这样一个人。

　　“当然，周宇的学识非常渊博，几乎就没有他不知道的事情，哦，不过，有关于莫狄前辈修炼洞府的事情我并没有告诉他，而且那个时候我还没有打算前来探宝呢！”南宫瑾笑着道，不过封若却是注意到，她在提起周宇的时候，眼神格外有些灿烂。

　　“好吧！我也正无聊，大家一起，前面带路吧！”封若淡淡地道，似乎是被南宫瑾说服了。

　　“好！根据那玉简所说，那莫狄前辈的修炼洞府就在火鬼峡的深处，那里有一处巨大的火眼，里面的火焰极为精纯，我们就算是有辟火灵丹也无法深入三百丈以下，所以，只能是借助封若你那件辟火法器了！”

　　如此说着，南宫瑾就第一个向前掠去，而谷缜，烈岩和另外一个女子则是紧跟上去，封若在迟疑了一下，便收起银甲，尾随在最后。

　　这火鬼峡的范围的确很大，以封若，南宫瑾等人的速度，在向前狂掠了五六百里之后，才抵达南宫瑾所说的那处巨大火眼处，不过此处却已经是正式进入了山腹之中，而如果不是亲眼目睹，谁也无法想象这山腹的存在，而且按照封若的估计，除了之前的那个入口外，从其他地方是无法进入这火鬼峡的，这种造物之奇，也不由令人感慨万千！

　　此刻，来到这里，封若先是放出神魂四下里观察一遍后，这才将玄火分身的防护扩大，直至能够容下南宫瑾等四人为止！

　　不过这也幸好封若如今的神魂格外强大，否则是断断无法这么精密地操控的，说不定会露馅，但是现在，纵使南宫瑾等人实力不菲，却也无法发现什么端倪，只能是啧啧感叹！

　　没有任何废话，封若便当先一步跃下火眼之中，而南宫瑾等四人则是紧随其后。

　　才一跳下这火眼之中，封若立刻就发觉了这里面的火焰果然很不同，至少要比其他地方的火焰精纯两倍还要多，也难怪南宫瑾等人无法进入。

　　不过这个地方对于封若来讲却是得天独厚，要不是顾忌着有南宫瑾等人在，他甚至都想在这里潜修一段时间，想来定然会让他的玄火分身大受裨益，说不定能冲破最后那一步进阶也不一定。

　　随着不断下降，所承受的压力也就越来越大，封若自己倒没有什么，南宫瑾四人却是无比的紧张，因为他们现在四面八方全都是赤色的火焰，一旦失去封若的防护，说不定真的要身受重伤或者葬身于这火海之中。

　　就在南宫瑾四人心惊胆战的时候，封若却是在仔细地观察周围的火焰的走向，以及火灵气的变化。

　　当他们继续下降到五百丈左右的时候，封若忽然出言道：“南宫道友，你们小心一些，这里的地火只怕不简单，不但格外精纯，似乎还被阵法高人布下了某种禁制，那玉简里可提及此事和破解之法？”

　　“哦？对对，那玉简上的确有提及，不过这禁制好像是失效了，所以不用理会！我们只要下降到千丈以下即可，那位莫狄前辈的洞府就在那里！”南宫瑾飞快地答道。

　　而事实也正如南宫瑾所说的那样，封若所感应到的那些禁制已经被大部分破坏，刚好能直通下方。

　　一炷香之后，封若五人终于有惊无险地抵达了这火眼的千丈以下，而到了这里，那肆虐的火焰顿时就消减了很多，很快，一处建造在岩壁上的巨大宫殿就出现在他们面前。

　　这情形却是完全出乎了封若乃至南宫瑾等人的意料之外，因为在他们想来，就算那莫狄的修为再高，他的修炼洞府也不会太夸张，但是眼前这个巨大的宫殿却足以容纳上千人，这又是怎么回事？

　　随着封若五人不断靠近，一股凉爽之意也跟着传来，这个时候已经不需要封若放出玄火分身来抵扣可那些火焰了，因为那宫殿之中似乎是拥有了某种神秘之物，将那种灼热的火焰完全隔开。

　　而这个时候，那宫殿的全貌也彻底出现在众人面前，这宫殿是完全建造在开辟出来的岩壁上，通体被一层淡淡的光罩护住，在那宫殿里面，竟然可以看到很多奇花异草，还有大量的灵木。

　　“哇！我们这次发达了，那些灵草的肯定都有数千年的药龄，在外面根本就买不到，而这里至少有数百株甚至是更多，尤其是，这座宫殿居然在火眼之中安然无恙，一定是因为这里面有着一种超级逆天的宝物，能将那些火焰远远地挡开！”

　　说到此处，南宫瑾却是很坚定地转头看了封若和谷缜，烈岩等人一眼道：“我之前说的话依旧算数，所有收获我们平分，至于那种可以护住整个宫殿的宝物，我建议，上报给镇天宗和我师尊，由他们来决定此物的去留，你们可有异议？”


　　第四百九十九章 神鬼灵符


　　听到南宫瑾的这般建议，谷缜，烈岩三人却是第一时间将目光齐齐望向封若，很显然，他们是绝对听从南宫瑾的建议，倒是对封若不是很放心。

　　“嘿！我也没有任何意见，只不过，那层防护光罩可不好对付，那位莫狄前辈可在那玉简中提起过么？”封若微微一笑着道。

　　“嗯，这的确是一个难题，因为那位莫狄前辈本身就精擅阵法，这座防御护罩要想破解还真不容易，可惜，月影师妹这次没有来，不然的话，破解此护罩应该是没有什么问题的！”南宫瑾有些遗憾地摇了摇头，随即又看向封若道：“听说你的阵法水平很不错，要不你先试一下，实在不行的话，我们就只能强攻了！”

　　“哦，好！”封若点了点头，也没有推辞，便举步上前，观察起这防御护罩来，整整半柱香之后，他的神色才微微一动，随即恢复原状道：“应该没有什么问题，这护罩似乎与九天流云绝阵里面的阵法有些相似，我或许能够破解！”

　　听到封若的话，南宫瑾四人顿时大喜，尤其是南宫瑾，神色中更是闪过一抹古怪之色。

　　而此时封若也没有迟疑，阵诀连续打出，便开始了破解，不过在心中，一个疑团却慢慢地升起。

　　他刚才所说的没错，这防御护罩的确是出自于九天流云绝阵，但是有一点，他却没有对南宫瑾等人说明，那就是这防御护罩其实就是木灵杀阵变化而来，如果他想要破解，瞬间就能办到。

　　但是问题并不在这里，关键是，这里怎么会出现木灵杀阵？

　　还有，这处巨大的宫殿怎么看也不像那莫狄的修炼之地，他实在想不出有哪个修道者会愚蠢到给自己修建一处古怪的宫殿来当做修炼洞府！

　　所以，从这一点来讲，只有两种可能，一种是那莫狄在撒谎，一种是南宫瑾在撒谎！

　　可是，纵观之前南宫瑾的神态话语，以及她的身份，她都不像是在说谎，而且也没有那个动机和必要来说谎！

　　那么，剩下的也就只有一种可能，那就是那个所谓的莫狄在说谎！

　　可是，一个几千年前的老头为什么要骗人呢？这一点是封若很难想通的，尤其这里居然有最正宗的木灵杀阵，要知道，如果按照那周宇的说法，这莫狄可很可能是那九绝老人在没有创出九天流云绝阵之前就开出门墙的弟子，他又怎么会施展木灵杀阵？

　　所以，趁着方才的片刻时间里，封若就放出神魂，仔细地将周围的一切再次搜索一遍后，直到确认没有半点不妥，这才开始破解！

　　时间不长，当封若装模作样地打出数千道阵诀后，随即用手按在那防御护罩之上，顿时，只见无数道光芒闪过，直接化为数道漩涡，竟是沿着他的右手没入身体之中，一时之间，封若的整个身体立刻光芒大放！

　　这情景却是吓了南宫瑾等四人一跳。

　　“封若，你没事吧？”

　　“呵呵！没事，这个防御护罩有点意思！”封若只是转头呵呵一笑，径直糊弄过去，而事实上，那些光芒之所以没入封若的身体之中，完全是因为构成这些光芒的，完全是一种强大而又纯粹的木属性力量，甚至在某一方面可以与先天木煞相提并论，而既然是这样，封若在破解它们的同时，也自然能将它们彻底吸收！

　　封若这含糊不清的话语，并没有引起南宫瑾等四人的太多关注，因为没有了这护罩，那座宫殿也就可以自由出入！

　　此时在稍稍犹豫了一下后，南宫瑾四人就率先冲了进去，至于说封若，则是在四下左右看了眼后，这才不紧不慢地跟了上去。

　　这座宫殿的整体极为古怪，没有大殿广场，也没有两侧的偏殿，只是在宫殿前方，种满了各种奇花异草，只是这些奇花异草的栽种位置很是独特，似乎暗藏着某种玄机。

　　不过这个时候，南宫瑾四人包括封若都没有把太多注意力放在这些奇花异草之上，而是全部关注着那正前方的那座大殿，那里没有任何装饰，只是简简单单地伫立着一柄高约百丈，宽约十丈左右的青色巨剑！

　　很诡异的是，之前在外面的时候，包括封若在内，他们五个人谁都没有看到这青色巨剑的存在，可是在靠近那大殿三百丈之内后，那柄青色巨剑就好像突然冒出来一般伫立在那里！

　　“奇怪？这柄青色巨剑我看着怎么眼熟呢？”

　　在片刻的沉默后，南宫瑾忽然出声道，因为这青色巨剑出现的太过诡异，所以他们心中都感到有些不对劲，似乎有一种再向前踏出一步，那青色巨剑就会活过来一般的感觉。

　　“你说的没错，不是眼熟，而是你曾经就见过，在接天峰剑心院的剑庐小谷中，就伫立着九柄同样的巨剑！”

　　此刻，落在南宫瑾四人后面的封若忽然慢悠悠地开口道。

　　“难道是九天流云绝阵？可是，为什么这里只有一柄巨剑，而且还是青色的，我记得那剑庐小谷中的九柄巨剑可完全都是同一种颜色的。”南宫瑾很不解疑问道。

　　“呵呵！你问我，其实我也不知道，不过，有一点我可以确定，那就是这里根本就不是所谓的莫狄修炼洞府，而是另外一个奇特的地方！”

　　封若说到此处，忽然似笑非笑地盯住那脸色忽然变化了一下的南宫瑾，慢悠悠地问道：“我说的可还正确，许铭师侄？我还真看不出你扮起女人来，居然也会这么出色，所以，即便是如我，也要禁不住喝彩一声！”

　　封若此话一出，那谷缜，烈岩等三人的神色顿时就僵住，而那南宫瑾却只是冷笑了一声道：“封若，你在胡说什么？如果你想用这种伎俩独吞所有宝物，我劝你还是省省吧！”

　　“嘿嘿！我有没有胡说，你心里很清楚，难道你就不想知道我是怎么看出来的？”封若微笑着摇了摇头道。

　　“哼！我凭什么要知道，你空口无凭，说出去谁会相信你！”南宫瑾此时的神色却是要比封若还冷静。

　　“好吧！我承认你的脸皮很厚，不见棺材不落泪是吧？还有，谷缜，烈岩，你们两个还真是恨本人入骨啊！居然能够想出这样一个烂招，不过我不得不承认，我差一点就要被你们给骗过去了！”

　　封若忽然叹了口气，有些感慨地瞧了谷缜，烈岩二人一眼，这才接着道：“如果我没有猜错的话，你们同许铭其实早在那次落雪宫交易会上就已经勾搭上了，那一次的交易会上，无尽之城的人就是以你谷缜为首，因为你们才是真正要找我算账的人，而不是那个真的南宫瑾，也正是因为这样，她才没有出现。”

　　“当然，仅凭这点，还无法证明本人面前的这个南宫瑾就是许铭假扮的，不过不急，还记得那头飞天赤乌么？那可是我那曲云师弟的坐骑啊！不但我认得它，它还同样认得我，而且恨我入骨，正是因为如此，这鲁莽家伙才会按捺不住要将我引入地下火海之中，一报前仇！但是它的出现，却彻底打乱了你们的计划，当时你们以为我会要杀掉那飞天赤乌，所以这才会急忙现身，否则，我想，之前那个赌注游戏还会继续吧！”

　　说到这里，封若再次顿了顿，在看了一眼神色阴沉的谷缜等人后，又好整以暇地道：“至于说你们为什么宁可放弃之前的计划，也要打断我的攻击，然后救出那飞天赤乌呢，原因当然是因为那飞天赤乌对于你们来讲，实在是非常非常重要，因为如果没有这擅长驭火的飞天赤乌，你们要想抵达这火眼千丈以下的距离，几乎是不可能，而许铭师侄你，就更无法从这里获得那块地宫玉匙了！”

　　“不过，我得承认，许铭师侄你实在是太有急智了，转念之间就能够杜撰出一个有模有样，精彩绝伦的故事，以至于我都要信以为真，只是你那故事讲得太完美了一些，其中更是两次把周宇那家伙给添加进来，好吧，在这个时候，我依旧没有起疑，但是你们不该让我来破解那防御护罩的，许铭，你自以为你的阵法造诣很强，能够骗过我，但是你真的错了，你知道你错在哪里了么？”

　　“那就是，我——封若，才是九绝老人真正的传人，也是真正有资格修习九天流云绝阵的人，当我碰触到那道防御护罩的时候，我就已经知道了，那座防御护罩不是从数千年前就存在的，而是最近一段时间重新布置的，尽管它看起来毫无两样，但它的确是新的，而在这修仙界中，能做到这点的人，除了九绝老人，太上长老，还有我之外，就只剩下一个，那个人就是你——许铭！”

　　一口气说完这些，封若的思绪同时也快速地将这一切线索完全整合在了一起，但他的这些推断，也不是真的十成十，因为他也不知道，面前这个南宫瑾究竟是不是许铭，毕竟他之前只是远远地看了几眼，没有近距离接触过。

　　但不管是与不是，这个南宫瑾绝对有问题，绝对与许铭有关！

　　此时那南宫瑾在沉默了许久之后，忽然哈哈大笑起来，而这声音赫然是许铭的声音，等到这笑声结束，他整个人已经变化成许铭的模样，无比狰狞地冲着封若冷声道：“你猜得不错，为了引你来此，本人不惜浪费掉一张神鬼灵符，不过，这都是物有所值的，因为，只要你到了这里，不管是否知道真相，就早已经是死人了！”


　　第五百章 银甲


　　“死人么？你们就这么有自信啊？”

　　封若呵呵笑了一声，神色中却是无比的轻松，“说起来，真正该感谢的，应该是我，因为你们总算是给了我一个击杀你们的借口，更妙的是，这个地方无比隐蔽，就算你们真的死了，也没有人会知道！”

　　“哼！狂妄，我倒要看看，你有什么本事口出狂言？你们先不必出手，封若小贼，你可敢与本人单打独斗？”此时那谷缜却忽然冷哼了一声，紧盯着封若喝道。

　　“哦？好啊！”封若淡然一笑，背后的青木，碎金两剑忽然奇快无比地脱鞘而出，只是瞬间，一青，一金两道虚影就快速地在封若头顶上方旋转一圈，紧跟着，不待那许铭等人反应过来，近百道巨大的剑气就猛烈地迸发出来！

　　不过这青金二色剑气并没有攻击那谷缜和许铭等人，反而是直接将周围的那些摆放古怪的奇花异草清理干净！

　　只是转眼之间，不但是这些花草，便是地面都被那近百道巨大的剑气给统统切割了一遍，不过这还不是结束，这近百道剑气竟是直接冲着许铭等四人切割而去。

　　“哈哈哈！单打独斗还是算了，你们四个就同时出手吧！”

　　狂笑声中，封若整个人就突然化作一股青色的龙卷狂风，直接从地面上咆哮着冲上数百丈的高空，而那青木，碎金两剑则好像两道流光一般尾随在后面！

　　“破！”

　　随着封若的一声暴喝，青木流云斩和碎金流云斩再次全力展开，于刹那之间，无数道剑气就在这数百丈的高空中绽放开来，不过不是攻击地面上的许铭四人，而是那看似虚无一物的天空！

　　见到此幕，许铭四人顿时脸色大变，不过封若的动作实在是太快，他们就算想阻止也完全来不及！

　　所以几乎是在瞬间，当那无数道剑气直接轰击到那虚无一物的空中时，无数流光顿时就显现出来，这竟然是一座早已布置妥当的大型杀阵，只不过此刻还没有来得及发动，就被封若给彻底击毁！

　　而这个时候，封若才多少放心下来，其实他也没有感应到这大型杀阵的存在，毕竟那许铭在阵法上的造诣丝毫不弱于他。

　　但是，当确定南宫瑾是许铭假扮的时候，他就已经猜到那许铭必然会提前布置杀阵，因为之前就有过前车之鉴，所以，为了谨慎起见，封若直接就施展出青木流云斩，和碎金流云斩这两种可以大范围攻击的神通，不管结果如何，先将周围彻底清理一遍再说！

　　“封若，你好胆！”

　　此时，那许铭四人也不顾谷缜之前要求的单打独斗了，趁着封若刚刚破掉杀阵，身在半空中，势头已老，先机已失的情况下，纷纷放出各自的本命飞剑，同时从四个方向快速围攻上来！

　　他们这四柄本命飞剑一出，封若立刻就感受到一股滔天的压力从四面八方冲击过来，而且许铭四人明显是之前互相熟悉过的，所以此刻同时攻击，相互间的配合竟然也没有多少破绽！

　　面对许铭四人强大的攻击，封若此时身在半空中，自然是无法躲闪，而他就算自认为实力再强，也绝对不可能全力接下来的，除非他动用青色小塔的逆天防御能力。

　　不过那种防御，所施展的代价太大，一次就要耗费掉封若体内全部的先天木煞，所以必须留在最关键的时刻施展。

　　一时之间，封若似乎是陷入了彻底被动的局面之中！

　　可尽管如此，他的倾城剑却依然没有出动，甚至连青木，碎金两剑也全部收回，仅仅是将飞龙盾放出！

　　眼见此幕，许铭等四人虽然大惑不解，但也并没有其他怀疑和担心，因为根本不需要，封若的确很强，但是由于他为了破坏事先布置好的杀阵，已经失去了先机，在此情况之下，合他们四人的最强攻击，封若根本就是避无可避，就算他能侥幸躲开，可是在气机牵引之下，他们的四柄本命飞剑将会一直占据压制性的上风，甚至能让封若连他的倾城剑都无法施展出来！

　　只是，就在下一刻，一根如手指粗细的蛛丝猛然缠住封若的身体，在那四柄本命飞剑即将攻上来之际，将他整个人无比快速地甩出数百丈之外，同一时间，在封若原来的位置上，一座如小山一般的银甲就突然显现出来！

　　这变化之快，彻底出乎了许铭等人的意料之外，可是这个时候，他们可没办法将自己全力攻击的本命飞剑撤回来，更何况也没有必要，因为若是击杀了封若的这头八级灵兽，同样能大幅减去封若的实力！

　　但是就在那那四柄挟着巨大杀伤力而来的本命飞剑即将轰击到银甲身上之际，它那原本银色的身体，忽然间竟是化为了杏黄色，同时一层看起来极为不起眼的土黄色护罩也在它身体周围出现，而在最外面，则是飞龙盾的防护！

　　在这一刻，即便是远在几百丈的地面上，许铭等人也都强烈地感受到了一种如山岳般的厚重气息！

　　“不好，不要攻击那蜘蛛！”

　　谷缜和烈岩两人究竟是作战经验更丰富了一些，在察觉到这股如山岳般的厚重气息后，立刻运转法诀，强行将自己的本命飞剑偏移了一点方向。

　　而许铭虽然是金丹中期的修为，可他更擅长的是却是阵法，所以，他和另外一个女子根本就没有来得及反应！

　　几乎是在瞬间，他们两人的本命飞剑就硬生生地轰击上去，首先是封若的飞龙盾，尽管这是一件通灵防御法器，可是在四柄本命飞剑的攻击下，还是力有不逮，顷刻间就被破开，最终悲鸣一声，就直接坠落到地面上！

　　而接下来，由于谷缜和烈岩拼命调转了一点本命飞剑的攻击方向，所以只是擦了一个边，就斜冲出去！

　　但许铭和那女子的两柄本命飞剑却是直接轰在银甲的身上，在这一刻，他们两人第一个感觉就是一头撞到了一座无比坚硬的高山之上，不但没有半点收益，反而被那股巨大的反弹力量给震得头破血流，眼冒金星！

　　更让他们两人感到不能置信的是，银甲身上的那股反弹力量彻底让他们的本命飞剑失去了控制，尽管这只是片刻间的失控，但却足以致命！

　　不过，这还不算什么，当远处倾城剑的特有的呼啸声响起来的时候，一股冰冷的寒意才彻底从他们心间漫过！

　　“谷师兄，救我！”

　　那女子的第一个反应就是呼救，因为她的本命飞剑一下子撞到银甲这个硬石头上，所以导致暂时失控，这个时候，只要封若的倾城剑一次攻击，就能将她的本命飞剑彻底摧毁，而这同时也就等于她的修道者生涯的结束！

　　事实上，不用那女子呼救，以谷缜和烈岩两人的战斗经验，在之前提醒之际就已经猜到这种结果，所以他们两个在操控本命飞剑避开银甲之后，立刻就飞快地旋转过来，直扑封若，想借此机会，为许铭和那女子争取到一丝缓冲时间，毕竟他们四人只有共同进退，相互联手，才会发挥最大的杀伤力！

　　但是，谷缜和烈岩两人还是低估了封若，低估了封若手中倾城剑的真正威力！

　　当那一声清越的啸声响起之际，那抹呈现水蓝色流光的倾城剑就已经在瞬间突破数百丈的距离，直接杀了一个回马枪！

　　这速度是如此之快，以至于谷缜和烈岩两人的本命飞剑根本没有半点阻拦的机会！

　　事实上，当那女子的呼救声还没有落下之际，那抹灿烂的流光就已经决定了她的命运，在没有主人操控的情况下，在被银甲的防御力量控制的情况下，以倾城剑之威，几乎没有任何迟滞，那柄暗紫色的本命飞剑就化为漫天碎片！

　　这情形根本就超出了谷缜，烈岩的想象，以至于连那女子凄厉的惨叫声听起来都是如此的飘渺和不真实！

　　“不用管我，先将他那两柄剑器击毁！那才是杀伤力最强的！”

　　此时许铭忽然大叫起来，也不知他是动用了何种神通，他那柄原本呈银黄色的本命飞剑忽然在瞬间变化成墨黑色，然后就在封若的倾城剑冲过来之际，瞬间就爆炸开来！

　　而在这般自爆的威力之下，倾城剑的流光顿时被迟滞了一下，尤其诡异的是，许铭居然没有受到任何影响，在狰狞地狂笑一声后，双手之中忽然快速闪过无数法诀，紧跟着，自他头顶上方，赫然再次冒出一柄通体漆黑的飞剑，直扑封若的倾城剑！

　　这黑色的飞剑一出，顿时方圆数百丈之内都是变得阴风惨惨，而这飞剑似乎是专门克制倾城剑一样，再也无法如之前那般流畅攻击，就好像中了瘟疫一般，奄奄一息！

　　“哈哈！封若，你的倾城剑也不过尔尔，今日就是你的死期，乖乖地将那地宫玉匙交出来，我或许念在同门的份上让你死得痛快一些，否则，必然叫你求生不得求死不能！”


　　第五百零一章 青色巨剑


　　在许铭狰狞的大笑声中，他那柄黑色飞剑带着呼呼的阴风，就如一滩泥沼一般，将封若的倾城剑困在其中！

　　而在这阴风之中，更是传出无数厉鬼尖啸的声音，让人闻之汗毛直竖！

　　毫无疑问，许铭这手段可不是正派的修道者所能拥有的，而是邪修的手段神通，所以，封若的倾城剑在骤不及防之下，竟是如喝醉了一般，摇摇晃晃，无法自控，而那水蓝色的流光在那阴风黑雾中更是开始变得黯淡下来。

　　见此情形，封若却是不急，许铭的邪修手段早在之前他就见识过，不过，要想玷污他的倾城剑，可没有那么容易，而且他早就料着呢，此时伸手向着腰间一拍，那大黑葫芦立刻腾空而起，无数的水流在刹那间直接冲向那黑色飞剑所卷起的黑雾！

　　这些巨量的水流在接触那阴风黑雾之后，顿时就化为无数的黑水，由此可见这阴风黑雾之中所蕴含的阴寒毒气有多么厉害！

　　可是，封若那大黑葫芦之中的水流却是多得惊人，任那阴风黑雾不断腐蚀，依旧无穷无尽，只是转眼间，就与倾城剑汇合，而有了大量水流相助，倾城剑的威力也提升了许多，光芒流转间，就如一条蛟龙般将许铭那黑色飞剑所释放出来的阴风黑雾冲得七零八落，直指许铭！

　　而与此同时，这一边，银甲在施展超强的防御神通替封若赢得主动之后，立刻就同烈岩缠斗起来！

　　准确地来讲，若是一对一，银甲未必是烈岩的对手，它那种强大的防御神通不是永远存在的，在施展一次之后，就需要缓冲一段时间，不过好在如今烈岩的本命飞剑正在攻向封若，所以，银甲同他纠缠起来，倒也能取到几分效果。

　　封若这里却是以逸待劳，尽管需要分神操控倾城剑攻击许铭，但并不影响他与谷缜两人的决战，事实上，到现在为止，他的压箱底手段依然没有施展出来，甚至连倾城剑的真正威力他都只是施展出七成左右！

　　之所以如此，完全是因为这一切很不正常，封若完全不相信，那心思一向缜密的许铭花费这么大的代价把自己骗到这里来，却只是用最简单的围攻手段对付他，这实在是有些说不过去！

　　此外，最重要的一点就是，他敢肯定，谷缜和烈岩两人同样没有施展出最强的攻击，不然的话，刚才第一个回合的交手，他只怕就不得不动用最强的保命手段！

　　因此，他们应该是在等待着什么！

　　心中虽然有这些疑惑，但封若也不敢怠慢，青木，碎金两剑不断在头顶上方急速旋转，然后将一道道叠加起来的剑气释放出去！

　　这些剑气看起来虽然横冲直撞，暴戾非常，可是如今在封若的操控下，当真是运转得如行云流水一般！

　　方圆两百丈之内，谷缜和烈岩两人的本命飞剑，居然攻不进来！

　　当然，这有很大原因是他们两人未尽全力的缘故！

　　但越是这样，封若心中就越发地感到有些不妙，他可没办法同许铭这些人拖延下去！

　　心念电转间，封若低喝一声，手中剑诀流转，方圆两百丈之内的剑气瞬间爆开！

　　在这一刻，即便是强如谷缜和烈岩两人的飞剑也不由自主地被迟滞了一下，而几乎是在同时，那远处还在同许铭那黑色飞剑纠缠的倾城剑忽然光芒暴涨，随即一股庞大的威压立刻从倾城剑上面爆发出来！

　　仅仅是这强大的威压，就将许铭那柄黑色飞剑极为容易地弹开！

　　随后这倾城剑上面的光芒竟是如烈日一般越发耀眼，直接锁定那正同银甲纠缠的烈岩！

　　在这一刻，烈岩竟然有种被彻底隔绝开来的错觉，那倾城剑虽然还在数百丈之外，可是却仿佛已经将他整个人洞穿！

　　“此时不动手！还待何时？”

　　如此这般狂吼一声，烈岩飞快地就取出一道泛着金光的符篆，这符篆才一打出，顿时就化为万千金光将他完全护住！

　　而在下一刻，封若的倾城剑也带着烈日般绚烂耀眼的光芒轰击而来，刹那间，这整个空间都彻底被雪一样的光芒所笼罩覆盖！即便是封若自己，也忍不住眯了一下眼睛，至于谷缜和许铭两人，则是彻底被吓了一大跳！

　　“轰！”

　　当那炫目的光芒一闪而过之后，一阵沉闷的轰鸣声这才响起，但是原地早已没有了烈岩的身影，他竟是被硬生生地轰击出上千丈之外，而他身上的那抹金光护罩则早已消失无踪，不过看起来他并没有受到多大的伤害！

　　见到这一幕，封若心中却是一惊，他自己是知道刚才倾城剑那一击究竟有多么强大的，但是烈岩所拿出来的那道符篆居然能完全抵挡下来，当真是不可思议！

　　不过，封若这个念头只是飞快地掠过，他的攻击却根本没有停止，倾城剑在半空中一个盘旋后，就再次冲着那烈岩杀去！

　　但就在这个时候，一股极为危险的感觉从封若心中涌现出来，来不及细想，他就急忙强行收回倾城剑和大黑葫芦，同时招呼银甲一声，就飞快地朝着外面的火海中逃去，此刻他是终于明白了许铭这些人的真正依仗是什么！

　　可惜，封若终究差了一步，当他即将逃出这座大殿范围之际，一道青蒙蒙的光芒直接从他面前扫过，纵使以他现在的实力，也被如落叶一般被横扫出近百丈！

　　而与此同时，一阵“嗡嗡嗡”的声音忽然就从那远处的宫殿中响起，紧跟着，那柄伫立在大殿入口处的青色巨剑竟是‘呼’的一声，似乎是被一双虚无的大手给拔了起来，随后，这柄青色巨剑再次呼啸一声，就朝着封若当头斩来！

　　在这一刻，封若顿时被吓得汗流浃背！因为在这青色巨剑的威压之下，他竟然连运转法力逃跑的能力都没有了，甚至他都有种错觉，在这青色巨剑的全力劈斩下，就算是青色小塔的逆天防御，依然不会有半点效果！

　　在这绝望之中，眼看着那青色巨剑要将自己碎尸万段，封若脑海中忽然灵光一闪，也顾不得多想，就拼命地将自己的神魂符文牢牢锁定那青色巨剑，同时催动体内的先天木煞运转青木流云斩！

　　而在这般拼命运转青木流云斩之下，那原本来势汹汹，如闪电一般的青色巨剑竟然诡异地放慢了速度，但依然向着封若斩来，似乎在背后有什么力量在驱使他一样！

　　只是这个时候，封若已经知道自己的判断没错，哪里还会犹豫，借着这一缓冲，立刻大着胆子将他体内的先天木煞直接隔空输送到那青色巨剑之中！

　　封若的这一举动简直就像是在平静的水面投下一块石子，那青色巨剑忽然就剧烈地‘嗡嗡嗡’颤抖起来，而表面也开始散发出一道道忽明忽暗的青色光芒！

　　只是，那背后操控青色巨剑的力量似乎格外强大，依然还是将那青色巨剑不断下压，渐渐的，随着时间一点点地流逝，那青色巨剑距离封若竟然只剩下了一丈左右！

　　但是这个时候，不论那背后的力量如此驱动，那青色巨剑竟是再也无法下移一步！

　　在这般僵持之中，那在一旁的烈岩也许是等得不耐烦，或者是被封若方才那一剑打得很没面子，再加上浪费了一张超级珍贵的防御灵符，扬手唤出飞剑，一道剑诀打过，就直接射向封若！

　　“不可！”

　　那宫殿有人喊道，但却晚了一步，烈岩的飞剑已经冲进封若十丈之内，但就在这个时候，那一直呈现僵持状态的青色巨剑忽然爆发出一阵清越的颤音，随后竟是似乎拥有了灵智一样，无比灵活地向着烈岩的飞剑一挥，眨眼间，那柄极为强大的飞剑连声音都没有响起，就彻底化为齑粉！

　　但这并不是结束，而似乎是撕开了一道口子的洪水，呼啸声中，那青色的巨剑竟是放出了长达几十丈的青色剑芒，直接就朝着烈岩所站着的位置一记平砍！

　　可怜烈岩在本命飞剑被毁之后，本体顿时受创严重，哪里能躲得开，顷刻间就化为一团肉酱！

　　这突然发生的变故不要说许铭谷缜，便是封若都没有料到，但是此时更可怕的一幕却接着出现，那青色巨剑竟然如封若的青木剑一样，忽然爆发出一道足有数百丈长的巨大青色剑气，‘唰’的一声，就直奔那宫殿而去！

　　几乎是在瞬间，那整个宫殿就被那道巨大的青色剑气给彻底夷为平地，连带着靠近宫殿的那面巨大岩壁都给切割下来，一时之间，山崩地裂，巨石横飞，火焰冲天，就好像变成了地狱一般！

　　与这般恐怖的变故相比，封若，许铭等人之前的战斗简直就像是儿戏一般，封若还好些，并没有被那恐怖的剑气波及，但许铭，谷缜两人却是运气很差，那恐怖剑气的攻击范围可不是平行的，他们虽然躲得快，但也被余波扫中，明显是受伤不轻，仅能保住小命！


　　第五百零二章 青木煞神剑


　　这青色巨剑的这般变化，完全是超出了封若，和许铭，谷缜这些人的意料之中，尤其是那道无比恐怖的剑气，只怕至少相当于灵婴后期高手的全力一击！

　　所以一时之间，他们几乎全都有些傻眼，幸好，那青色巨剑在释放出那道恐怖的剑气之后，立刻就停止下来，并且以肉眼看得见的速度快速缩小！

　　仅仅是片刻间，那青色巨剑就缩小到了一柄普通剑器的大小，然后就那么平静地悬浮在了整个宫殿的废墟之上。

　　眼见此幕，封若那还犹豫，直接从地上弹起，直接就朝着那青色巨剑跃去！

　　不过与此同时，许铭，谷缜两人也从另外两个方向扑了过去，只是他们两人由于受伤的缘故，再加上如此短的距离内根本无法施展御剑术，所以拥有踏云战靴和惊风战甲的封若却是要比他们两人的速度快上一倍还多！

　　“拦住封若，然后我们再来争夺，姓周的，你还想坐山观虎斗到什么时候？若那青木煞神剑落到封若手中，我们谁都别想活着离开此地！”

　　此时许铭忽然狂吼一声，竟是舍弃了那所谓的青木煞神剑，直扑封若，而那谷缜也在稍稍犹豫之后，同样手掐剑诀，催动飞剑，对着封若拦截过来！

　　而面对许铭和谷缜两人的拦截，封若却是去势不改，右手随意一挥间，倾城剑就化作一抹水蓝色的流光冲出，然后以极快的速度在虚空中连晃数十下，顿时，数十道水蓝色残影就出现在封若手中！

　　这却是镇天宗九大真传剑诀中的第二道，浮光掠影剑诀，也是封若最近才掌握的杀手锏之一。

　　这浮光掠影剑诀同九宫飞星剑诀一样，在镇天宗金丹期弟子中基本上人人都会掌握，也算是九大真传剑诀中最简单最基础的两道。

　　不过，同样的剑诀，由不同的修道者，不同的剑器，不同的剑意施展出来，所产生的威力绝对是天上地下的区别！

　　所以，如今配合倾城剑，再加上封若那无我之境的剑意，这浮光掠影剑诀才一施展出来，顿时，整个战场的空间似乎都完全扭曲了！

　　而封若手中的那数十道水蓝色残影更是被无限扩大，它们没有具体的边缘，就好像云雾，朝霞，流光一样纵横交错，没有起点，没有终结，所过过之处，皆成齑粉，连那虚无的空气都似乎在瞬间被抽取一空！

　　眼见这一幕，那许铭和谷缜两人顿时面色大变，他们实在是没有想到，封若居然在此刻还留有后手，若是他们两人在没有受伤之前，或许能够抵挡一二，可是此刻面对那漫天呼啸而来的流光残影，又哪里有余力抵抗？

　　所以许铭谷缜两人根本就没有多想，掉头就向一旁避去！

　　封若并没有继续追杀许铭和谷缜两人，而是继续向前方那青木煞神剑所在的位置急掠过去，如今他已经可以完全肯定，这处隐秘的宫殿就是九绝老人留下的，这里不但藏有一块地宫玉匙，更是有一柄九绝老人当年亲自炼制的，专门用来施展青木流云斩的强大剑器，而这剑器就是那青木煞神剑！

　　虽然他还不知道，那许铭等人将自己骗来这里与这青木煞神剑有什么关系，但这柄青木煞神剑，他必须得到！

　　但就在封若即将冲那青木煞神剑跟前的时候，一道如流星般绚烂的剑光忽然从天而降，直接朝着他激射而来，这剑光所蕴含的威力之强，几乎能比得上倾城剑之前那一击，用惊艳绝伦来形容也不为过！

　　“周宇？”

　　虽然心中早有预料，但封若还是忍不住吃了一惊，同时更是无比的失望，他是真的没有想到，这件事的幕后居然有周宇的存在！

　　而这个时候，封若自己也陷入了两难之中，因为如果他继续向前，他完全可以肯定，他必然会伤在周宇这强大的剑光之下！

　　但如果就此躲开，却是要将那青木煞神剑拱手送人！

　　在这一刻，封若真想直接将那青色小塔的逆天防御能力激活，全力抗住这恐怖强大的一击！

　　可是，随即封若就迅速将这个念头打消，不错，他的确是能做到这点，但问题是，现在不但他能控制这柄青木煞神剑，似乎连许铭，乃至这周宇都有资格操控这青木煞神剑，而且他们应该是已经研究了很久！

　　既然是这样，他就更不能肆意挥霍自己身体中的先天木煞，因为通过刚才的情形，自己体内的先天木煞才是最佳的，操控青木煞神剑的存在，如果他将先天木煞消耗掉，也就等于失去了最大的凭仗！

　　所以，心念电转之间，封若就迅速做出决定，直接舍弃那青木煞神剑，无我之境的剑意直接锁定周宇的流星剑，而与此同时，剑诀流转，倾城剑化为万千水蓝色的流光，自下而上就毫不畏惧地迎了上去！

　　只是在瞬间，随着一声无比巨大的金铁交鸣声，一团耀眼的光芒就如烈日一般瞬间爆开，而随即一股巨大冲击力量就如飓风一样向着四面八方扩散而去！

　　而封若也被这股巨大的冲击力量硬生生轰出百丈之外，那周宇同样是如此，至于许铭和谷缜两人更是被轰到另外的两个方向！

　　等到这冲击力量的最强势头消散之后，封若才发现，他们四个人正好占据四个方位，而最中央的地方，那柄青木煞神剑依旧安静地悬浮在那里！

　　只是这个时候，谁也不敢再轻举妄动，虽然距离那青木煞神剑只有不到两百余丈的距离，但是他们四人中谁若敢越雷池一步，必然会在同时遭受到最强的攻击！

　　此刻，在一阵死一般的沉寂之后，那周宇却是忽然轻叹了一声，对着封若摇首道：“不管你相信还是不相信，如果能有选择，我其实并不想与你为敌，从前如此，现在如此，将来亦是如此，只是因为封若你，绝对是一个值得敬重结交的人，只可惜，有些事情是命中注定的，我不想瞒你，我，才是裴子韶的真传弟子！”

　　说到这里，周宇无比厌恶地瞧了一眼对面那正一脸阴冷的许铭，半是嘲弄半是苦笑地继续道：“你看见没有，那个，就是我的师弟，同时也是我的竞争者，如果说这世上有最阴毒猥琐的人的话，他应该排在第一位，可惜，有些时候，我们必须联起手来，来对抗师尊，对抗师门，包括对抗你封若，尽管我们都时刻想着置对方于死地！”

　　“你已经失踪了近百年，为什么还要回来呢？或者说，你为什么要赶在这个时候回来？还记得你刚刚升任剑心院代掌院，发生的那次救援事件么？实话同你讲，那个时候，我就有七成的机会击杀你，因为当时在那里的，除了许铭外，还有我，我们两个联手，尤其是你被困在杀阵之中的时候，你根本无法逃脱的，知道我为什么会放过你么？很简单，你没有向本宗高层揭露出我曾经暗杀倾澜轩一事，所以，我同样也会放你一马！当然，假若你真的想那么做的话，我可以保证，最后活下来的，还会是我！”

　　“现在，我还是可以给你一次机会，封若，念在我们以往的交情上，你退出吧，交出那两块地宫玉匙，退出争夺青木煞神剑，退出镇天宗，在五百年内，不要再出现在修仙界之中，因为，你不是我的对手，从前不是，现在不是，将来依然不是，你斗不过我的！”

　　听完周宇这一番话，封若的神情除了最初的惊讶之外，便始终是平静无比，良久他才淡淡地道：“我明白了，银甲当初进阶后之所以杀气暴露，其实是冲着你去的，因为你曾经悄无声息地潜入我在剑心院的院落，本来此事是天衣无缝，因为你的阵法造诣同样不凡，可是你恐怕没有料到，银甲当时虽然是在沉眠之中，但依旧对周围所发生的事情了解的清清楚楚，现在看来，其实从那个时候，你已经在着手布置对付我了对吧，包括我的那些朋友！”

　　“这个你放心，我是对事不对人，你的那些朋友，我不会用来要挟你，更不会拿来泄愤，就算是你今日死在这里，依然与他们无关，所以，你不必过多考虑这些，我只再说一句，现在退出，你还来得及！”周宇再次平静地开口道，但他的目光却是集中在那柄青木煞神剑之上，同时更是流露出一股无比强大的自信！

　　封若却忽然笑了一下，“多谢你的抬举，同时，我也承认，你的实力之强，远超我的意料，不过我不认为我一定会输，所以，抱歉了，在这件事上，我不会退出，而且，我倒是希望你能知难而退，你也算是对九天流云绝阵很了解了，而且也见过裴子韶的下场，所以应该明白，有些东西是无法强求的，不是你的，终究不是你的！”


　　第五百零三章 轮回阵法


　　“好吧！这是你自己选择的，既然如此，就不要怪我不客气了，另外，再说明一下，我从来都不会做没有把握的事情！”

　　叹息一声，周宇一边说着，手中同时多了一张火红色的符篆，在再次望了封若一眼后，扬手就将这符篆施展开来，立刻一道红光就以闪电般的速度没入远处的火海。

　　见到这一幕，未等封若反应过来，那另一边的许铭忽然惊怒道：“周宇，你想干什么？别忘了我们事先说好的，否则，我宁可让这青木煞神剑落入封若手中，也不会让你得到！”

　　面对许铭的怒吼和威胁，周宇的脸上却是露出了久违的微笑，“呵呵！我亲爱的师弟，难得你也会想到这一点，可惜，当你的利用价值已经彻底被榨干之后，你最应该享受的待遇，那就是乖乖地去死！不要让我多费哪怕一点力气，否则，我不介意会借用你当初施展的手段让你享受一下这美妙的人生！”

　　“你——周宇，你这个伪君子，你别想得逞！”此时许铭似乎想到了什么一样，脸色忽然变得无比的难看，紧跟着，他忽然歇斯底里地大叫道：“封若，谷缜，快动手！那青木煞神剑不能落在周宇手上，否则——”

　　但是许铭的大叫声随即戛然而止，一道雪亮的剑光忽然从他的身体中直接洞穿而过，那剑光出现的是如此的快速，如此的突兀，就连远处一直关注着的封若都没有一点预兆！

　　而这剑光的主人，赫然是那一直与许铭站在同一阵营的谷缜！

　　尤为令封若感到心中发冷的是，谷缜这一剑，当真是有着神鬼莫测之威，丝毫不输于周宇刚才那全力一击，仅从这一点来讲，方才那一战中谷缜应该至少保留了近三成的实力，所以此刻，在他全力出手下，本就实力偏低，并且受伤颇重的许铭根本没有任何招架之力！

　　“你——”许铭无比艰难地转身，用手不能置信地指了指那面无表情的谷缜，随即倒地身亡，死不瞑目！

　　而与此同时，远远的，一股声势巨大的火浪也从远处的火海中冒了出来，卷起这滔天火浪的，却赫然是不久前被封若击伤了的那头飞天赤乌！

　　若仅仅是这飞天赤乌，也就罢了，但真正让封若感到心惊的是，那飞天赤乌的背上，竟是坐着整整有十三个金丹期的修道者，最前面的一人，居然是那在五行界与封若决裂的曲云！

　　而除了曲云之外，其他十二个修道者封若是一个也不认得，但毫无疑问的是，这些人的实力都非常不凡！

　　此时那曲云这十三个人才进入这宫殿废墟之中，无须周宇吩咐，径直就将封若彻底包抄起来，那飞天赤乌更是在远处‘嗷嗷’直叫，恨不得将封若化为灰烬！

　　面对这一幕，封若的一颗心也渐渐地沉了下去，怪不得周宇一副有恃无恐的样子，原来他竟然是另有伏兵！这曲云这十三人，再加上周宇和谷缜这两大高手，无论如何，他都打不过的，更不要说从他们手中抢到那青木煞神剑！

　　“封若，你现在还觉得有胜算么？这十三个人，乃是这百余年来，我精心培养出来的最忠诚的手下，他们只会服从我的命令，就算是镇天宗的掌门也无法指挥得动他们，还有，包括无尽之城在内，九神宫，玉阳宗，九华宗，千叶门等修仙界有数的各大门派势力，都会选择站在我这一边，从某种意义上来讲，本宗的下一代掌门人选，非我莫属！所以，封若，你自裁吧！我说过的，你斗不过我的！”

　　此时周宇一边说着，一边缓步走向那柄青木煞神剑，神色中更是无比的笃定！

　　听到周宇此话，封若终于苦笑了一下，他现在只能眼睁睁地看着周宇无比轻松地靠近那青木煞神剑，因为曲云那十三人早已将他牢牢锁定，如果是普通的十三个金丹期修道者，他或许还能争取到一点反攻的机会，但是他们这十三人明显是修习了一种很强大的剑阵，从而形成一个整体，让他不敢有半点轻举妄动！

　　在看了一眼那面无表情的曲云后，封若还是摇头道：“如果我说不呢？我就算打不过你们十五个人，抢不到那青木煞神剑，可是我却完全有能力逃出去，你现在就不怕我将此事禀报给本宗掌门？要知道，现在的镇天宗还不是你说了算！”

　　“呵呵！封若啊！其实你错了，错得离谱，难道你就不觉得奇怪么？当初在暗杀倾澜轩的时候，其实我已经是隐元商会的核心人物了，那场暗杀表面上看似是由硕鼠主导，但真正策划此事的，是我！”

　　周宇此时忽然微笑着停下脚步，转头看向封若道：“但是在后来，在五大宗门联合无尽之城，寒玉冰宫剿灭隐元商会的时候，我却能安然无恙，甚至为此大发了一笔横财，更是赚到了不菲的名声，所以，就算你当日将暗杀倾澜轩一事揭露出来，我顶多也不过是受到面壁几年的惩罚，而你，却是要必死无疑，想知道原因么？很简单，镇天宗四大护法长老中的易长老，乃是我的亲姑母，有她老人家在，就算是本宗的掌门吴睿，也不敢对我怎么样，就算是你将今日所发生的一切原原本本地禀告上去，我依然还是灵山院的掌院，而你，将再也无法在镇天宗之中立足，叛出本门或许是你唯一的选择，当然，这一切一切的前提是，我会放你任你离开此地，明白么？动手！”

　　周宇的话音才一落下，那包围着封若的曲云等十三人就整齐划一地放出各自的飞剑，顿时，他们那十三人竟好像完全化为了一个整体一样，就如一座高山一般将封若牢牢压制住！

　　“哈哈！封若，这是我姑母她老人家亲自创出来的无锋剑阵，就算是强如灵婴初期的修道者，不小心被此剑阵围困，也只能是必死无疑，更何况是你！所以，一路走好，不送！”

　　随着周宇的大笑声，那曲云等十三人的身影忽然就消失一空，取而代之的，是一道道快速流转的剑光，这些剑光不同于御剑术剑诀，而是像大河之水，滔滔不绝，其中的变化又如天上的繁星，浩瀚无穷！

　　尤其古怪的是，这剑阵似乎没有半点杀伐之气，甚至让人感觉不到危险，想来这也为什么名为无锋剑阵的缘故。

　　不过，这无锋剑阵才一展开，封若就立刻察觉到这剑阵的可怕之处，虽然没有凛冽的杀气，但是却不见半点破绽，甚至让人无从抵挡，无从攻击，以他的经验来看，除非他能将青色小塔的逆天防御给激活，不然别想冲出去，可是一旦这么做了，也就等于放弃了那青木煞神剑！

　　但就在这个时候，在外面的周宇忽然惊呼一声，似乎是发生了什么变故，而紧跟着，那无锋剑阵也被硬生生打断，竟是出现了一处明显的缺口！

　　这种良机，封若又怎么会错过？

　　低喝一声，封若的速度瞬间达到极致，直接就顺着那无锋剑阵缺口冲了出去，而当他冲出那无锋剑阵之后，他才惊讶地发现，整个宫殿废墟上早已乱成一团，不论是周宇，谷缜，还是那曲云等十几人，全都是拼命地向后逃去，竟是顾不得来攻击他！

　　此时的周宇极为狼狈，浑身是血，一条右臂被齐刷刷地斩掉，脸上的神色更是无比的惊惶和不能置信！而在他身后，一道几十丈长的剑芒紧追不舍！

　　至于其他人同样狼狈不堪，那所谓的十三人无锋剑阵，已经有两人被斩成肉酱，而这也就是为什么封若能够逃出来的原因！

　　而尤为令封若惊讶的是，那原本安静下来的青木煞神剑不知为何，竟是再次开始迅速增大，同时那剑身上也有一道道剑芒被释放出来，一时之间，整个宫殿废墟都被这些剑芒轰击切割得遍地狼藉！

　　幸好这些剑芒似乎是随意攻击，而且攻击的距离只是在五百丈之内，不然的话，那周宇一行人只怕非得全部死在这里不可！

　　而在这个时候，封若才忽然发觉一个问题，那就是这些剑芒似乎对自己不构成威胁，或者准确地来讲，这些四处乱飞的剑芒总是能够有意无意地避开他所在的位置，这也让他看了一场好戏！

　　“封若，你在搞什么鬼？”

　　此时逃出五百丈之外的周宇终于无法再保持之前的踌躇满志，愤怒地暴喝道，现在他们被那些剑芒追杀得鸡飞狗跳，唯独封若还在其中悠然自得，所以第一时间他就猜到这情形是与封若有关！

　　封若却是没有理会周宇，如今有这些四处乱飞的剑芒保护，周宇他们是绝对不敢再冲进来，因此与他浪费口水可是没必要，与其如此，还不如抓紧时间，看看能否将这青木煞神剑收服，这样也就有了最起码的自保能力！

　　眼见封若不回答，周宇的神色在一阵阴晴变化后，却是忽然大笑起来，“封若，你以为你这就赢了么？我得不到这青木煞神剑，你也别想得到！我实话告诉你，九绝老人在建造这青木宫的时候，曾经以大神通布置了一座轮回阵法，两千年才能开启一次，现在，你就在这里和那青木煞神剑陪葬吧！两千年后，我再来祭奠你！”

　　如此说着，也不知周宇打出了一串什么法诀，顿时，这整个宫殿废墟的地下就轰隆隆地响了起来，眨眼之间，整个巨大的平台就开始迅速沉没，彻底化为一片火海！


　　第五百零四章 睡厄


　　听到周宇口中所说的轮回阵法的时候，封若心中顿时暗叫不好，可还不待他做出反应，一股巨大的吸力忽然就从脚下传来，随即，包括青木煞神剑在内，甚至连平台上的宫殿废墟，乃至远处的岩壁，竟是统统地向下坠落！

　　而这股吸力非常的恐怖和诡异，不但令封若无法挣扎，甚至连运转法力都做不到，越向下，这股吸力就越强大，最终，他还是眼前一黑，彻底失去了知觉！

　　也不知过了多久，封若才悠悠醒转，一时之间，他竟是记不起此乃何时何地，究竟发生了什么，直到抱着脑袋苦思了许久之后，他才将之前发生的那些事情一一记起。

　　“轮回阵法？这下惨了，莫非自己真的要被囚禁在这里两千年？”在记清楚自己如今的境地后，封若忍不住苦笑道，他是丝毫没有怀疑那周宇的话有什么问题，因为这轮回阵法两千年才开启一次的性质的确很符合九绝老头的性格，而且他此举应该是为了保护青木煞神剑不被某些不应该得到的人得到。

　　只是他比较倒霉罢了，那周宇和许铭不知通过何种方式找到了这里，不但在这里发现了那块地宫玉匙，还同时操控住了那柄青木煞神剑！

　　根据之前发生的情形，再加上封若的猜测，那地宫玉匙应该被许铭得到，而那青木煞神剑则是被周宇占据，不过周宇却是要棋高一着，竟是能够参透了这处宫殿的大半秘密，甚至都掌握了那轮回阵法的开启阵诀。

　　只是让周宇和许铭没有想到的是，已经失踪了上百年的自己忽然返回，并且被镇天宗高层高调宣布成为剑心院的代掌院，尤其是被太上长老天玄子宣布为九绝传人，这更是极大地威胁到了周宇和许铭。

　　也许从那个时候开始，他就已经被周宇和许铭两人视为眼中钉了。

　　至于说裴子韶高调出关，封若不知道内情，但想来也有周宇和许铭在暗中推波助澜的缘故，只是没想到，裴子韶最后却是走火入魔，功亏一篑！

　　而这个时候，周宇和许铭两人应该已经知晓了那地宫玉匙的真正作用，这应该是那四大护法长老中的那位易长老，也是周宇的姑母将此真相告诉给他们的，因为当日天玄子说出真相的时候，那四大护法长老和吴睿，岳千里都在场。

　　想来这也是为什么周宇和许铭两人会联合谷缜，烈岩将封若诱骗到此处的真正原因，那就是夺取封若手中的那两块地宫玉匙，同时顺便干掉封若！

　　而之所以要选择这里，自然是为了防止封若发出求援信号，因为有飞云令在，除非周宇他们能够有足够的把握在瞬间将封若击杀，否则是不可能阻止他求救的。

　　可以说为了达到这一目的，那周宇其实是很花费了一番心思，不但主动与封若示好，暗中更是悄悄潜入封若的院落之中，并且通过各种方式对封若的底细旁敲侧击，直到他最终认为将封若的底细摸得清楚之后，这才开始动手！

　　可惜，封若的真正底细，只怕就连最亲密的如倾澜轩，慕飞雪都不能做到彻底了解，何况是周宇？他自以为万无一失的布局，却在最关键的一个环节中出了差错，那就是那柄青木煞神剑！

　　如果封若没有猜错的话，这青木煞神剑不但是法宝级别的存在，更是有了一丝灵智，当他之前拼命向那里面输送先天木煞的时候，其实就等于将这青木煞神剑给争取过来，最终令周宇的布局功亏一篑！

　　在仔仔细细地将一切前因后果想明白之后，封若便将心中的郁闷和担忧暂时放下，开始观察自己所在的空间！

　　首先他第一步确定的就是这空间应该没有什么危险，至少他是感觉不到，其次，这空间很独特，看不出究竟是在地下深处，还是在其他地方，因为这里并不是一团漆黑，四面八方都闪烁着一缕缕淡青色的光芒，而更神奇的是，此处没有所谓坚实的地面，封若整个人实际上是漂浮在半空之中的。

　　至于说那同封若一同被吸下来的青木煞神剑却是踪影不见！

　　封若四下里观察了许久，发现这空间里其实很单调的，除了那些不断飘动如云彩的青色光芒外，就再也没有其他任何色彩和任何事物，连一块小石子，和一点灰尘都不见，更听不见哪怕一丝微弱的声音。

　　在这里，就好像是真正的亘古不变的世界，看得久了，封若心中都隐约升起一种模模糊糊想一睡千年的感觉！

　　不过在发觉这种征兆之后，封若立刻就警醒过来，同时也明白了这空间真正的危险是什么，那就是沉眠！

　　说起来，这也未必是什么危险，而是轮回大阵的独特性质，封若敢肯定，一旦他真的睡过去，那么，等他再次苏醒的时候，必将是两千年之后！

　　而且，这好像也是他唯一可以避免在这奇妙的空间里被活活困死的出路！

　　但是封若又怎么能甘心在这里沉眠两千年？他必须找到离开此地的方法！

　　只是，这里太安静了，安静得让人忍不住就想闭上眼睛睡过去，纵使以封若现在强大的神魂力量，都是一个哈欠跟着一个哈欠，而且是越来越严重！

　　想来如果是换做其他修道者，根本就连数个呼吸都坚持不住，甚至是从一开始就再也无法醒转过来！

　　封若从来都没有想象过，这种想美美地睡上一觉，瞌睡不断的感觉竟是如此的恐怖，他几乎是已经全力发动自己的神魂力量，但依然制止不住那瞌睡的到来，似乎连一睁眼，一闭眼，都变得是无比美妙的事情！

　　“不行，这么下去可不是办法！”

　　在坚持抵抗了一会儿之后，封若心中暗凛道，他现在也没有信心抵挡下去了，说不定下一波的瞌睡就会把他给吞没了！

　　一边在心中暗想着，封若也一边凝聚神魂力量，开始按照九天流云绝阵中修炼神魂的方法修炼起来，这已经是他唯一能想到的抵抗方法，因为在这种情况之下，其他的功法根本就无法修炼！

　　这样坚持修炼了足足半个时辰后，封若就发觉这种方法果然很有效果，那种恐怖的困意再也无法像之前那么严重，但是如果他一停下来，那种如潮般的倦意就会再次席卷而至。

　　不得已，封若也只好继续修炼下去，幸好，这种淬炼神魂的法诀也并非没有用处，长时间修炼下去，对于增强神魂的力量是很有好处的。

　　当然，这种修炼可真的能算得上是最艰难的苦修了，封若甚至连喘口气的机会都没有，只能一边抵抗那股倦意，一边时刻不停地修炼着。

　　就这样，也不知过了多久，当封若的神魂都开始有了明显的增长之后，那股让他心惊胆战的困意终于消失，这种感觉就好像突然间被一盆冷水浇到头上，然后所有的瞌睡瞬间消失，唯一所剩下的就是一片空明！

　　这种空明清晰的感觉来得是如此突然，以至于封若差点要怀疑这是不是错觉，直到他小心翼翼地停止那种淬炼神魂的法诀之后，他才最终确定，那种困意的确是彻底消失不见！

　　不过，封若还是不敢太过大意，因为这神秘空间看起来依旧没有什么改变，在思索了片刻后，他便尝试着想寻找一下这空间是否有边缘的存在，哪怕是找到那所谓轮回阵法的核心变化也行啊，不管怎样，至少能有一个破解的方向！

　　很快，封若就发现，他除了不能脚踏实地之外，在这空间里面，他其实是可以随便移动的，哪怕是放出倾城剑御剑飞行也没有什么不妥！

　　可是，在一阵疯狂地向前御剑飞行之后，封若不得不接受这样一个现实，那就是这个神秘的空间根本就不存在所谓的边缘！

　　在不死心的情况下，封若又尝试着放出一定数量的先天木煞，想将那青木煞神剑吸引出来，可惜，最终依旧没有什么收获！

　　在如此这般整整折腾了许久之后，封若不得不承认，他是彻底被困在这里了，要想离开，只怕也只能等待两千年后这轮回阵法自动开启了！

　　但那个时候，他就算能活下去，但是修为也只怕还是会保持在如今的状态，而那个时候，周宇只怕早已进阶灵婴后期，甚至是分神期了，他拿什么同周宇对抗？

　　“不对啊，事情应该没有这么严重的？”

　　在强迫自己冷静下来之后，封若又重新将九绝老人和九天流云绝阵的一些关联思索了一遍，这才喃喃自语道。

　　因为如果按照镇天宗太上长老天玄子所讲，那九块地宫玉匙是分别被藏在九个不同的地方，而这九个地方里面肯定都会有一柄和青木煞神剑类似的法宝，只要是九绝老人的真正传人，在领悟了九天流云绝阵一层境界后，就能找到一处线索，从而得到一块地宫玉匙和相应的法宝。

　　由此推之，那所谓的轮回阵法应该就是保护那地宫玉匙和青木煞神剑的，同理，那轮回阵法的开启和关闭也同样由这两件宝物来控制！

　　因为九绝老人不是笨蛋，他不可能容许自己的传人得到地宫玉匙和青木煞神剑后反而被困死在轮回阵法之中的荒唐事情出现，这一点从方才那难以置信的困意就可以看得出来，那应该便是最起码的保护了。


　　第五百零五章 再见九绝


　　想到此处，封若哪里还会犹豫，直接就取出那块里面藏有先天木煞波动的地宫玉匙。

　　只是，当他将此物取出来之后，却并不见有什么变化，对此，他倒也没有太多惊讶，因为若是这地宫玉匙能够直接与那青木煞神剑发生感应的话，那么，以周宇和许铭两人的聪明，是不可能不会发现的，所以这其中必然会需要某种条件。

　　当下，封若在仔细地想了片刻后，便开始尝试着以先天木煞作为桥梁，看看能否在如今这个神秘空间里将这块地宫玉匙激活。

　　之前他也不是没有试过这么做，但这块地宫玉匙始终没有什么变化。

　　封若整整尝试了大半个时辰，可是结果依然令他很失望，这块地宫玉匙完全没有反应，但就在他有些感到失望，想将这地宫玉匙重新扔到储物腰带之中的时候，他突然发现，尽管这地宫玉匙没有发生半点变化，可是这个神秘的空间却有了一丝微弱的反应。

　　那就是，这空间之中居然在不经意间多了一点木属性灵气的波动。

　　察觉到这一幕，封若顿时大喜起来，要知道，之前这个空间里是一点灵气都没有的，他就算是想修炼，单凭着金丹中青玉蝴蝶所释放出来的那点微弱灵气是不足以支撑他修炼的，顶多能维持他不会死去，可是如果他既找不出离开这神秘空间的方法，又无法进阶的话，那么，不用等到两千年，再过一千年他的寿元就已经到了极致！

　　所以此刻这神秘空间里居然能有灵气出现，这对于封若来讲，绝对是一件天大的好事！

　　很快，封若就注意到，这空间里面所产生的灵气开始逐渐增多，甚至他停下向那地宫玉匙输送先天木煞，也依然是如此，而这也就是意味着，只要将这地宫玉匙放在这空间里面，那种无比精纯的木属性灵气，就会不断产生！

　　事实也正如封若所猜测的那样，当三个时辰之后，这神秘空间之中的灵气已经达到非常充沛的程度，而更令人惊讶的是，这些灵气还在继续出现，似乎没有尽头一样。

　　而且随着灵气的充沛程度增加，这神秘空间里面的那些淡青色光芒也受到了影响，竟是开始缓慢地变化起来。

　　封若却并没有立刻开始修炼，因为他总有种预感，这事情没有这么简单，当这神秘空间里的灵气达到一个顶峰之后，肯定会有某种变化出现。

　　就这样，封若就凭着自己的直觉，静静地等待着，而那些充沛的灵气他更是没舍得吸收一下，因为他是很清楚，这世间里的那些基础力量是完全拥有从量变达到质变的效果的，比如说最简单的一滴水，如果汇聚得多了，自然就会有水灵气的产生，如果水灵气的数量多了，就会变得越发精纯，最后甚至有可能形成先天水煞！

　　同理，先天木煞，乃至先天金煞和所有的先天煞气，皆是以这种简单而又复杂的方式形成的。

　　在这个过程里，同样也是力量逐渐由弱到强的过程，九绝老人希望能够找到控制那九块仙之符文碎片的方法，所以他便想以九种不同属性的力量进行压制，而这九种不同属性的力量必然是要求最巅峰，最极端，最强大的力量！

　　而九绝老人作为渡过天劫的大乘期高手，就算他没有青木神晶这种存在，也能够从最普通的木属性灵气里面提炼出先天木煞，从而集齐九种真正巅峰的力量。

　　所以，封若忽然就会突发奇想到，包括他在内，不论是太上长老天玄子，还是裴子韶，杨月，薛孤绝，乃至周宇，许铭，他们所有人是不是都犯了一个巨大的错误，那就是固执地认为，只有集齐九种最精纯的力量，才能够修炼九天流云绝阵！

　　但是有没有这样一种可能，那就是反过来，只有将九天流云绝阵修炼成功，才会拥有那九种真正达到巅峰的力量，也就是那种可以压制九块仙之符文碎片的力量！

　　这一种突然冒出来的想法，顿时让封若极为兴奋，因为这思路无疑会解开很多困惑他许久的疑惑，比如说首先，万一这世间没有自己的存在，或者自己并没有得到青木神晶，也无法获得先天木煞，那九绝老人的计划岂不是要完蛋？

　　但事实显然不是如此，那裴子韶，杨月，周宇，许铭他们并没有真正控制先天木煞，但是他们一样能够修炼出符文，那周宇两人甚至能够找到这青木煞神剑和地宫玉匙，若不是因为自己的介入，周宇绝对已经将那青木煞神剑给控制住了！

　　这情形难道就不奇怪么？

　　再联想封若现在所看到的这一幕，他就不由一阵暗叫侥幸，他现在可以敢肯定，如果没有他的介入，周宇说不定真的能够成为九绝老人真正的传人，因为按照现在这神秘空间里的情形，当这里面不断产生木灵气，那么，最终肯定会转化成先天木煞，而只要到时候周宇能够依旧掌控青木煞神剑，那么，他距离实际控制先天木煞将再也没有什么困难！

　　想到这里，封若不由地抹了一下冷汗，如果他的猜测没有错的话，就只能说，周宇的运气太差了一点，先是不知道那地宫玉匙的重要性，结果任由许铭使用邪修的手段进行淬炼，最后落到封若的手上。

　　而为了将那块地宫玉匙抢回来，他又花费了重重心思，自以为是万无一失的布置，却不想封若所拥有的先天木煞更能被青木煞神剑接受，结果就是一步走错，满盘皆输！

　　随着时间的流逝，当封若所在的这个神秘空间里的木属性灵气越来越充沛精纯，这空间里的原本存在的淡绿色光芒也被融合得差不多，最终竟是形成了万千有如实质的绿色树叶，所以一眼看去，他甚至要以为身在郁郁葱葱的森林之中！

　　不过在这个时候，封若之前所感受到的那种恐怖的困意竟是再次出现，但是这一次，这一波困意是如此的强大，根本不容他反应过来，立刻就陷入了沉睡之中！

　　而几乎是在同时，封若的神魂就被抽离出来，就好像在梦境一样被一股莫名的力量牵引着，在万千的森林上方穿行着，这种感觉极为奇妙，他无法控制自己神魂的移动，但却是能思考，能回忆，等到他彻底弄明白怎么回事之后，忽然就恍然大悟，原来是如此！

　　就在封若明白是怎么回事的时候，一阵无比苍老，但是同时又极为熟悉的声音便在他的心间响起。

　　“呵呵！小子，想把你弄进来还真不容易啊，竟然如此警惕，还好你小子没有真正凝结成神魂符文，不然你只怕也见不到老夫了！”

　　随着这声音响起，封若的前方忽然毫无预兆地浮起一道有些黯淡的人影，不是那九绝老人还是谁？

　　“嘿！晚辈拜见九绝前辈！”

　　封若在一阵惊喜后，连忙施礼道，他还真的没有想到，在这青木宫之中也有九绝老人的分神存在。

　　“嗯，长话短说，为了把你小子弄进来，可是耗费了老夫大量的力气，甚至把其他七个剩余分神的力量都抽调过来，所以，这是老夫最后一次给你指教，你若是想再见到老夫，就只能等你渡劫飞升之后了！”

　　“哦？前辈，您现在是在六界之外的那个修仙界么？那里是什么情形啊？”此时封若忍不住插嘴道，因为他实在是对六界之外好奇得很，上一次见到九绝老人的分神他没有机会来问，这一次说什么也不能错过了。

　　“什么情形？老夫哪里知道，这九个分神只是老夫在飞升之前留下来的，所以知道的东西就只会停留在那个阶段，好了，你不要再说话，上一次见你，由于你的境界太低，所以很多东西都没有提起，现在，老夫只是大致说一遍！”九绝老人的分神在匆匆回答了封若一句后，就立刻接着道：“首先，你需要注意的是，由于你需要掌控九种强大的力量，所以很容易被这些力量所控制，因此，在没有修炼出真正的神魂符文之前，断断不可修炼出三个以上的其他符文，否则必生祸端，不过现在看来，你小子倒是聪明的很，知道先将重心倾斜到神魂方面！”

　　“不过，这还不够，哪怕将来有一日你能真正凝结出神魂符文，也不能放弃对神魂的修炼，因为，那九块仙之符文残片上拥有着某种超乎想象的力量，这种力量即便是以老夫的实力和境界，在正面相对的时候都要战战兢兢！”

　　“其次，老夫要说的是，如果你有能力，最好去寻找一下古神的踪迹，根据老夫当年的探查，古神应该是因为某种原因失踪，但他极有可能留下了自己的传承，据老夫猜测，他的传承力量应该是与那九块仙之符文碎片上的神秘力量有关，换句话说，老夫所创的九天流云绝阵，很可能与古神传承力量有着一丝契合，所以，你尽量要去争取一下，如果能获得古神的传承，那么，你压制那九块仙之符文碎片也许会更顺利！”

　　“第三，就是——”

　　九绝老人的分神说到此处，忽然就如风化了的岩石一般，片片碎去！


　　第五百零六章 叶子


　　“这——”

　　封若正听得仔细，听得用神，眼见九绝老人的分神片片碎去，并彻底消失，他心里这个郁闷啊，要知道，在如今这个六界之中，九绝老人绝对属于最顶级的存在，他所知道的秘辛肯定是无数多的，本来他还有很多疑问想提出来呢，结果可好，连九绝老人原本应该说的东西都没有说出来！

　　而此时随着九绝老人的分神消失，封若的这个梦境也迅速地崩溃起来，只是顷刻之间，他就再次从沉睡中苏醒过来。

　　“哎！也不知道九绝老头所要说的第三个需要注意的情况是什么？”封若在用心想了许久，也没有半点线索，所以最后也只好放弃。

　　不过，那九绝老头所说的前两个注意事情倒是很有些用处，尤其是把神魂符文的重要性说了出来，这也正是那裴子韶当日之所以走火入魔的原因之一。

　　至于说那寻找古神的传承，封若自问现在还没法去研究，因为现在修仙界中寻找古神传承的势力很多，怎么也轮不到他来分一杯羹。

　　总的来讲，这次见到这九绝老头分神，并没有给封若带来多大的好处，所以，封若在认真思考了一番后，就再次将注意力转移到自己所处的这个神秘空间里来。

　　此时这个时候，整个空间已经完全被无数娇嫩欲滴的绿色树叶所布满，这些树叶是如此的令人赏心悦目，就好像在雨后的阳光下一样。

　　封若看得好奇，忍不住就随手抓过一片嫩绿的叶子，但是当他的手触碰到那片叶子之后，那看起来无比真实的叶子居然立刻化为一团嫩绿色的雾气，消失无踪！

　　“呃，难道说这些都是幻觉？”

　　封若有些尴尬地道，但与此同时，一股无比清新的气息忽然出现在他的鼻端，只是微微嗅了一下，他整个人就好像被一股无比清新的水流荡涤了一遍一样，当真是无比的舒服！

　　感受到这一幕，封若如果还不知道究竟是怎么一回事，就有点太笨了，毫无疑问，那些嫩绿的叶子不是幻觉，而是在这空间里特殊形成的灵物，其灵效之强只怕丝毫不下于修仙界中的那些灵果灵药！

　　想到这里，封若哪里还会犹豫，立刻张口就开始小心地吸收这些一碰就会化为雾气的叶子，这种方式虽然不雅了一些，可却绝对有效果，至少那种雾气不会浪费太多！

　　这些嫩绿的叶子当真的清新之极，入口即溶，感受不到任何迟滞，所过之处，就如春风化雨，百骸通畅，舒服得封若差点要呻吟起来，他简直无法想象，这些叶子居然是如此的美味，和它们相比，那些所谓的灵茶，当真是差到了极点！

　　所以，尝到了好处的封若怎么会客气，当下就继续以这种方式吞吃起来，可是，他仅仅是又吸收了不到十余片叶子，他的金丹之中竟是迅速地开始翻腾起一股股恐怖的热流！

　　这热流来势极为汹汹，才一出现，就朝着封若体内的经脉如潮水般席卷而去，若不是他金丹之外是连接着两条先天灵脉，从而分化了近一半左右的热流，只怕这一下，就会让他体内的经脉大半被摧毁！

　　感受到这一幕，封若哪里还敢再继续吞吃下去，看来这神奇的叶子不但是极美味的东西，还拥有相当强大的灵气！

　　当下，封若就迅速盘膝坐起，心神入定，运转法诀，将那些由金丹之中喷涌而出的热流一点点地分流，在从全身的经脉之中运行一遍之后，就再次返回金丹之中，如此连续数个循环，他才总算将那股热流的疯狂势头给压制住。

　　而这个时候，封若才惊讶地发现，这些热流已经开始逐渐地转化为他自身的法力，仅仅是这片刻时间里，他的法力就凭空增加了小半成之多！

　　这个发现却是让封若顿时被吓了一跳，此刻他也顾不得去管这空间里面的木灵气会否会转化成先天木煞了，立刻就运转青木灵诀对这些凭空多出来的法力进行压缩。

　　要知道，法力增加固然是好事，但是如果增加得太快，也会转而变成坏事，尤其是对封若而言，他的日常修炼，都是习惯于将修炼所产生的法力进行压缩再压缩，这也就造成了他的法力总量并不是很多，但实际上，如果将他的所有法力进行分解，一个普通的金丹中期修道者都未必比得过他！

　　不过，此刻封若所遇到的这种情形却是一种难得的机遇，要知道，在过去的百余年里，封若虽然没有专门闭关修炼过，但他所经历的那些危机，尤其是神魂符文的形成，更是让他的境界有了巨大的提升，所以，如果此次运作的好，他说不定能借助这个契机，一举冲击到金丹中期。

　　整整几十个时辰之后，封若之前吞掉十余片叶子所产生的巨大灵气终于被他先是转化成法力，最后又经过数轮的压缩，最终彻底融合于他的金丹之中。

　　虽然最后封若所得到的法力数量很少很少，可是他却是很满意了，因为就是这一点压缩后的法力，如果换做是在其他地方，以苦修的方式来获得的话，他至少需要苦修三年的时间才能得到，而现在整个过程才只有不到数天，这怎么能不让他惊喜万分，尤其更妙的是，他如今不论是在境界上，还是金丹的品质上，都没有任何问题，所以，根本无需任何担忧。

　　而尤其令封若感到惊喜的是，他体内那两条连接着金丹的先天灵脉似乎也有些变化，尤其是那条可以容纳先天木煞的灵脉，变化更为明显一些。

　　不过，这些好处并没有让封若太过欣喜，他也没有立即继续吞服那些叶子，而是先将自己的心境重新梳理一番之后，这才以最佳的状态继续吞服，而这一次，他已经不是抱着品尝美味的心态来吞服了，而是以修炼的严谨来面对！

　　因为，他很清楚，作为修道者，在修炼的这个关键的问题上，一次也不允许出错！


　　第五百零七章 金丹中期


　　随着时间的一点点流逝，通过吞服那些蕴含着充沛木灵气的叶子，封若体内的法力总量也在一点点增长，并且逐渐逼近金丹初期的巅峰状态，随时都可以突破这一境界进入金丹中期。

　　而与此同时，封若体内的那条先天木灵脉在吸收了如此之多的木灵气之后，也同样发生了很大的变化，被彻底开拓了许多，这种情形对于封若来讲当然是求之不得的，因为这条先天木灵脉的容量越大，那么所储存的先天木煞也就会更多，相应的，不论是他在施展青木流云斩，还是激活那青色小塔的逆天防御，都会更加方便容易。

　　在这个时候，封若也就停下吞服那些又精纯木灵气凝聚而成的叶子，因为他现在随时都可以迈进下一个境界，所以必须小心地将神魂力量和自身的肉体力量，乃至修炼的境界等各方面调整到最佳状态，并且能够保持平衡，如此，才能以最完美的状态进阶。

　　所以，封若只是尽可能地将自身保持在某种空灵的境界之中，然后在这神秘空间里面悬空盘膝而坐，忘却一切，只是用最简单的方式，任由自己的身体，和体内的法力去探索，去变化。

　　这一切都是变得自然而然，甚至有种与外界彻底融为一体的错觉。

　　在这般空灵的入定之中，封若体内的法力根本无需他操控，就自行缓缓地运转起来，在这种运转之下，他的身体竟是由内至外，由小到大，一点点地改变起来，尽管这改变的幅度几乎难以察觉，但那的确是在进行改变。

　　在这种微小的改变之中，封若身体内的每一处血肉，每一处经脉都在缓缓加强，这种加强完全是在力量和防御能力以及法力运转速度上的加强，不但能够让他承受更大的压力和伤害，自身也同时能够爆发出更强的力量。

　　而这种最微妙的加强就是修为进阶最为明显的好处，举个最简单的例子，在封若没有进阶之前，他就算能施展出最强的攻击，可同时本身也会受到一些影响，甚至是产生内伤，但是如果他全身的血肉经脉都持续得到加强，也就意味着，他不但可以将最强的攻击继续提升，所自身所承受住的伤害和影响也会相应的进行降低。

　　这个改变的过程很漫长，整整几十个时辰之后，封若的整个身体才完成了这一轮的改变，如果此刻有人在此的话，就一定会惊讶地发现，封若整个人在此刻竟然呈现出一种半透明的状态，就好像有一部分身体丝毫不存在一样。

　　尤其是他体内的金丹和那两条先天灵脉，更是能够从外面看得清清楚楚，而那金丹已经要比从前刚刚凝结的时候，整整大了一圈，至于那一左一右护卫在金丹两侧的先天灵脉，则是分别呈现青绿色和耀金色。

　　此刻，那金丹似乎是与那两条先天灵脉形成了某种极为平衡的循环，甚至可以看到无数柔和的光芒从金丹中涌出，一半流入那两条先天灵脉之中，一半则是流向封若身体中的其他经脉。

　　在这种循环的过程中，有一个现象极为古怪，那就是封若金丹内不断有一只小巧玲珑的青玉蝴蝶的影子在浮现出来，它每一次浮现，都会在金丹之中带起一轮法力的狂潮，从而将这种循环持续进行。

　　而与此同时，外面的灵气则也是大量被吸入封若的金丹之中，渐渐的，封若的整个身体就被一团柔和的光芒所彻底笼罩。

　　这情形却是封若没有想到的，那就是因为他金丹之中的那只青玉蝴蝶的关系，他这次冲击金丹中期要比他预料中的更加复杂，也更加艰难，但同样，收获也更为巨大。

　　因为那只青玉蝴蝶本来就是与青木神晶的大部分力量相融合，所以此刻这里有这么多精纯的木灵气，在被封若吸收了这么多后，它竟然也在同时开始了进阶。

　　也幸好封若体内如今有了那条先天木灵脉的存在，所以那青玉蝴蝶所搞出来法力狂潮，至少有一半都被那条先天木灵脉给吸收过去，不然的话，真不知道后果会怎样。

　　不知过了多久，这种由青玉蝴蝶所推动的循环终于渐渐停止，但这个时候，封若的全部身体已经彻底变成透明状态，连身上的一件套装都被那种无形的力量给彻底销毁。

　　这个时候的封若，给人的感觉极为危险，因为他整个人就好像是一抹雪亮的刀锋，让人不敢逼视，尤其是他那直接由金丹和两条先天灵脉中所散发出来的强烈威压，更是达到了匪夷所思的程度。

　　这一次，封若竟是借着那青玉蝴蝶的辅助，直接将他的修为境界给提升到了金丹中期的巅峰状态，距离金丹后期，也只剩下了一步之遥。

　　这种全身透明的状态整整持续了一个多时辰之后，封若的身体才缓缓恢复原状，而那种危险的感觉也逐渐消失。

　　此时的封若看上去与之前并没有太大变化，唯有那一双眼睛，在凌厉之中又多了一种不可测度的深邃！

　　“真糟糕，那青玉蝴蝶竟然也会在这个时候凑热闹！”

　　在检查了一下自身的状态之后，封若忍不住苦笑着道，他实在没有想到，自己的修为会一下子提升这么多，还好之前的时候，因为借助倾澜轩的琴声，他将境界大幅提升了一下，不然，这么冒进可不是什么好事。

　　大大地伸了一个懒腰，感受着自己明显变得强壮有力的身体，以及金丹和经脉中如大河般澎湃充沛的精纯法力，封若不由点了点头，不管怎么说，拥有更强大力量的感觉实在是好啊！

　　如今他的法力精纯度不但比之前更上一层，连法力总量也提升了近一倍之多，而受此影响最大的好处就是，他可以更加随心应手地施展倾城剑了，要知道倾城剑由于是用九级翻天鳌内丹再加上一颗三色补天石炼制而成，本身所拥有的威力就极为强大，之前在金丹初期的时候，封若各种努力，也仅仅是能够将倾城剑的真正威力发挥出六成左右。

　　而现在，封若可以肯定，他很轻松地就能将倾城剑的威力发挥出八成！

　　此外，强大的法力也会在其他方面带来极好的效果，比如说炼丹，在有了强大法力的支持下，封若就可以尝试更加高级一些的灵丹炼制。

　　再有就是法术的修炼，同样是会事半功倍！

　　这些，还只是法力方面，在这次进阶后，同样有着巨大变化的是那条先天木灵脉，封若可以肯定，他现在可以将储存的先天木煞数量在原来的基础上再提升一半左右。

　　至于说那只青玉蝴蝶，虽然是在封若的丹田之中，可是他却弄不清楚这一次它到底捞到了什么好处，不过唯一可以肯定的是，这对于他来讲，只会是好事，没有坏事！

　　在将自己的身体中各个方面了解一遍之后，封若这才将注意力转移到外，此时他才惊讶地发现，之前那种不断产生的木灵气终于停止了，而那些由精纯木灵气所凝聚出来的嫩绿叶子也停止凝结，并且在颜色上也开始发生变化，给封若的感觉似乎是成熟了一般。

　　这一个过程发生的很快，很多叶子都是直接枯萎掉，让封若心疼的不得了，但是也有一小部分叶子却存留下来，并且彻底化为实质，外形都是缩小了一半，颜色却依旧是那么嫩绿清新。

　　虽然不明白这究竟是怎么一回事，但封若可是不会放过这些好东西，在储物空间里翻了一遍之后，他就取出一截灵木，以倾城剑做成二十个匣子，又快速在这些匣子上面布置了一道封灵阵法，最后为了以防万一，他又专门在这些匣子之中留下一缕先天木煞作为防护。

　　如此，封若这才小心翼翼地将剩下来的那九十七片化为实质的叶子收入匣子之中，如今他是不能再像之前那样用这些叶子来提升法力，因为那太奢侈了，他敢肯定，如果用这些珍稀的叶子炼制灵丹的话，说不定能炼制出一些效果神奇的灵丹。

　　“嘿！这些叶子如此神奇，只怕天上地下，也只有在这个神秘的空间之中出现，所以，怎么也得有个名字！”

　　在收起那二十个匣子之后，封若忍不住有些得意地道，在仔细想了一会儿之后，他还是决定将那些叶子命名为青木灵叶，如此，也算是纪念一下那颗青木神晶。

　　此时这空间里已经彻底变得空无一物，只剩下无数浓郁的木灵气，不过却已经停止增长，所以封若也就将那块地宫玉匙收了回来。

　　这个时候，封若却忽发奇想，那就是这个空间是否就是那青木煞神剑所形成的呢？因为根据之前的所见，这青木煞神剑至少也是属于法宝那一级别的存在，再加上此物乃是九绝老人炼制出来的，所以有如今这种奇怪的情形出现，也就理所当然了。

　　想到这点，封若脑海中忽然灵光一闪，却是想到了一种可以从这神秘空间里逃出去的方法，那就是九天流云绝阵里面的青木流云斩！


　　第五百零八章 脱困


　　封若之所以会想到用这个方法，完全是因为那青木煞神剑之前所释放出来的剑芒实在是太像青木流云斩所释放出来的剑气了，尽管那两者彼此之间的差距太过巨大，可的确有着那么一种神似的味道。

　　假若真的是如此的话，只要封若能将青木流云斩的剑诀继续修炼下去，那么，一旦能达到控制青木煞神剑的程度，自然就能从这空间之中脱困而出！

　　不过，这一切一切的前提是要建立在封若的猜测没有错的情况下，否则，是怎么也没有用的。

　　想到这里，封若也不犹豫，首先将自己的神魂力量放出，尝试着锁定到这空间之中，然后这才开始一遍一遍地运转那青木流云斩的剑诀。

　　这青木流云斩的剑诀一直都很简单，但是修炼起来却是极为困难，这一点封若早就有体会，想当初他也是通过借助青木剑，配合先天木煞才能勉强施展出来，虽然如今已经颇具威力，可是距离九绝老人的要求还差得远。

　　所以，封若就这样努力了整整数个时辰，也没有得到半点回应，反倒是把他郁闷得半死。

　　只是这个时候，他除了尝试这种办法外，就再也没有其他出路，所以在休息一下之后，就继续这样没有任何希望的‘对牛弹琴’下去，只是为了试图联系上那也许根本不存在这里的青木煞神剑！

　　但是渐渐的，随着一遍一遍凭空施展出青木流云斩，封若心中的焦躁和郁闷也逐渐消失，之前的那种艰涩感也逐渐被熟悉所取代。

　　在不经意之间，封若忽然发觉，其实当这青木流云斩的剑诀达到一定的熟练程度后，他说不定甚至不需要青木剑这个载体，也一样能发挥出强大的威力！

　　这一发现却是让封若极为兴奋，此时他甚至都忘记了沟通青木煞神剑的事情，只是一心一意地运转青木流云斩的剑诀，然后试图将其演化得更为简单，以符合九天流云绝阵之中对于两个极端的描述！

　　而这个时候，已经进入这种如醉如痴状态的封若并没有发现，在这空间的远处，一道道模糊的青色剑芒不知从何时出现，然后在跟着他的剑诀在流转。

　　当这些青色剑芒越来越多，越来越清晰，终于彻底布满整个空间之后，封若忽然就好像从睡梦中彻底惊醒！

　　但是随即，封若就惊讶地发现，自己竟是处于一座有些让他很眼熟的平台之上，这平台彻底呈现青绿色，而在四周，不多不少，刚好是九柄巨大的剑器，这些剑器一共分为九种颜色，而那上面有无数符文在流转。

　　“这里，莫非是剑庐小谷么？”

　　看见眼前这一幕，封若忍不住惊讶地道，可是在下一刻，他随即又否定了这一点，因为他忽然发现，在自己的不远处，一柄长约三尺，宽约四指，边缘一点都不锋利，甚至可以用驽钝来形容的剑器正漂浮在空中，这剑器的两面分别雕刻着一条青色的飞龙，这飞龙生的极为古怪，居然背生巨大的双翅，而且外形与水灵大殿中被关押的那头木煞妖龙极为相似！

　　而在这两条飞龙的上下两边，分别雕刻着四个古篆，封若辨认了许久，才认出那四个字分别为‘青’，‘木’，‘煞’，‘神’！

　　“青木煞神剑？这竟然是青木煞神剑？”

　　此刻，封若是彻底的愣住了，因为在之前在那空间里的时候，他明明记得这柄青木煞神剑是另外一个模样，而且看这柄剑器，除了那两条飞龙极为神似，威风凛凛外，整体看上去就是普普通通，连剑锋都没有开，估计拿去砍一棵小树都砍不动。

　　不过，此刻封若还没有心思去想这青木煞神剑的真伪，因为他忽然想到一个问题，那就是自己究竟是怎么从那个空间里钻出来的？

　　或者说，他应该从来都没有进入过那个空间，因为不知为何，他在回想起之前所发生的那些事情后，会有种做梦般的感觉。

　　但是接下来，封若就确定了这不是做梦，因为他的修为已经是真真切切提升到了金丹中期，而那装有九十七片青木灵叶的匣子也在储物腰带中老老实实地呆着。

　　“看来，也只能判断那个空间的确是青木煞神剑了，不然的话，真的没法解释！”在苦思了半天之后，封若只能给自己之前的神奇经历做出了这个判断，而且尤为重要的是，他现在终于恢复了自由，这比什么都好！

　　深吸了一口气，封若没有直接去研究那青木煞神剑，因为周宇的前车之鉴还在呢，他也不知道自己是否真的收服了这东西，万一弄得不好，把自己的胳膊给砍掉一截，那可就糟糕了！

　　所以，封若直接先举目向周围看去，顿时心中大定，因为这平台虽然和剑庐小谷中的那个平台极为相似，但是这平台却是修建在一处火海之中，而这也就是说他现在应该还在叠雾山脉火鬼峡内部。

　　只是之前那处宫殿的废墟却是踪影不见，封若也没有发现那火海里有什么危险，似乎一切正常。

　　在确定那周宇等人没有埋伏在那火海之中后，封若这才又将目光看向那柄普普通通的青木煞神剑，说实话，若不是这剑器上面雕刻着的那四个篆字，他是真的不想承认这柄剑器就是之前那柄威力无比惊人，睥睨天下，横扫一切的青木煞神剑，这两者之间的差距实在是太大了一些。

　　想了想之后，封若还是先是用神魂锁定那青木煞神剑，随即将青木流云斩的剑诀施展开来，只是不出他所料，这青木煞神剑根本就一动都不动，连一丁点儿的反应都没有。

　　在哭笑不得的同时，封若又不死心继续施展青木流云斩的剑诀，可是让他无比郁闷的是，这柄青木煞神剑就好像不开窍的石头一样，根本不听，以至于让封若怀疑自己方才真的是在做梦。

　　所以，封若毫不犹豫地将神魂重新锁定到自己背后的青木剑上，而这一次，青木流云斩却是极为顺利地施展出来，而且那青木剑所释放出来的剑气，只是瞬间就达到了最强阶段，威力至少要比从前增加一倍还多！

　　尤其关键的是，这柄青木剑竟然能够给封若一种无比轻松，无比简单的感觉，就好像在把玩一柄只有一品的剑器一样。

　　见到这一情形，封若似乎是明白了些什么，毫无疑问，如果那柄青木煞神剑是真的话，那么，他应该还欠缺某种施展的条件。

　　而方才在那空间之中，自己之所以能够引发那么巨大的剑芒，多数还是与自己感到是个梦境有关，也就是说，是与自己的神魂力量有关，或者干脆，是因为那个空间里难度较小。

　　想到这里，封若也就释然，因为他现在毕竟才只是一个金丹中期的修道者，又怎么可能随心所欲地施展一件法宝级别的青木煞神剑，所以，现在的这番收获，他应该知足了才对。

　　犹豫了一下，封若最终还是大着胆子上前，悄悄靠近那柄悬浮在空中的青木煞神剑，只是，直到他将这柄极为沉重的青木煞神剑抓到手中，他所担心的事情也没有发生，除了有些沉重，入手微凉之外，这柄青木煞神剑简直就和普通的剑器没有什么两样！

　　试着挥舞了一下，封若先是将一缕法力输入这青木煞神剑之中，结果令他很诧异，这青木煞神剑居然不接受这法力，直接将其挡在外面，似乎就是真的不开窍一样。

　　而接着，封若又随意地调动了一缕先天木煞，输入到这青木煞神剑之中，而就在这缕先天木煞进入的瞬间，一道极为微弱的剑芒顿时就从那青木煞神剑上亮起。

　　但就是这一道微弱的剑芒，竟是在封若手中产生了一股难以想象的巨大反弹力量，在这一刻，这青木煞神剑不再是一柄普通的剑器，而是仿佛变成了一头从沉睡中苏醒过来的远古巨兽，仅仅是一声的咆哮，就直接将封若整个人弹出几十丈之外！

　　这一幕却是把封若吓得不轻，因为那股力量竟是强大如斯！要知道他现在乃是金丹中期的修为，再加上那黑玉戒指的一倍加成，所拥有的力量之强，也是很可观的，但是在那股强大的反弹力量面前，他根本就支撑不住，不但在瞬间被弹开，连他整条右臂都变得一片酥麻，到现在还是微微发抖。

　　这又是怎样一种恐怖的力量啊！

　　所以在顷刻间，封若就明白过来，这柄青木煞神剑是真的无疑，而且，貌似也被自己收服，只是自己刚才之所以没法施展出青木流云斩，完全是因为自己太弱了，根本驾驭不了，试想一下，他只是向其中输入了这么一点点先天木煞，结果那反震的力量就将他整条右臂给震得不能动弹，若是施展出那种威力无穷的青木流云斩剑诀，只怕用毁天灭地来形容，也不为过啊！


　　第五百零九章 计划


　　在整整十余个呼吸之后，封若的右臂才渐渐恢复了知觉，不过这也同样在他的心中留下了一道挥之不去的阴影。

　　此时他再看那柄依旧懒洋洋，貌不惊人地悬浮在半空之中的青木煞神剑，已经再也无法将其用‘普通’两字来看待了，而是敬畏，无比的敬畏！

　　小心翼翼地再次凑了上去，封若仔细观察了一下，很快便发现方才那道转瞬即逝的剑芒并没有对周围造成哪怕一丁点影响，因为那剑芒还没有施展出来，他整个人就被弹开了。

　　“嘿！看来未来一段时间里，是别想着借助这青木煞神剑大杀四方了！”摇头叹息一声，封若就再次将这青木煞神剑拿了起来，说起来也真奇怪，此时在没有先天木煞输入的时候，这东西简直是低调得不能再低调，可一旦有先天木煞输入，立刻就变成无比狰狞的远古凶兽一样的存在！

　　想到刚才那种令人心悸的庞大力量，封若不由暗自想道：“嗯，也许这青木煞神剑还真的与那木煞妖龙有些关系的。”

　　如此想着，封若随手就想将这青木煞神剑收进储物腰带之中，因为此物他暂时还无法使用，所以还是藏起来为好。

　　但是随即，让封若感到万分诧异和不解的是，这青木煞神剑居然放不进那储物腰带之中，他甚至有种感觉，如果他强行将青木煞神剑扔进去，说不定他这个价值不菲的储物腰带就会立刻四分五裂，从此不复存在！

　　“糟糕糟糕，这东西还真的是不简单啊！”

　　无可奈何之下，封若也只能硬着头皮将这青木煞神剑背负在背上，如今他也只好这么做了，因为总不能他把这东西藏在某个秘密的所在吧，如果他敢这么做的话，只怕这件属于法宝级的宝物会很快就自行逃掉的。

　　而不幸之中的万幸是，这柄青木煞神剑看上去一点都没有特殊之处，更没有半点威势可言，所以，只要不是碰到像周宇许铭这样识货的人，基本上应该都能蒙混过关的。

　　当然，封若也早就想好了，一旦离开这里，立刻就想办法给这青木煞神剑打造一个合适的剑鞘，如此一来，同青木剑，碎金剑两剑放在一起，倒也不至于太显眼。

　　背好这青木煞神剑，封若又自我感觉一下，这才嘿嘿一笑，说起来他现在的样子肯定是很古怪了，别的修道者只有筑基期以下的修为才会背负着一柄剑器，至于金丹期以上修为的，除了飞剑之外，就不会再背负剑器，他倒好，直接背负了三柄，而若是将来修炼九天流云绝阵顺利的话，他只怕要一口气背上七柄，甚至是九柄剑器了！

　　自己调侃了一下自己，封若这才又将注意力转移到自己脚下的这座平台，而这个时候，他才发现，这座平台居然是悬空在火海上方的，看上去并没有什么特殊。

　　不过封若却是不肯放弃，因为那九绝老头最喜欢玩捉迷藏的游戏，当初在那处破败的院落中他若是再仔细搜索一下，应该就不会让许铭得到找到此地的线索了。

　　整整耐心地寻找了大半个时辰，封若这才通过那九柄巨大剑器之间的微弱差异，再根据阵法的推衍，从平台正中的位置找到一处阵法机关。

　　这机关完全是呈现石碑形状，上面很简单地刻着一段话，语气与九绝老头很符合，大意是，如果能找到这石碑者，就说明已经得到了青木煞神剑的认可，不过这青木煞神剑乃是九绝老头当年用木煞妖龙的始祖脊骨炼制而成，要想真正全部发挥此剑的威力，至少需要有分神期以上的修为，而若是灵婴期的修为，则只能发挥出此剑四成乃至更低的威力，当然，金丹期也是可以发挥出一点威力的，但是却需要达到相应的条件，至于是什么条件，这碑文上却没说。

　　看着这一段没头没尾的碑文，封若也只能暗自腹诽一下九绝老头，现在他倒是明白了为什么刚才自己被这青木煞神剑反震出去，原来是自己的修为不够啊！

　　仔细想了想，封若便又将这块石碑机关放进储物腰带之中，这倒不是他想留作纪念什么的，而是这石碑机关的材料居然是由一整块精玄铁打造而成，所以，他是没有理由放过的。

　　在又仔细察看一番后，封若就直接离开了这处平台，而几乎就在同时，这整个平台就跟着彻底崩塌，直接消失在火海之中。

　　没有太多理会，封若就放出玄火分身，朝着火海中火灵气最精纯的地方掠去，他现在虽然脱困，但是却无法再大摇大摆地返回镇天宗了，因为那周宇说不定会给他安上一个什么罪名，然后直接革除镇天宗。

　　而就算没有这么严重，他也不能回去了，他得承认，从前彻底低估了周宇，没想到周宇居然与四大护法长老之一的易长老有关，这对于封若来讲，就是毫无反抗之力。

　　如果是在从前岳千里还没有被毁掉肉身，那么说不定还有一些转寰的余地，可是现在，只剩下掌门吴睿，仅凭他自己是无法护住封若的，所以，他何苦去自找不痛快？

　　至于说进入那火灵泉下方的地宫，封若暂时还不想去，不是害怕周宇的拦截，而是通过青木煞神剑这变态的威力来看，那地宫里面肯定会是危机重重，就算他能掌控先天木煞和先天金煞，但是金丹中期和分神，化虚期的强大的修为来比，实在是不值得一提，尤其那地宫中还封印着那九块连九绝老头都要胆战心惊的仙之符文碎片，那就更不是他现在所能对付得了的。

　　所以与其现在九死一生地去冒险，还不如等到以后自己的修为提升到灵婴期或者是更强的时候再去一探究竟，最起码的，他也要再形成两枚真正的符文才行！

　　因此，当前来讲，封若自己最重要的目标，不是别的，而是尽最大可能全面提升自己的实力。

　　而这个全面，就几乎要包括各个方面了。

　　首先，自然是封若的修为，因为这是修道者的基础根底，也是强大力量的来源，而要想提升修为，必然少不了苦修，还好他现在已经拥有了青木灵诀的完整功法，至于黑水灵诀也有了第十层之前的所有功法。

　　不过，仅仅是这两种功法还是不够的，或许能够帮助他进阶金丹后期，但是灵婴期却是一个巨大的挑战，虽然现在提及进阶灵婴期还为时过早，但封若认为，这种事情必须要早做谋算，想办法以各种方式提升自己进阶灵婴期的几率。

　　比如说炼制灵丹，搜寻天材地宝等等，这都是需要花费大量时间和精力的。

　　如果说修为是根基的话，那么御剑术，法术，乃至修习九天流云绝阵则是主干，这些手段乃是封若保住小命的最大依仗。

　　按照封若的计划，在接下来的一段时间里，他必须花费一定数量的时间来修习御剑术，因为到目前为止，倾城剑依然是他最强大的攻击力量，而青木流云斩和碎金流云斩只能起到辅助的作用。

　　此外，御剑术的境界也是封若很看重的，识剑之境，御剑之境，无我之境，虚实之境，藏锋之境，通灵之境，这六大御剑境界乃是分别对应修道者的炼气，筑基，金丹，灵婴，分神，化虚这六个修为境界的，用相辅相成来形容也不为过。

　　只是，修为境界是可以通过苦修，以及法力的累积等等看得到的方式进阶，但御剑境界却是需要顿悟来进阶，所以御剑境界的进阶反而会更难，不过只要一旦能够进阶，那么好处之大是难以象的。

　　封若甚至可以肯定，假若他能再次进阶虚实之境的话，那么再去修炼九天流云绝阵之中的剑诀，就会容易很多，说不定对操控青木煞神剑也有一定的帮助。

　　当然，还有法术，这方面一直被封若乃至很多金丹期的修道者忽视，因为在这个阶段来讲，因为有了飞剑的辅助，法术的作用就有些尴尬，不过，若是到了灵婴期，能够修习的法术将会变得更多，那个时候，想不重视都不行！

　　而第三个需要提升的方面便是封若的玄火分身了，这也是他现在就要做的事情，从在无尽之海的时候，他就将玄火分身的进阶的事情压下，直到现如今才有时间处理此事，当然，这其中有一个原因是他不得不考虑的，那就是他本体的实力还稍嫌弱小，若是将玄火分身进阶，很有可能对本体造成一定的影响。

　　要知道，在当初封若将这玄火分身收服的时候，这玄火分身就已经拥有了媲美筑基后期的强大实力，现在更是有了相当于金丹初期的威力，甚至在某些时候还要更胜一筹。

　　所以，如果玄火分身再次进阶的话，只怕至少要相当于金丹后期，甚至可以大大灵婴初期的实力，因为这玄火分身不像是修道者和灵兽，它是没有那么多境界可以划分的，一旦能够进阶，就等于彻底提升到了一个更高的层次，在这种情况下，封若的担心是很有道理的。

　　当然，这玄火分身的进阶也不是那么容易，尤其如今在融合了那种神秘的白色火焰之后，更是变得非常不可测度，如果实在不行的话，封若甚至得要考虑亲自去一趟紫炎界。


　　第五百一十章 紫火鸼诩


　　在地下千丈的火海之中，几乎是看不到任何除了火焰之外的任何存在，无数肆虐汹涌的巨大火浪毫无规律地四处飞溅咆哮着，不过这还不是最危险的东西，真正危险的，是那种藏身于火浪之间，看起来并不起眼甚至干脆是与那无数火浪混淆起来的透骨火罡风！

　　这透骨火罡风并不是真正的风，而是由最精纯的火灵气凝聚而成，只有一小缕，颜色是淡淡的紫色，如果单纯看起来倒是非常有趣，但事实上此物绝对是一种梦魇般的存在，仅仅是那一小缕，其产生的强大威力就相当于方圆五百里范围内的一大片火海所形成的威力，所以，是可想而知。

　　这透骨火罡风几乎是可以烧融一切，便是修道者的飞剑，也不例外，而且更让人厌恶和惧怕的是，这透骨火罡风有一个臭名昭著的特性，那就是一旦被它缠上，就别想摆脱，哪怕你暂时能够用强大的法力将它给压制住，它也依旧如附骨之疽一样，挥之不去，直到将整个人化为灰烬为止！

　　不过，这透骨火罡风可不是随随便便就能见到的，通常来讲，是需要一处极具规模的巨大地下火脉，这种地下火脉的规模必须得在方圆数十万里才行，因为若是规模小了，所产生的火灵气就不够充沛，自然也就形不成这透骨火罡风。

　　其次，这透骨火罡风一向都是在千丈以下的火海中存在，也就是火灵气最充沛的位置。

　　所以，千丈以下的地下火脉一直以来都是大多数修道者的禁地，也只有那些修为无比强大的修道者，又或是八级以上，以火焰为生的灵兽，才能自由出入这个区域，比如说，曲云的那头飞天赤乌！

　　当然，封若的玄火分身也同样可以不会受到那透骨火罡风的困扰。

　　此刻封若所在的位置就是在这千余丈下的火海之中，而他的目的，就是用玄火分身去吸收那些透骨火罡风，然后尽可能提升玄火分身的精纯程度，最终累积进阶！

　　只是这种事情注定是一种极为枯燥乏味的事情，封若已经在这附近的火海中游荡了整整十余日，但他也仅仅吸取了三缕透骨火罡风。

　　而这三缕透骨火罡风居然没有对玄火分身造成多大的影响，换句话说，连个波澜都没有荡起。

　　这无疑让封若既头疼，又有些欣喜，头疼的是，他似乎低估了自己的玄火分身的胃口，如果要想满足玄火分身的需求，只怕他至少需要几百，乃至上千缕透骨火罡风了。

　　至于说欣喜，则是因为这说明了他的玄火分身潜力很大，事实上，如果玄火分身吸收的透骨火罡风越多，那么就说明收获越大。

　　“唉！要不要继续下潜到一千五百丈，或者是两千丈以下的火海中呢？”

　　由于透骨火罡风的罕见，封若就不得不考虑继续冒险一些，事实上，他很清楚，在这地下火脉中，越向下去，那种透骨火罡风也就会越多，但相应的，各种不可预知的危险也就会无限增加。

　　因为，那里完全是另外一个世界，可以毫不夸张地说，这处巨大的地下火脉，就算是那些分神，乃至化虚期的高手都别想探查清楚，封若甚至怀疑，那接天峰下的火脉和此处的火脉都是相互连接的。

　　从某种意义上来讲，封若是可以从此处直接抵达那处火灵泉下方的地宫的，但是这种念头他连想都不会去想，因为不要看他的玄火分身在千余丈左右的火海中是王者，是无敌的存在，但是相比整个巨大的地下火脉，那根本不够看。

　　甚至可以不夸张地说，这处地下火脉就是地面上的无尽之海，在这里面，天知道有多少实力恐怖的灵兽乃至其他存在？事实上，修道者在苍梧界生存了无数年，也不敢声称彻底了解这一界。

　　所以，封若只能用敬畏的眼光去看待，他从来都不觉得自己有了玄火分身就可以纵横来去这地下火脉，这就好像在无尽之海之中，哪怕有再大的一条船，依旧只是最渺小的存在一样。

　　此时，在左右权衡了许久之后，封若还是决定继续向下，不管怎样，这玄火分身的进阶是关系到他今后实力的一个强大保障，总是需要冒一些风险，而且越向下，不但那透骨火罡风的数量会增多，火海中精纯的火灵气数量同样会增多，这都是非常有利于玄火分身的。

　　幸好封若如今的神魂力量已经达到一种很强大的程度，所以是完全可以一方面操控玄火分身护住自己的本体，一方面吸收火海中的精纯火灵气，如果遇见透骨火罡风，则是顺便吸收掉。

　　值得一提的是，在这千余丈下的熊熊火海之中，封若的这玄火分身并没有被掩饰住，也没有被融为一体，而是很鲜明地形成了自己独特的特色，并且极为显眼，以一种独立的个体呈现。

　　所以，即便是封若，也感到有些惊奇，因为一直以来，他都以为自己这玄火分身是能够随时随地融于火海之中，然后消失于无形的，就如同一杯水倒入大海之中一样。

　　但也许是因为接近进阶的边缘，他这玄火分身也变得格外不同，总体来讲，除了护住他的本体之外，这玄火分身竟是能够分成了三个部分。

　　第一个部分为核心，呈现银白色，也就是那些神秘的白色火焰，这些白色火焰始终都是以流云的方式在玄火分身的核心里面游走，即便是封若自己，也感觉不出有什么不妥。

　　第二个部分则是呈现淡紫色，与那些透骨火罡风的颜色有些类似，不过更灵动一些。

　　第三个部分则是彻底呈现耀金色，看上去就好像一层金色的护甲，威风凛凛，所过之处，竟是能够自动将那些普通的火焰给弹开，这也是让封若感到颇为有趣的地方。

　　可以说，这种耀金色，淡紫色，再加上银白色的颜色，让封若的这玄火分身看起来格外的与众不同。

　　而按照封若的估计，玄火分身要想进阶，怕是得与这三种颜色所代表的意义有很大关联，毫无疑问的是，那最核心的银白色火焰应该是代表着最强，那中间淡紫色的火焰则是弱一些，而那最外面的耀金色火焰则是最弱！

　　一边向下，封若一边这么思索着，现在他的本体虽然不需要承担危险，可是也没有办法做什么，因为他必须提高警惕注意周围可能出现的危险。

　　果然，当封若一口气又下降了近五百丈左右后，那透骨火罡风的数量便增多了很多，而游离的火灵气同样增多。

　　只是这里除了无穷的火焰就已经没有任何空隙了，更看不见那些汹涌澎湃的火浪，但这里的危险却并不意味着消减，同深海一样，因为火灵气的波动，有时候会形成一条条无法感知，无法查看的暗潮，若是被卷进去，可是不怎么舒服。

　　幸好，封若的运气不错，整整十几个时辰，他都没有遇到任何麻烦，不但吸收了大量的游离火灵气，同时还捕捉到了十几缕透骨火罡风，算得上是大收获了。

　　此时就在封若想着回到上面休息一下的时候，远处的火海中忽然有一道炫目的紫光闪过，这紫光的速度极快，很容易让人联想到大海之中的游鱼。

　　封若本来是不想理会，因为看那紫光的那种速度，根本不是他现在能追得上的，毕竟在这火海中他无法御剑飞行。

　　但是没有想到的是，在下一刻，那紫光居然再次闪现，直接冲着封若扑来。

　　这一次封若是看得清清楚楚，这紫光居然是一只极为小巧，外形类似穿山甲一样的紫色灵兽。

　　这灵兽的实力至少有八级巅峰的程度，从某种意义上来讲，甚至要比那头飞天赤乌还要厉害，因为这家伙可是能够在一千五百丈，甚至两千丈以下的火海中自由自在地出没啊！

　　“紫火鸼诩？”只是眨眼间，封若脑海中就冒出了这个名字，随即也不周旋，心念一动间心念一动间，就直接破开火浪，向上方急掠而去，因为若是在这个地方动手，他可是要吃大亏的。

　　但是那紫火鸼诩显然不想放过封若这个美味，尤其是玄火分身所散发出来的波动，更是它梦寐以求的东西，所以在“吱吱”叫了一声后，两条小腿一蹬，就扑了上来！

　　封若的速度自然比不过这紫火鸼诩，但是他却不还击，任由这紫火鸼诩在后面不停攻击，要知道，他这玄火分身也是具有很强的防御力量的，足以支撑到他抵达一千丈以上的火海之中，而那个时候，他的倾城剑就能出动了，该怎么收拾，就怎么收拾！

　　但是很显然，封若是低估了这只紫火鸼诩，它居然能料到封若的意图，在“吱吱吱”一阵急促的叫声之后，顿时，从四面八方的远处就同样响起了“吱吱吱”的回应声音，随后，将近几十道紫光就飞快地出现在了封若的视线之中。


　　第五百一十一章 进阶危机


　　此时眼见这几十道紫光出现，封若不由暗叫一声‘苦也’，他还真的是没有想到，这附近居然会出现这么多紫火鸼诩！

　　这东西若是只有五只六只的话，他或许还能对付，可是一下子冒出来这么多，尤其是在这种对他非常不利的火海深处，可是足够让他焦头烂额，甚至是被干掉的！

　　不用说，这些紫火鸼诩必然是被他这玄火分身给引来，因为这等品质的玄火，对于那些紫火鸼诩来讲，实在是无与伦比的大补之物。

　　此时封若也顾不得攀升到一千丈以上了，心念微动间，玄火分身就快速变化，最终化为一团火焰护盾，全部收缩防御，与此同时，倾城剑也跟着飞出，只不过由于此地火灵气太盛，即便以倾城剑的强大，此时也只能发挥出六七成的威力。

　　所以封若只求能稍稍拖延一下，待他脱离这一区域，自然就会压力大减。

　　只是，那些紫火鸼诩简直就如发疯了一般，根本没有太多停留，就直接冲了上来，张开尖利的嘴巴就开始啃咬封若的玄火分身，虽然它们的嘴巴不是很大，可是一咬下去，便是一溜火光，以玄火分身的强大，竟然根本无法抵抗！

　　这情形却是看得封若亡魂大冒，只能拼命催动倾城剑在身体周围划出一道道光影，同时将这些紫火鸼诩给轰击出去！

　　但这些紫火鸼诩虽然身体不大，但是身体表面的那层紫色护甲却极为坚硬，再加上倾城剑在这火海中威力大减，所以，至少需要连续攻击三次才能将其斩开，再加上这些紫火鸼诩的速度惊人，在这火海中如游鱼一般不受限制，所以，这片刻间，封若才堪堪将三只紫火鸼诩干掉，但这根本是于事无补。

　　而这些紫火鸼诩似乎是具有某种强大的吞噬火焰的能力，竟然能够硬生生地从玄火分身上啃下一点点的耀金色玄火，尽管每次啃下来的数量都极少，但问题是这可是几十只紫火鸼诩，估计用不了多久，就能将封若的玄火分身最外面一层给吞噬掉。

　　见此情形，封若当真是急得不行，他是真的没有料到，自己居然会在这阴沟里翻船，就在他心急如焚准备激活那青色小塔的逆天防御护罩的时候，脑海中忽然灵光一闪，想到了一个或许有效的方法。

　　心念电转间，封若直接就将玄火分身内最核心的白色火焰调动起来，这白色火焰尽管很神秘，非同寻常，可是现在毕竟是属于玄火分身的一部分，所以他倒是很容易就能调集起来。

　　而封若要做的很简单，那就是将这些白色火焰调集出去，要知道这些白色火焰可是由魔灵之火净化而来，其等级之高远远不是封若的玄火分身相比，若不是当日有那补天石矿所产生的巨大净化能力，根本就不可能与玄火分身融于一体。

　　此时，在封若将这些数量并不算很多的白色火焰调集到最外层后，那些正在啃咬玄火分身的紫火鸼诩顿时全都呆滞了一下，但是在下一刻，它们非但没有被吓跑，而是更加疯狂地扑了上来，就像着魔一样。

　　这一幕让封若不由暗暗叫苦，因为如果这些紫火鸼诩连那白色火焰都能吞噬的话，他这次可是真的要赔大了。

　　此时正在他想急忙忙收回那些白色火焰的时候，一幕无比古怪的情形就出现在他面前，只见那些冲上来啃咬白色火焰的紫火鸼诩就像扑火的飞蛾一般，在瞬间就被那白色火焰消融一空，偏偏这些紫火鸼诩还不知道惧怕一样，只是转眼间，这足足几十只的紫火鸼诩就减少了一多半！

　　而这个时候，那剩余下来的十几只紫火鸼诩才似乎如梦方醒，在为首的一只紫火鸼诩“吱吱吱”一阵大叫后，立刻全部仓皇逃开，转眼间，就消失无踪。

　　好半天之后，封若才回过神来，有些不能置信地看着那玄火分身内部的白色火焰，他是真的没有想到，这白色火焰居然拥有这么巨大的威力！

　　不过此时封若却是顾不得多想，为了避免再遭遇到类似那些紫火鸼诩的火中灵兽，他便急忙离开这一区域。

　　当然，还有一个重要的原因就是，被那白色火焰所吞噬的那二十几只紫火鸼诩，体内所蕴含的火灵气之充沛，简直无法想象，估计每一只紫火鸼诩都要相当于几十缕透骨火罡风，所以，他的玄火分身此刻的状态是可想而知，简直就像是一个随时随地都要把肚子撑破的家伙！

　　不敢怠慢，封若一口气冲出了这火海，返回那火鬼峡之中，随后他立刻将玄火分身抽离出来，因为此刻这玄火分身给他的感觉就好像随时要爆炸了一般，所以这个时候他是不可能再用这玄火分身护住本体了。

　　还好现在封若的神魂力量足够强大，他直接将神魂一分为二，一面操控着玄火分身重新钻进那火眼之中，一面带着本体快速地在四周搜索，因为他不敢确定那周宇等人是否会在此地留下专人看守。

　　不过在仔细巡视了一番之后，封若还是多少放下心来，这火鬼峡中并没有半点可疑之处，也不见有其他修道者的踪迹，想必那周宇对于那轮回阵法还是非常有自信的，不认为封若能在这么短的时间内就能脱困而出。

　　在确定了这点之后，封若便立刻动用倾城剑在一处隐蔽的岩石后面给自己开凿了一处能够暂时容身的石洞，在布置好数座防御法阵后，这才静静地等待起来。

　　而与此同时，那在地下火脉之中的封若的玄火分身也发生了巨大的变化，由于那神秘的白色火焰的关系，一下子多出来的那巨量的火灵气竟是让玄火分身在转眼间达到进阶的要求。

　　此时的玄火分身，即便是没有封若的操控，也变得仿若一头怪兽一般，不断扩大缩小，每一次收缩都会在火海之中掀起无数巨大的火浪，甚至于这种狂暴的力量竟是令附近的几十个火眼开始了喷发！

　　虽然封若早就料到玄火分身的进阶会很可怕，但是现在这般恐怖的动静也着实令他吓了一大跳！

　　若仅仅是影响外界的环境也就罢了，但是这般波澜变化同时还影响到了封若的神魂，因为现在这玄火分身是以他的神魂为中心的，换句话说，他的神魂同样是属于玄火分身的一部分！

　　这却是封若始料不及的，眼看着那股来自玄火分身内部的压力越来越大，他不得已，只能将自己留在本体的那一半神魂力量给调集过来！

　　要知道这可不是开玩笑的，一旦玄火分身进阶，而他操控的神魂做不到相应的增强，那么，结局只有两个，要么是无法成功进阶，要么，就是因为玄火分身的力量太强，他的神魂无法掌控，最终令玄火分身彻底挣开他的束缚！

　　而这两种情形是他无论如何都无法接受的。

　　此刻在地下火脉之中的玄火分身在经历了一段时间的疯狂扩张与收缩之后，竟是自内部形成了一个漩涡，这漩涡完全是以那白色火焰为中心，然后带动中层的淡紫色火焰，紧接着又将最外层的耀金色火焰带动，最终彻底形成为一个足有十几丈大小的金色漩涡！

　　由于这漩涡的快速旋转，封若就感觉自己的神魂力量似乎随时都要被甩出去一样，这个时候，他竟然有种无法控制玄火分身的错觉，而且随着这金色漩涡越来越大，被席卷进来的周围火焰也越来越多，这种错觉最终竟是变成了现实，那就是他的神魂控制力量正在以肉眼可见的速度在缩小！

　　在这一刻，封若终于发觉，他从一开始，就做错了，他实在不应该返回这火眼之中，因为在这里，有那无穷无尽的火焰支持，他的这玄火分身的力量会变得无穷大，就算他的神魂力量足够强又如何？难道还能强得过整个地下火脉？

　　这根本就是一条死路！

　　“怎么办？”

　　眼看着那由玄火分身所形成的金色漩涡越来越大，所席卷的范围也越来越广，封若的一颗心也跟着沉了下去，他很清楚接下来会发生什么，因为玄火分身之中的那白色火焰太过强大了，有那白色火焰支持，这漩涡甚至都不会停下来，说不定能将方圆几万里的地下火脉全部卷入进来，到时候必将是天翻地覆般的巨大变化，说不定整个叠雾山脉也会因此而崩溃！

　　至于封若自己，除非他现在立刻放弃这玄火分身的控制，立刻返回本体，然后有多远逃多远，不然的话，他的神魂力量最终只怕会落到一个被彻底撕碎的结局！

　　这是注定的，别无选择！

　　“不行！必须阻止这种情况的发生！”

　　心念电转间，封若还是做出了一个艰难的决定，那就是用自己的本体将这玄火分身给强行压制住，毕竟他的本体中可是有先天木煞和先天金煞这种强大的存在！

　　这是最后一种可以尝试的方法！


　　第五百一十二章 白色火焰


　　一念及此，封若立刻就分出一部分神魂返回本体之中，随后就操控着本体，放出惊风战甲和飞龙盾，又打出盾墙法术，在这种种防护之下，便再次一头扎进这已经是彻底咆哮翻滚起来的火眼之中。

　　由于封若的玄火分身并没有太过深入，而且他的惊风战甲和飞龙盾以及盾墙法术的防御加成，所以他的本体勉强还是能够冲下一两百丈左右的时间的。

　　而这个时候，那玄火分身所形成的金色漩涡已经又在这短短时间里扩大了近一倍，封若的神魂几乎已经很难做到压制！

　　此时随着封若本体冲了下来，他根本没有任何犹豫，一边飞快地打出一道道法诀，同时直接就跳入那金色漩涡的正中，也是这金色漩涡得以继续扩大的真正根源所在。

　　尽管封若尽量控制着玄火分身，可是当他跳进去之后，还是能够感受得到一种难以想象巨大威胁，这种威胁不是直接把他烧死，而是一种莫名其妙的仇视。

　　几乎是在瞬间，封若就暗叫一声不好，他忽然明白了这究竟是怎么回事，为什么一向都能控制得非常完美的玄火分身竟然想反叛，原来是那些白色火焰在暗中捣鬼！

　　因为这种白色火焰的等级太高，就算他的神魂力量很强，也无法做到将其彻底了解，这就好像一个人身上得了一种绝症，这绝症虽然也是属于他身体的一部分，可是怎么发展却不由那个人说了算。

　　本来这白色火焰一向还能安安稳稳，可是在之前一下子吞噬那二十几只紫火鸼诩，在将玄火分身带进进阶的同时，这白色火焰的隐患立刻就冒了出来。

　　当然，这并不是说这白色火焰自己有了灵智，而是因为它存在的等级太高，一旦无法全面压制，必然会出现问题，这也便是封若为什么想到要用本体来压制的原因，因为这个时候，光靠神魂力量和玄火分身已经无法阻止了！

　　此时封若虽然心惊肉跳，可也没办法退避，因为这玄火分身对于他来讲，重要性实在是巨大，他不可能也容许就这么眼睁睁地将玄火分身丢掉，这种损失不是他可以承受得住的。

　　所以，封若也就豁出去了，伸手向前一抓，就直接探入那金色漩涡的核心之中，在那里，正是那种白色火焰的所在！

　　几乎是不可避免的，在封若的右手接触到那白色火焰的同时，就彻底被烧成了灰烬，这还是他在重重防护之下，又用全身法力作为支撑，但依然没有撑过一眨眼间！

　　不过这代价却也不是没有效果，那白色火焰果然就被吸引过来，只是数个呼吸之间，封若的手腕，以及半条手臂也跟着化为灰烬。

　　对于此，封若就好像没有看见一般，根本没有去闪躲，反而借助在玄火分身之中的神魂力量将那些白色火焰全部驱赶到自己的身体之上。

　　而就在这个时候，那外面的金色漩涡的扩张速度顿时就慢了下来，而由于暂时没有了白色火焰的驱动，封若的神魂力量瞬间就将这金色漩涡完全掌控，紧跟着，就拼命地从那火眼中带着本体逃了出来，现在，他已经顾不得让玄火分身进阶了，因为以他现在的实力，的确是没有办法整体操控！

　　与此同时，封若的一整条右臂也继续被那白色火焰化成了灰烬，眼见着就要向胸膛处蔓延，也幸好他的体内拥有大量的先天木煞和先天金煞，在拼命调动抵抗之下，这才不至于被那白色火焰瞬间吞噬！

　　此时在操控着玄火分身返回火鬼峡之后，封若也顾不得其他，直接抢在那白色火焰的前头，将玄火分身的力量注入本体之中！

　　这种举动当真是疯狂无比，一刹那之间，封若的全身经脉都像要被焚掉一般，还好他的神魂如今已经重新掌控住了玄火分身，所以能够最大程度令玄火分身与本体保持高度一致，因此，倒不至于有什么严重的伤势！

　　这注入本体之中的玄火分身，便是封若想出来收回白色火焰的方法，因为那白色火焰太强大了，纵使以先天木煞和先天金煞这两种力量进行压制，也仅仅是保证不让它焚烧的速度加快而已，如果不想办法将那白色火焰弄出去，他整个人是必死无疑！

　　好在，封若最大的优势就是他现在的神魂极为强大，完全能够支撑一心二用，一面关注着本体，一面精细地操控着玄火分身，合这两者之力，拦下那白色火焰，并非没有可能！

　　而事实也正如封若所猜想的那样，那白色火焰就算等级再高，毕竟也算是融合于玄火分身之内的，当被堵到封若的右肩肩膀处的时候，终于不再肆虐，彻底停了下来！

　　至此，封若的一颗心也才稍稍平复了一下，可是，就当他准备将玄火分身驱赶出身体之际，他却忽然傻眼了，因为他的玄火分身能够离开，可是那安静下来的白色火焰却说什么也肯离去！

　　这情形当真是惊得封若目瞪口呆！

　　因为若是这玄火分身和白色火焰不离开他的身体，也就意味着，他的那条被毁去的右臂也就彻底无法恢复，难道要让他一辈子当个独臂人不成？

　　如果说这点还能尚且容忍的话，那么，最最关键的一个问题是，有了这玄火分身驻扎在他的身体之中，他今后还怎么修炼？因为他必须时时刻刻地关注着玄火分身，以避免发生什么意外！

　　准确地来讲，在没有将这玄火分身和白色火焰弄出去之前，他是别想像日常一样修炼或者战斗了！

　　“这——真是请神容易送神难！”

　　封若当真是有些懵了，因为如果情形真的是这样的话，那么也就代表着在他没有找到更好的办法之前，他整个人的实力将大打折扣，如果早知道事情会变得这么棘手，他绝对不会这么心急着给玄火分身进阶！

　　在呆呆地愣了许久之后，封若也不敢再犹豫，这个地方他是不能久待下去，得尽早离开才是。

　　放出银甲，封若直接跳上去，就吩咐它立刻沿着原路离开这火鬼峡！

　　一路之上，倒也没有什么魔物敢于上前捣乱，而在离开火鬼峡之后，封若稍稍辨认了一下方向，便命令银甲向着秦西地域的方向掠去，因为现在返回镇天宗，甚至是返回雁南地域，都是一件极为危险的事情，若是被周宇知晓他居然从那轮回法阵中钻了出来，只怕必然会倾尽全力来追杀！

　　好在这修仙界从来都是辽阔无边，除非那些拥有强大神通，或者是藉由某种秘术，否则只要刻意躲藏，一般来讲，是没有多大的危险的。

　　一连十几日，封若都是坐在银甲背上，任它自行向前飞掠，由于银甲现在已经是八级灵兽，沿途的灵兽魔物只是感觉到它的威压，就已经要吓得屁滚尿流了，自然不敢上前打扰。

　　而封若则是无时无刻不在研究那赖在自己体内不走的白色火焰，在他目前看来，短时间内，他是别想将那白色火焰给赶走了，不过他也发现，由于有了玄火分身的封堵，这白色火焰居然也没有造反，而那白色火焰所在的右肩，不但没有化成灰烬，反而是成为了一种很独特的地带。

　　封若仔细观察过，在自己的右肩膀那一小片区域里，已经没有任何经脉走向可言，但是却彻底变化成了银白色状态，换一句非常不可思议的话来讲，那就是那一小块肩膀竟然是由白色火焰所构成的。

　　并且，这火焰肩膀每一日似乎都在增长，封若甚至要怀疑，终将有一日，自己那被毁去的右臂将再次复原，不过复原后的右臂不是由血肉同经脉法力构成，而是由那种白色火焰形成！

　　这种诡异的事情，封若只是想想，就要头大如斗了，他敢肯定，这种诡异，一定与那种神秘的白色火焰有关系，因为正常来讲，普通的火焰是没理由出现这种情形的。

　　而除了这被白色火焰占据的右肩之外身体其他部分，倒是一切正常，不过封若却是不敢再如从前那般大胆修炼和运转法力了，因为一旦惊扰到右肩那白色火焰，后果可不是一般的可怕！

　　幸好，以封若如今的实力，就算只剩下六七成，也依然足够强大，再加上银甲在一旁策应，只要不是太倒霉，总也还能应付过去。

　　在叠雾山脉之中整整穿行了近两个多月的时间，封若和银甲终于绕了一个大圈，抵达秦西地域的边缘。

　　在这里，封若便停了下来，先是将银甲收回封印环，然后又将背后的青木剑和碎金剑同时放入储物腰带之中，最后这才将自己的身形和容貌改换了一下，甚至连修为也被他给降低到了筑基后期。

　　至于那柄青木煞神剑，由于实在无法放入储物腰带之中，只好就那么背在背上，不过幸好这青木煞神剑在没有输入先天木煞之前驽钝得很，所以封若便随便地用了几张兽皮将它给包裹起来，尽管看上去有些土里土气，但总要好过被人发现端倪。

　　而从现在开始，他只怕需要过一段隐姓埋名的日子了。


　　第五百一十三章 仙人醉


　　很奇怪的一座小镇，正如被发现时的突兀一样，随意看上去都是与周围的世界格格不入，封若很奇怪，他从来没有想象过，一个凡人的城镇是怎样在叠雾山脉的边缘处存在的，因为他一路走来的时候，很清楚地知道，这附近的灵兽并不是一头两头，而且，颇为凶猛。

　　如果是在平时，封若也只是一个过客，他甚至连多看一眼的时间都没有，因为有了这个时间，他已经御剑飞出十几里之外了。

　　不过，现在封若有些无处可去，所以，他就不经意地打量了几眼，然后，他竟然有了进去转一转的心思。

　　整个小镇坐落在半山腰上，这里阳光明媚，不见叠雾山脉之中死气沉沉的雾气，青山绿水，杨柳杏花，连在稻田之中耕作的那些凡人，似乎也沾了一丝仙气。

　　封若背着那被包起来的青木煞神剑，然后挥着空荡荡的右臂衣袖，一步一步地沿着很陡峭，却极为有趣的小路走了下来，微风里送来的，是远处牧童那明亮悠扬的笛声，还有，便是小镇中偶尔传出来的几声狗吠。

　　很安静，和明晃晃的太阳一起，让人有种昏昏欲睡的感觉。

　　不过，很快封若还是发现了与修仙界有关的痕迹，比如说山崖上的灵茶，稻田之中的香灵稻，一切都表明，这个小镇应该是某个修仙门派的附庸。

　　封若的出现并没有给小镇中的居民造成多大的惊慌，事实上，除了几道友善而又好奇的目光外，一切都很正常。

　　只是在路过一间酒馆的时候，一阵浓浓的酒香吸引住了封若的脚步，在这酒香之中，竟然蕴含着一股灵气。

　　“咦？”

　　封若微微一愣，随即心中就有些意动，转头望去，就见那酒馆外悬挂着三个大字——仙人醉！

　　这三个字是写在一块布满灰尘，破旧不堪的牌匾上，但是封若这一望之下，却发觉这三个字竟然是如飞龙在天，云游万里，字锋之间可以很清楚地感受到一种狂放不羁的傲意，毫无疑问，这三个字绝对是出于修道者之手，而且那人的修为和境界绝对不低，至少是在金丹期以上。

　　所以，封若是真的越发好奇起来，因为这样一个普通小镇，竟然能有一个修道高手在此开店，这真的是让人感到不可思议。

　　微微一笑，封若便举步走入那小酒馆之中，这酒馆里面不是很宽敞，也很简陋，不过好在干净整洁，而且采光极好，倒也不会给人压抑的错觉。

　　此时这酒馆中的客人很少，只有两个赤脚农夫，还有一个身穿青衫，戴着斗笠，身上修为应该是在筑基中期的修道者。

　　说起来，这样的情景很诡异，那两个赤脚农夫在一面大声地议论着今年收成如何，一面咕咚咕咚地喝着一坛仙人醉，以至于封若都有点替他们担心能否承受得住，要知道，那酒里面浓郁的灵气可是真真切切存在的。

　　跑堂的小二是个眉清目秀，看起来略有些羞涩的半大小孩，眼见封若走进来，就很热情地将他招呼到临床的一个位置上。

　　“请问客官吃点什么？本店特有仙人醉，包您满意！”

　　“呵呵，先给我来三坛仙人醉！”封若微微一笑，在没有成为修道者之前，他可也算是酒鬼，只不过修道辟谷之后，很多东西都淡了！

　　“很抱歉客官，本店规矩，每位客官每天只允许喝一坛仙人醉。”那小二有些歉疚地道。

　　“哦！一坛便一坛！”封若点了点头，他也只是闲着无聊，未必真的要喝得大醉。

　　“没问题，客官，不过请您先结账，一坛仙人醉，五百颗中品五行石！”

　　“啥么？五百颗中品五行石？”

　　听到这话，封若顿时一愣，这是什么店？黑店吧？还五百颗中品五行石？那边的那两个赤脚农夫只怕连一颗都拿不出来。

　　此时在另一边喝酒的那个斗笠修道者忽然看过来对封若道：“道友是第一次来这仙人醉么？这是店里的规矩，那些凡人只需花上三文钱就能喝上一坛仙人醉，不过我们却不一样，只要每日在这里喝上一坛，连续十日，就能求这里的主人帮一个忙，据说，这里的主人可是无所不能的！”

　　“哦？原来是这样，多谢道友释疑！”封若倒是听得有趣，当下便取出五百颗中品五行石递给那小二，然后又试探着问道：“请问，你们这里可还有比仙人醉更好的酒？”

　　“当然，我家主人可是无所不能的，这只是最低品质的仙人醉，还有中品，上品，极品，不过，一坛中品仙人醉，可就是需要五十颗上品五行石！”那小二极为自豪地说完，这才飞快地给封若搬了一坛下品仙人醉。

　　不过这个时候，封若的兴趣就已经不在这仙人醉上面了，而是在想这酒馆主人到底是何方神圣？现在看来，这座凡人小镇之所以能在叠雾山脉边缘存在，多数是与这里的主人有关。

　　而再根据那斗笠客的解释，这里的主人似乎更有种拿人钱财替人消灾的味道，这所谓的每日一坛仙人醉，连喝十日就是一个幌子，换句更直接的话来讲，就是砸出五千颗中品五行石，然后叫这里的主人给帮一个忙，至于说帮什么忙，想必是杀人放火抢劫，什么事情都做得。

　　当然，给出的价码不同，帮忙的等级也不同，这也就是为什么会有所谓的中品仙人醉，上品仙人醉，极品仙人醉，不是这些灵酒真的有那么好，而是一种掩饰手段罢了！

　　封若正这么思索着，外面又再次走进来四男两女六个修道者，为首一个男子修为最高，为金丹初期，而后面五人都是毫无例外的筑基后期，看他们身上的腰牌，都是玄一门的弟子。

　　这玄一门封若是知道的，算是秦西地域的第二大门派，虽然还无法与五大宗门相提并论，可门人弟子也有近万人，此外，玄一门一向都是惟九神宫马首是瞻，所以，在修仙界中的名声也极为响亮。

　　封若只是看了这六个玄一门弟子一眼，就转头继续对付面前的那坛仙人醉，同时，也在考虑自己要不要在这小镇中停留上十日呢？

　　说起来，封若这个念头纯属好奇，他只是下意识地觉得这酒馆主人很神秘，只不过，十日就需要五千颗中品五行石啊！他目前的身家还真不够，他总不能为了一个好奇就去兜售自己身上的那些珍稀材料吧？

　　所以，最终封若还是打算喝完这坛仙人醉就离开，如果他记得没错的话，出了这叠雾山脉，继续向西九万里，就是苍梧界中十大修仙城市之一的霁月城，那可是同雁南地域的万仙城同等级的存在，甚至还要更加繁华，甚至说是十大修仙城市中最繁华的城市也不为过！

　　原因很简单，因为霁月城所在的位置极为重要，北邻寒山地域，西面是荒原鬼域，南面靠近玉阳宗，东南则是九神宫，方圆几十万里之内，光是大大小小的修仙门派和修仙家族就至少有近千个，所以，霁月城也就理所当然地成为了无比繁华之地。

　　在那个地方，不论是修炼，还是购买各种修仙物资，都会极为方便，而对于封若来讲，那霁月城最大的好处是，远离雁南地域。

　　此时，那六个玄一门弟子也都纷纷各自要了一坛仙人醉，这情形却是让封若有些诧异，因为他们明显是一起的，难道说他们每个人所求之事都不同么？

　　这种疑惑也只是在封若脑海中转了一圈，随即就消失无踪，毕竟与他无关。

　　不过，那六个玄一门弟子却是不时打量封若和之前就在这酒馆中的斗笠客，目光是一点都不含蓄，很快，在为首那个金丹初期的男子示意下，一个玄一门弟子忽然走到封若的桌前，微微一拱手道：“道友请了，冒昧问一下，道友莫非也是为了那穿云蛟而来么？”

　　“穿云蛟？什么意思？道友可否说个清楚？”

　　封若愣了一下，随即发现事情似乎和他所猜测的并不一样。

　　“哦？看来道友是刚刚从其他地域而来，若不嫌弃，我们那里还有位置，不妨一起叙叙如何？”那玄一门弟子却不回答，只是大力邀请道。

　　封若想了想，便点头同意，随那玄一门弟子走过去坐在一起，而这个时候，另外一个玄一门弟子去邀请那斗笠客，但很显然是被碰了个软钉子。

　　“在下倾慕，雁北地域散修，各位请了！”才一落座，封若立刻就笑呵呵地自我介绍道，虽然他不知道这玄一门弟子邀请他的原意是什么，不过他也乐得如此，至少他能够迅速地获得一些情报，当然，不可否认，那穿云蛟引起了他的兴趣，因为他实在想不通，这六个看起来实力并不怎样的玄一门弟子怎么也会对穿云蛟感兴趣，按照他的估计，那穿云蛟一爪子就能把他们全部干掉。


　　第五百一十四章 结伴


　　“呵呵！原来是倾慕道友，幸会幸会，在下玄一门林立，这几位是我的师弟师妹！”

　　那玄一门为首的那个金丹初期男子微笑地冲着封若点了点头，看起来很客气，但是那种高高在上的倨傲之意依旧能清楚地看出来，随即他又对着那个请封若过来的玄一门弟子吩咐：“方松师弟，这位倾慕道友似乎还不清楚最近秦西地域发生了什么，你来讲解一下吧！”

　　“是！师兄！”那方松很恭敬地点了点头，这才对封若道：“此事说来话长，早在半年之前，霁月城西北的荒原鬼域和寒山地域的交界处，接连发生了十几起外出狩猎的修道者被屠戮的事件，至少有上百修仙同道陨落，此事在当时并没有引起多大风波，毕竟荒原鬼域一向凶险，死亡乃是家常便饭。”

　　“不过，就在这一连串袭击事件之后不久，一个小修仙宗门的山门忽然遭到一头强大灵兽的攻击，在顷刻之间，除了一个侥幸逃生的门人外，整座山门数百人全部被击杀，而根据那侥幸逃生者的描述，那头强大的灵兽行动快如闪电，势若穿云，来去如风，所过之处，风起云涌，电闪雷鸣，强大无比，外形像极了那种传说中的蛟龙！”

　　“这一消息立刻就传遍整个霁月城乃至秦西地域，九神宫和玉阳宗两大宗门立刻就派出高手前去围剿，可惜，那蛟龙似乎极为狡诈，这些高手虽然数次围堵，却都是被它给逃掉，而且这蛟龙的实力太强，杀人不眨眼，所过之处，皆成齑粉，一连数月过去，非但没有将这穿云蛟龙给猎杀掉，无辜惨死的修道者却是达到上千人，而且在半月之前，这穿云蛟竟然狂妄到偷袭霁月城，再次屠杀了我修仙界数千同道，至此霁月城众多修道者再是忍无可忍，霁月城就此发出追杀令，所有修道者全部动员起来，围剿这条妖龙！”

　　听到方松这番话，封若却不由疑惑道：“原来是这样，不过，那穿云蛟龙的实力只怕是极为强悍，我们这样的修道者似乎没有无法奈何它吧，若是强行前去围剿，只怕小命会随时不保！”

　　“呵呵！倾慕道友所言极是，据说那穿云蛟龙已经是妖王级别的修为，我们这些人要想围剿它，自然是送死无疑，但是，要知道我修仙界中高人无数，据可靠消息，就在六日之前，那穿云蛟被九神宫和玉阳宗的几十位高手在霁月城附近区域给重伤，只是被那穿云蛟给逃了，不过，那霁月城附近十万里的区域内早就布下了天罗地网，那穿云蛟是绝对无法逃出去的，而现在，所有修道者都在九神宫和玉阳宗这两大门派的前辈高手带领下，对这十万里区域进行彻底的搜索，只要假以时日，肯定能将那重伤的穿云蛟给捉到！”

　　说到此处，那方松顿了顿，继续道：“我们便是在林立师兄的带领下，准备前去参加围剿那穿云蛟的行动，今日来这仙人醉，只是为了等待另外几名师兄弟的汇合，若是倾慕道友有兴趣，不妨随我们一起，毕竟那穿云蛟就算是重伤，其实力也肯定不可小视，若是单个人，难免势单力薄，人数越多，万一遇到那穿云蛟也能有一拼之力。”

　　“哦！”

　　听完方松的这番话，其实封若当真是有种不真实的感觉，去围剿一条受了重伤的蛟龙，而且这条蛟龙很可能是已经突破了十级，已经是妖王级别的存在，这简直是不可思议，哪怕那穿云蛟早已重伤，这也是不是一件很好玩的事情，换句话说，做这种事情是需要极大的运气的，尽管那种收获会非常非常巨大！

　　“抱歉啊！我还要在这里再停留九日呢，只怕来不及参与那围剿了！”封若最终还是摇了摇头，拒绝道，如果他现在整体实力没有受到影响，他说不定还真的要去尝试一下，可是现如今他可没这个兴趣。

　　听到封若拒绝，那林立的脸色顿时就阴沉下来，不过他并没有发作，只是重重地冷哼了一声，挥挥手就让封若离开。

　　封若也没有计较那些，微微一笑，便拎起自己那坛仙人醉，径直走出这酒馆之中，只是让他没有想到的是，那一直坐在角落里的那个斗笠客居然随后也跟着追了出来，不慌不忙地跟在他几十丈外。

　　对此，封若当然清楚，只是他也懒得回头，直到出了这小镇，他才在一处很安静的竹林边停了下来，等那斗笠客跟上来。

　　“倾慕道友，请了，在下韩枫，同样是一介散修，不知可否打搅一下？”那斗笠客在向前走了一段距离后，就在封若三十丈外站定道。

　　“你已经打扰到我了，说吧，莫非你也想去屠龙？”封若有些古怪地问道，说起来，他是真的很奇怪，似乎进入那仙人醉酒馆之中的，都是些怪人一样。

　　“不错！那穿云蛟至少已经算是妖王级别的存在，我们这样的修士在它面前连蝼蚁都不如，如今这个机会太难得了，要知道，哪怕你我就算捡到一块龙鳞，都会是大赚一笔的，而且据我所知，霁月城已经发布了追杀令，我们只需要去领个任务，不管有没有遇到那穿云蛟，只要最后能将它给击杀掉，那么，我们每个人都会获得一定数量的奖励，这种好处何乐而不为呢？”那韩枫却是侃侃而谈道。

　　封若一脸古怪地看了那韩枫一眼，摇头道：“既然如此，阁下何不去找那林立等人，他们人多势众，其中更有一个金丹初期的高手在，就算遇到什么危险也能全身而退，而我，却是对所谓的屠龙没有兴趣！”

　　“是么？”那韩枫忽然笑了笑，斗笠微微一转，封若完全能感觉得到，他的目光竟是锁定在自己背后那被包的土里土气的青木煞神剑上。

　　“呵呵！也罢！其实在下也对那所谓的穿云蛟没有兴趣，因为就算那穿云蛟已经是重伤，可是要想获得好处，怕是也需要极大的运气，如果倾慕道友不嫌弃，我们两人便结伴前往霁月城如何？我想，倾道友你不会连这个面子都不给吧？”


　　第五百一十五章 韩枫


　　“哦？”

　　听到那韩枫此话，封若不置可否地应了一声，不知为何，这人给他的感觉十分古怪，但又说不出来是哪种古怪。

　　“好吧，既然是顺路，一同前往也罢！”

　　说着，封若便取出一柄早已准备好的五品剑器，率先而行，那韩枫也紧随其后，不过此人甚是健谈，这一路上各种奇闻轶事，修仙界秘闻滔滔不绝，尽管封若对他有些怀疑和警惕，但也不得不承认，此人的阅历之高实在是难以想象。

　　由于是使用的是五品剑器，再加上此时的身份是筑基后期，数个时辰过去，封若两人也不过前行了数千里而已，而且按照正常的情况，他们是该需要停下来打坐恢复法力了。

　　念及此点，封若不由有些后悔，早知如此，干脆之前就一口回绝这韩枫结伴而行的提议算了，不然，按照现在的赶路速度，他们要想赶到霁月城，只怕非得十天半月不可。

　　当然，这也仅仅是一点想法而已，既然是改变了一个身份，那么一言一行当然得符合这个身份。

　　此时在封若提议打坐恢复法力之后，那韩枫也是欣然同意，看他的样子，更像是游山玩水，不亦乐乎，不过他在四处打量了一番之后，忽然语出惊人道：“倾道友，我观前面那座山峰灵气甚为充沛，天地元气畅通无阻，尤其是周围诸峰，更是呈众星拱月之势，因此，在下敢料定，那座山峰半山腰处，必然有一眼品质不错的灵泉，而在那灵泉四周，定然是紫气环绕，若我所料不差，此山脚下定然有一株千年紫阳灵草！”

　　“千年紫阳灵草？”

　　封若初听还不以为意，到后来却是被吓了一跳，这家伙不是在顺嘴胡诌吧？前面那座高山至少离他们有八九十里的距离，这么远，便是精通阵法，擅长观天地元气如他，也做不到这种程度，他顶多是能确定那个地方灵气充沛，适合修炼罢了，但是推测出哪个位置有灵泉，甚至是灵草，却是万万不可能！

　　而不但是他，便是修仙界中的那些高手也没有几个能有这种神通的。

　　“倾道友可是不信？既如此，我们不妨打个赌如何？”此时眼见封若面上的神色，那韩枫忽然微笑着道。

　　“什么赌？”

　　“很简单，如果在下所说的一切都是胡诌，在下愿赔礼道歉，而万一在下所说的一切都存在，那么，在下想借倾道友背后那柄剑器一观，当然，请道友放心，在下绝没有其他用意，甚至，可以用那眼灵泉和那株千年紫阳灵草来弥补冒失之罪！”

　　听到韩枫此话，封若心中已经是闪过了一丝杀机，之前他就觉得此人很古怪，似乎能够看穿他背后的青木煞神剑一样，现在更是直言如此，这怎能不令他警惕？

　　“抱歉，我没兴趣，阁下请自便！”封若沉声说了一句，他已经打定主意，如果此人再有不妥，就不要怪他了。

　　“呵呵！开个玩笑而已，倾道友请勿怪！”那韩枫却是仰天打了个哈哈，立刻将话题转到别处，“如果道友没兴趣，那么那眼灵泉和那株千年紫阳灵草就只能由在下笑纳了，道友请稍等，我去去就来！”

　　如此说着，那韩枫也不迟疑，放出剑器，就直奔前方的那座高山而去。

　　封若看着那韩枫的身影消失，在犹豫了一下之后，还是在原地等了下来。

　　仅仅是一炷香之后，一声震天的啸声忽然从前方那座高山之中传了出来，这声音是如此恐怖，尽管隔着近百里，封若依然能够感到地面被震得轰隆隆一阵乱响，而几乎是在同时，原本阳光明媚，晴空万里的天空忽然就乌云密布，电闪雷鸣！

　　眼见这一幕，封若顿时就愣住了，虽然他从来没有真正停过所谓的龙吟声是什么样子，但是他敢肯定，刚才那震天的啸声应该就是那条被重伤的穿云蛟的啸声！

　　他是真的没有想到，自己居然这么幸运，竟然能够碰见那条穿云蛟！

　　此时在乌云密布，电闪雷鸣之中，封若就见前面那座高山之上，忽然划过一抹绚烂的银光，这银光的速度太过，只是随便地一挥，顿时下方的一座巨大的山峰就被‘轰隆隆’地给削平，顷刻之间，万千碎石就如流星一般，向着四面八方轰击出去，这一幕当真是令封若惊骇莫名，他实在没有想到，那穿云蛟尽管是重伤状态，也能有这般恐怖的威力！只怕这一击连灵婴期高手都无法接下！

　　眼见着那万千碎石从高空中呼啸而来，封若掉头就逃，因为这些碎石可是能砸出几百里之外的，他现在所在的位置可不怎么安全！

　　“倾道友，等等在下！”

　　而就在这个时候，那韩枫气急败坏的声音忽然从远处传来，封若回头一看，就见那韩枫无比狼狈地逃过来，那头上的斗笠似乎也被砸掉，脸色铁青，似乎是受了不轻的伤势！

　　与这韩枫一起抱头鼠窜的，还有十几个同样狼狈不堪的修道者，很显然，他们比较倒霉，被那穿云蛟的攻击给波及到了。

　　见到这一幕，封若当真是哭笑不得，这些修道者还真是人心不足蛇吞象，自以为那穿云蛟已经重伤就能捡到一些便宜，殊不知瘦死的骆驼比马大，想屠龙？还真是难以想象！

　　封若稍稍停了一下，便继续向前逃窜，因为这个时候，那天空中正有无数的巨石轰隆隆地砸下，简直是地动山摇！

　　还好，封若很快在前方找到了一处可暂时躲避的天然洞穴，这才招呼韩枫和那十几个一路仓皇逃窜的修道者躲进来喘口气。

　　而这个时候，外面数百里之内的所有山峰都好像崩塌了一样似的，轰隆隆的声音始终不绝于耳，直到半柱香之后，那天空中的无数巨石才彻底消失。

　　“怎么回事？莫非那穿云蛟就藏在那灵泉之中？”

　　此时封若才忍不住问道，方才实在是太巧了，他真的难以想象，韩枫居然能够活着回来，因为他们这些人可正好在那条穿云蛟的攻击范围之内啊！

　　“天知道是怎么回事？不过还是要多谢这位道友，若不是他提醒，我们这些人几乎就要被吓傻了，你不知道，那穿云蛟才一出现，在那股巨大的龙威之下，我们连动弹都动弹不得，当时脑子里是完全一片空白，就像是等死一样，若不是这位道友将我们一脚一个踢飞出去，我们此刻估计已经被那些石头给砸成肉酱了！”

　　那韩枫没有说话，只是脸色铁青，紧闭着双眼，似乎是受了极大的伤势，反倒是那十几个同样仓皇逃窜出来的一个似乎是领头的修道者心有余悸地叙述道。

　　“哦，原来是这样！”封若点了点头，他倒是没有想到，在那种情况之下，这韩枫居然会冒着重伤的危险去救十几个与自己不相干的修道者，如果换做是他，只怕根本就不会理会！

　　“对了，在下九神宫弟子罗翼，不知道友怎么称呼？还有，这位道友是否同阁下是一起的？”此时那之前说话的修道者转头冲着封若很客气地道。

　　“哦！在下雁北地域散修倾慕，至于这位道友名叫韩枫，和我没有关系，我们只是顺路前往霁月城而已！”封若淡淡地道。

　　“前往霁月城么？那真是太好了，我们也得返回霁月城了，正好顺路！”那罗翼却是很兴奋地道。

　　“顺路么？你们不继续围剿那穿云蛟么？”封若愣了下，不解地问道。

　　“围剿什么啊？倾道友你刚才没有被那龙威给压制住，你是无法想象，我们这些筑基期的修为，在那穿云蛟面前，连蝼蚁都不如啊！”此时那罗翼旁边的一个男子无比恐惧地道：“我们那个金丹初期的师叔，倒是没有受到那龙威影响，直接追了上去，但是随即就被一道霹雳给劈成了灰烬，那根本不是我们能够对抗的！”

　　听到这里，封若心中也是一阵暗跳，还好他之前没有脑残地选择和玄一门那些人一起去围剿那穿云蛟，不然的话，怎么死的都不知道。

　　此时，众人都是沉默起来，罗翼的那些人都受了不轻的伤势，所以纷纷打坐恢复，这种情况下，封若也没法立刻就走，只能在这处洞穴入口处守着。

　　而数个时辰之后，那罗翼等人都恢复得差不多，其实他们只是被天上的石头给砸了几下，倒没有太严重的伤势，唯有那韩枫，脸色依旧铁青，伤势丝毫不见好转。

　　当下，罗翼便提议，在此地停留一晚，只是他的那些师兄弟被那穿云蛟的威势吓怕了，生怕那穿云蛟还在附近停留，所以很多人都想着连夜返回霁月城，最终连罗翼自己都无法压制住了，只好委婉地向封若提出，他们需要先行一步。

　　对于这种情形，封若当然懒得理会，任由他们离去，反正他与那韩枫也是素不相识，那家伙被人忘恩负义，也是活该！

　　此时已近黄昏，封若本来也想着独立离开，不过想了想，还是去察看了一下那韩枫的伤势，这一看，却是把他吓了一大跳，因为韩枫体内的经脉完全被毁，连修道的根基都被毁去，生机眼看就要断绝！

　　只是让他感到很奇怪的是，这韩枫居然能始终维持着最后一口气不至于断掉，这情形当真是奇迹！


　　第五百一十六章 霁月城


　　“好吧！算我倒霉！”

　　暗自摇头叹了口气，封若这才随手从储物腰带中将自己之前炼制出来的那颗加强的大回春丹给这韩枫喂下去，因为他自问做不到就这样无视着离开，好歹他们也算是谈了一路。

　　当然，封若能做的也就是如此而已，因为那种加强的大回春丹虽然珍稀，但对他来讲，还是可以承受的。

　　在给那韩枫喂下灵丹之后，封若也就不去管他，径直出了这处天然山洞，看着日头渐渐落下，脑海中想的却是之前见到的那穿云蛟的可怕杀伤力，心中却不免有些失落，如今看来，他这身实力的确是不够看啊，或许在金丹期境界中还能逞一下威风，但是这修仙界中实力强大者当真是比比皆是，不论是修道者还是灵兽，都能远胜于他！

　　轻轻地呼出一口气，封若随即就决定下来，这次到霁月城，他是真的需要静下心来闭关一段时间。

　　“倾道友，多谢了！”

　　大约半个时辰之后，封若身后有脚步声传来，却是那韩枫，显然方才给他服下的那颗大回春丹有了效果，不过他的声音依然有些虚弱。

　　“我建议，我们两个还是连夜出发吧，越早赶到霁月城，也就会越安全！”

　　“哦？你是说我们还会遇到那条穿云蛟？”封若回头看了看，那韩枫的脸色已经好了一些，只是眼神有些黯淡。

　　“怎么不会？万一遇到了呢？下一次我们可没有这么运气了！”韩枫却是很认真地道。

　　“运气？此话怎讲？韩枫道友，你这么说我是不是可以理解为你有什么秘密，所以那穿云蛟才会专门找上你？”封若微微皱了皱眉头道，其实他是丝毫不认为还能遇到那条已经重伤了的穿云蛟，这种几率简直是不可思议的，但是如果韩枫坚持这么认为，就肯定有些问题了，而且再联系这韩枫之前的古怪表现，他自然有理由怀疑。

　　“嘿！倾道友多想了，没有你想的那么复杂，实际上只是在下的伤势很重，倾道友方才给我的那颗灵丹也仅仅将伤势压制住，所以我必须尽快返回霁月城疗伤，当然，如果倾道友你手中还有多余的那种灵丹，我们也可以一路游山玩水回去！”那韩枫苦笑了一下，却是丝毫不漏口风地道。

　　“好吧！那种灵丹我手中只有一颗，所以就连夜出发吧，只是以我们的速度，要想赶到霁月城只怕至少需要三日三夜的时间才行，你确定你能坚持住？反正我是无所谓！”封若随意地摊了摊手道。

　　“嘿！这只是一个小问题而已，如果可以的话，明日一早，我们就能返回霁月城了！”韩枫有些得意地笑了笑，然后随手取出两只仅有巴掌大小，整体呈银白色，栩栩如生的小鹰！

　　见到这两只似乎随时都会展翅翱翔的银色小鹰，封若的脸色顿时一变，在愣了好半天之后才不可思议地指着那两只银色小鹰道：“这——莫非是用乱云惊风阵法制作而成的极品惊风战鹰？”

　　“不错！你猜对了，送你一只，算是还了你方才那颗灵丹的人情！”韩枫很随意地说着，直接就将一只惊风战鹰扔到封若手中。

　　而直到这个时候，封若心中的惊讶才渐渐平息下来，他之所以这么惊讶，完全是因为这惊风战鹰在修仙界中太稀少了，在市面上根本就看不到，想买都买不到。

　　这东西不是活物，从某种意义上来讲，是属于阵法机关一道的产物，比如说从前封若就曾经用风行阵法和一些青鹤纸，制作成了一只可以载人的青玉鹤，那就是属于阵法机关一道。

　　只不过后来封若有了自己的飞行坐骑，再加上这阵法机关一道太过于生僻，除了最基础的东西外，基本没有哪个修道者愿意花费大量精力去研究，至于说封若就更是如此了。

　　不过虽然这一辅助修仙术太过生僻，但是并不代表这一道没有用处，尤其是越高深，所制作出来的物品效果就越好！

　　比如说封若手中的这只惊风战鹰便是如此，此物不能用于战斗之中，但是飞行速度极快，几乎能比拟金丹期修道者的飞剑！

　　而更妙的是，此物根本不需要花费修道者太多法力，只需要将五行石中的精华输入其中即可，当真是既方便又省事，尤其是长途跋涉的时候，甚至要比飞行灵兽还要出色！

　　除此之外，此物不会受到外界影响，除非是极端的火焰和大海，以及狂风之中，否则绝对不用担心！

　　正是因为如此，许多灵婴期高手都很喜欢使用此物来赶路，因为这东西坏了就坏了，不用像灵兽那样去操心和不舍。

　　只是，这种东西制作起来极为困难，所需要的材料更是珍稀无比，像封若，虽然他已经能掌握乱云惊风阵法，可是让他制作一只这样的惊风战鹰，却是想也别想！

　　所以，就可想而知，韩枫随手送给他的这只惊风战鹰有多么珍贵了，至少要比他之前那颗大回春丹要值钱得多！

　　此时那韩枫已经将他那只惊风战鹰激活，只听得一声嘹亮的长啸鹰啼，无数银光闪过，随后一只翅展足有二十余丈的银色巨鹰就出现在半空之中，而在这巨鹰身体周围，一股股呼啸的狂风自然而然就显现出来，这巨鹰甚至还没有开始飞行，就已经给人一种无比神速的感觉！

　　“不错！果然不是凡品！”

　　深吸了一口气，封若也忍不住称赞一声，不过他称赞的却是制作这惊风战鹰的手段，要知道他的惊风战甲也是使用乱云惊风阵法镶嵌的，但是所产生的狂风根本没法比！

　　看起来这修仙界果然是一山还有一山高啊！

　　没有推辞，封若随手从储物腰带中取出一百颗中品五行石，然后熟练无比地将法力快速地输入其中，只是转眼之间，这一百颗中品五行石就化为一团绚丽的光芒没入那惊风战鹰之中，而与此同时，封若手中的法诀也快速打出，只是转眼之间，再一头银色巨鹰也跟着出现在半空之中。

　　等到封若直接跳上，手中法诀再次打出，顿时，无数狂风呼啸而出，他们两人坐下的惊风战鹰就直接化为两道银光，朝着霁月城所在的方向急掠而去！

　　韩枫说的没错，有了这两只惊风战鹰，仅仅是一夜之间，他们两人就飞出了近九万里的距离，而那霁月城也出现在他们的视线之中。

　　不过，为了避免出现一些麻烦，在还没有抵达霁月城之前，按照韩枫的建议，他们两人就将惊风战鹰收了起来，因为这种极品惊风战鹰是不可能出现在他们两个筑基后期的修道者手中的，如果太过招摇，只会引来贪婪之人的觊觎。

　　“进了霁月城，就立刻租下一处院落，然后尽可能做些准备，如果我猜的没错，将来秦西地域，以霁月城为中心，必然会出现一场惊天大战，这样一来，多少也能不至于太吃亏！”

　　踏在剑器之上，韩枫似乎是自言自语地吩咐道，他现在的神色看起来越发的苍白，眉头也越皱越紧，凭空多出来一种君临天下的霸气。

　　“什么意思？什么惊天大战？既然如此，我们干嘛还要眼巴巴地进来，这不是自找苦吃么？”同样踏在剑器之上的封若撇了撇嘴，不以为意地道，他是不相信韩枫所说的，尽管他看起来是神经兮兮，而且到了霁月城，他们两个人结伴顺路的事情也算告一段落，所以接下来就该各奔东西了！

　　“这种事情信不信由你，还有，如果我是你，就不会用那种蹩脚的方法进行掩饰，你觉得那几张破烂的兽皮能掩饰住什么？”韩枫的语气一如既往的沉重，顺便还看了一眼封若身后背着的那青木煞神剑！

　　“多谢，不过这是我的事情！”封若不以为意地道，其实这种漏洞他又怎么会不知道，问题是，他背的是青木煞神剑啊！这东西不但无法放进储物腰带之中，更别想放进任意一柄带有掩饰效果的剑鞘之中，换句话说，他除了用几张兽皮包裹一下外，就再也没有别的办法了！

　　“嘿！我没有恶意，这点你放心，而且，我想除了我，能看出那柄剑虚实的，还真的很少见！”这一次那韩枫在沉默了一下后，忽然破天荒地说了一句。

　　听到此话，封若心中微微一动，在扫了那韩枫一眼之后，却没有再说话，他们两个人就这样踏在剑器之上，慢悠悠如游山玩水一样从几十丈的空中向着前方那庞大的霁月城行去。

　　而随着越来越靠近那霁月城，同行的修道者数量也就越来越多，只从这一点来看，这霁月城就不愧为苍梧界中最繁华的一座修仙城市！

　　不过这霁月城的规划却是中规中矩，既不像万仙城那样独特，也不像其他修仙城市那样各有特色，远远看去，甚至与凡人的城池没有什么区别，如果说非得找出一种特色的话，那就是霁月城能够给人一种无比沧桑，古色古香的感觉，哪怕再繁华，依旧像一个垂暮的老人，沐浴在夕阳灿烂的余晖里。

　　“嗯，最后再说一遍，你现在掉头离开，或许还来得及！”

　　就在封若即将进入那霁月城之中后，那韩枫忽然又没头没脑地说了一句。


　　第五百一十七章 天街


　　“什么？”

　　听到韩枫此话，封若不由一怔，因为就在昨天傍晚的时候，这混蛋还曾说过越早回到霁月城就会越安全，结果现在到了霁月城，他却立刻说这里很危险，这岂不是自相矛盾？

　　只是封若没有来得及询问，那韩枫在人群之中就好像一条游鱼，用看着不起眼，但却极快的速度左右穿插了一下，整个人顿时就消失得无影无踪！

　　“他大爷的，这老小子在玩人？”

　　目瞪口呆了一下，封若忍不住在心中暗骂道，定了定神，他还是直接走进霁月城之中，至于说那韩枫之前的危言耸听的话语，他根本就不相信，因为这里可不是别的地方，而是苍梧界最大且最繁华的修仙城市！

　　别的且不说，单单这霁月城的重要位置就已经决定了这里不会发生什么太大的乱子，因为寒玉冰宫，九神宫，玉阳宗这三大势力可是在霁月城周围呢，从某种意义上来讲，这霁月城就是由这三大势力共同掌管的！

　　封若可不相信在苍梧界之中会有什么力量敢来挑战这三大势力？谁都不行，而且这霁月城区域应该是真正的藏龙卧虎，不然的话，强如那头穿云蛟，也不会被打成重伤了！

　　更何况，苍梧界的五大宗门向来都是同气连枝，相互呼应的，有他们这五大势力在，想发生什么惊天大战，那简直是无稽之谈！

　　所以，在腹诽了一番之后，封若也就将那韩枫的事情甩到一边，一面前行，一面观察着这霁月城的布局。

　　这霁月城是坐落在数座群山之间，用山城来形容也不为过，一条大河更是将整个霁月城一分为三，正是因为这样，这霁月城是没有那种高达数百丈的巍峨城墙的，很多地方都是丝毫不设防，同样，这霁月城中的建筑也很散漫，用漫山遍野来形容也不为过。

　　当然，尽管这样，这霁月城并没有乱糟糟的景象，反而是很平静，不管在哪一个角落，都给人一种清静小镇的错觉。

　　以灵气充沛为标准，这霁月城大约可以分为三个部分，江心岛是灵气最充沛之地，那里虽然宽广，但却不是普通修道者能去的地方。

　　其次为大河左岸，这个区域是依山而建，基本上都是大量修道者的居住修炼之地，所以很是安静。

　　而大河右岸则是属于交易区，这里也是人群聚集之地，此处却是要热闹繁华得多，尤其是那一条沿河走向，号称天街的街道，尤为热闹非凡。

　　这条天街之上，据说几乎是汇聚了整个苍梧界所有的大小商行，连那种庞大的拍卖行就足足有五家之多。

　　所以，初来此地的封若当然要来这天街之中游览一番，顺便也为自己采购一些相应的修仙物品。

　　虽然心中早有预料，不过当封若站到那天街之上的时候，还是不得不赞叹一声，这天街竟是极为宽敞，左右宽度足有三百丈，想来就是在此地切磋也是毫无问题的。

　　这天街地面全部都是由名贵的蓝岩玉铺就，走在上面，就好像行走在蓝天之上，尤其是蓝岩玉光亮照人，简直如镜面一般，倒映着地面上的一切，当真是另有一番意境。

　　不过这蓝岩玉的作用不仅仅是如此，此物是同灵木的效果相仿，能够吸收天地间游离的灵气，所以在这蓝岩玉上修炼打坐，也会起到事半功倍的效果。

　　当然，真实情况是没有人这么做，因为这里人来人往，喧闹无比，可不是一个修炼的好地方。

　　在这天街两旁，则是一座座装饰豪华无比的楼阁店铺，随便挑出一家，规模都大的惊人，以封若的定力，也有些不知该去何处的错觉。

　　“嘿！倾慕道友，你们也回到霁月城了么？那位韩道友呢？他的伤势如何？”

　　突然间，不远处的人群中响起一个有些熟悉的声音，封若循声望去，却是那个之前有过一面之缘的九神宫弟子罗翼，很显然，他是对于之前提前离开非常不好意思，所以此刻见到封若也显得很诚恳。

　　“哦！原来是罗道友，多谢挂念，那位韩老兄的伤势无大碍了，如今已经自行离去！”封若微微点头道。

　　“这还是真实遗憾，他救了我们一命，我们却提前离开，现在连道谢一声都没有来得及，当真是惭愧！”罗翼有些无奈地摇了摇头，随即又对封若热情地问道：“倾道友，我记得你是雁北地域的散修，来这天街，莫非是想购买些什么？不如这样，我对这天街还是非常熟悉，就由我来带路如何？”

　　“哦，这样也好，希望不会麻烦到罗道友，说实话，我还是初次来这里！”封若并没有拒绝，因为他的确是需要一个熟悉的向导，这样会省却很多麻烦。

　　“哈！不麻烦不麻烦，这一次我们也正好要去购买和出售一些物品，一切都是顺路而已！”罗翼大笑了一声，随后就又将封若介绍给他身后的七八个修道者，众人寒暄一番，便由那罗翼带路，沿街而行。

　　根据那罗翼所说，这天街之上的这些商行，背后都是有着各自的强大势力，比如说五大宗门等等，若是没有什么背景，是无法在这里存在的。

　　不过，不要看这些商行个个都是规模巨大，但实际上，也是有着明显的划分，所以要选择购买物品或者是出售，不一定非得选择那些规模最大，最豪华，最有背景的商行，那样反而落了下乘，因为像那样的商行，都是有着修为限制的，他们这些筑基期修道者去了根本不被待见，就算有好东西也买不到。

　　“要说在整个天街，价格最低，品质却非常不错，并且不限修为境界的商行，就只有一家了，那就是仙人醉！”罗翼很是热情地介绍道，“这仙人醉是在五十年前出现的一家商行，背后的主人极为神秘，没有人知道是谁，但是他们却是极为厉害，按理说在天街这个地方，没有强大的后台，根本就无法生存，但是这仙人醉却能够硬生生杀出一条血路，在各大商行的围追堵截之中，越来越强大，如今已经跻身为天街十大商行之一，而且这仙人醉居然在天街上开了第五家拍卖行！其他各大势力竟是莫奈其何！”

　　“仙人醉？”听到罗翼的介绍，封若不由想起那个小镇之中的仙人醉酒馆，难道说这两者之间还有什么联系不成？

　　不过，能开得起拍卖行，看来这仙人醉背后的主人果然不同凡响。

　　此时那罗翼忽然很神秘地对封若等人低声介绍道：“这仙人醉可是不止这天街上的商行与拍卖行，他们还能发布各种任务，以及一些比较好玩的事情，奖励都是极为丰厚，现在我连门派任务都很少做了，只是为了做这仙人醉的任务，像这次猎杀穿云蛟的任务，便是由这仙人醉领头，并且承揽了所有任务的奖励，就此一事，这仙人醉的声望在霁月城就提升了好大一截！”

　　“比如说我们这次，只要接取了围剿任务，不管有没有碰到那穿云蛟，就能获得一定的奖励，倾慕道友，你若是近来无事，不妨和我们一起做些仙人醉商行所发布的任务，不用三年，保证你盆满钵满！”

　　“嘿！还是不用了！”对于罗翼的邀请，封若只是摇了摇头婉拒道，不过在心中却是觉得有些奇怪，因为若是按照罗翼所说，那这仙人醉商行崛起的也太快了一些，想来就是有五大宗门支持，也断不可能做到这点的，还有，那么丰厚的任务奖励，还有物美价廉的修仙物品，估计那仙人醉根本就是赔本买卖，它图的是什么呢？

　　就这样边走边谈，在向前行了约近千丈之后，一座足有八层高的巨大楼阁就出现在封若等人的视线之中，这楼阁装饰得极为豪华，同它一比，周围的建筑顿时相形见绌！

　　不过最吸引封若注意力的是那三个‘仙人醉’大字，如果说之前在那小镇所见到的那个牌匾只是让他有些震动，那么此刻这里这三个大字的威势却几乎要相当于，接天峰顶那座大殿上的三个大字。

　　有了这三个龙飞凤舞，带着无穷威势的大字，几乎所有能看得见的范围内的一切建筑，都被压制的没有半点脾气！

　　至于说途经此地的修道者，更是不由自主地要屏气凝神，不敢高声语，几乎所有人，都会在瞬间产生一种想进去一观的念头！

　　暗叫一声厉害，仅从这块牌匾上的三个大字，封若就可以猜得到这仙人醉的主人至少要拥有灵婴期以上的修为，怪不得能在短短五十年的时间里在这天街之中横空出世！

　　只是让封若感到奇怪的是，这样境界的高手，又怎么会做这种事情？

　　心中疑惑着，封若就随着罗翼等人顺着那玉石台阶走进那宏伟的楼阁之中，只是才一进入，首先映入眼帘的，便是黑压压的人群，仅仅是这第一层楼阁之中，怕是就有七八百人之多，由此就可以看到这仙人醉的生意有多么红火。

　　封若在大致浏览了一下之后，便同罗翼等人告罪一声，就独自离开了，那罗翼也不以为意，毕竟这仙人醉一共可是有着八层，除了最上面两层外，其余六层都是可以不限修为，随意出入的，所以这一圈仔细转下来，至少也得需要三四个时辰才行。


　　第五百一十八章 神秘之物（一）


　　告别罗翼等人，封若并没有在第一层大厅中留连，而是直接一路向上，因为就在方才他一踏入这仙人醉商行之中，他心中忽然莫名其妙地就有了一种很独特的感觉！

　　这种感觉说不清道不明，就好像在这商行里面有什么东西在呼唤着自己一样。

　　面对这种情形，封若一边暗自奇怪，一边开始仔细搜索，不过这种感觉始终很模糊，让他无法准确地做出锁定。

　　当封若一口气搜索到那第四层楼阁的时候，那种感觉忽然就变得强烈起来，就好像变成了他的心跳一样。

　　压制住心中的疑惑，封若尽量保持着淡然的神色，目光开始在这宽敞的大厅之中缓缓扫过，最终，一个被放在大厅角落里，似乎无人问津的精美木盒将他的注意力吸引住，因为那种强烈的感觉就从这木盒中传出来的。

　　封若忽然发觉自己莫名的有些紧张，这可是从来没有的事情，在有些患得患失地等了片刻后，他还是深吸了一口气，直接走上前去。

　　那个木盒是被静静地摆放在一处案几上，看不清里面究竟是什么，但是随着封若逐渐靠近，之前那种奇怪的感觉忽然消失得无影无踪，而他的心中忽然就变得一片空明，这种空明并非他有意为之，反而似乎是被什么东西影响了一样。

　　“请问，那个木盒我可以看看么？”

　　犹豫了一下，封若还是对着旁边仙人醉商行的售卖者问道，那是一个筑基中期的老头，尽管修为不怎样，但是一双眼睛却是极为油滑老练，很明显，这是个阅历丰富的老家伙。

　　“哦？那个木盒么？”那老头随意地瞄了一眼，却随即摇头道，“抱歉了这位道友，那个东西已经有其他人预定了，按照本商行的规矩，除非之前那位预定的道友在十日内不出现，否则这东西在这段时间里是不会卖出去的。”

　　“有人已经预定？”

　　听到此话，封若心中顿时一阵失望，连忙道：“如果我出双倍的价钱呢，能不能出售给我？”

　　“呵呵！抱歉了道友，我们这是商行，不是拍卖行，价格一旦定了下来，就轻易不会更改，您要想竞价，可以去第七层，那里的好东西要多得多！”那老头依旧云淡风轻地摇头道。

　　“那我能看看这木盒中究竟是什么东西总可以了吧！就算为了涨涨见识？”封若不死心地问道，因为这个木盒之中的东西实在是太让他好奇了，如果不是这仙人醉商行之中有高手坐镇，他甚至连直接动手抢走的心思都有了！

　　“道友，我劝你还是去看看其他物品吧，要不，你等再过几日，说不定之前那位道友会放弃此物呢！”那老头却是油盐不进，依旧懒洋洋地道，气得封若差点就想直接扭断他的脖子。

　　而话说到这份上，封若也就只能无可奈何地转身离开，动强的念头他也仅仅在脑子里转悠一下，因为不要说他现在修为实力大打折扣，便是他正式进阶灵婴期，也不敢在这里撒野的。

　　此时被那神秘物品这么一搅合，封若连其他的修仙物品都懒得去看，掉头就直接离开这仙人醉商行，前往大河左岸，因为他要想在霁月城停留，就得给自己租来一座用来正常打坐修炼的院落。

　　这种事情倒不是很难，在花了几百颗中品五行石之后，封若就如愿以偿地在一处半山腰上租来了一座安静的小院。

　　只是不知为何，他总是有些心绪不宁，自从之前在仙人醉商行中感应到了那种神秘的物品，他心中竟是再难平静下来，而且更加匪夷所思的是，即便他现在已经来到了近百里之外的地方，依然能有一种若有若无，似乎如一缕丝线一般的感觉，萦绕在那神秘物品上面，这情形就好像他能锁定那东西的准确位置一样。

　　所以在被煎熬了几个时辰之后，封若最终还是决定，不管是谁买下了那东西，他都要抢过来看看，那东西究竟是怎么一回事？

　　既然是心境烦乱，封若也就索性不去修炼，直接将银甲放出来，如今这家伙已经基本上掌握了盾墙法术的施展，其领悟速度当真是令他感到不可思议，不过转念一想，他也就释然，因为银甲的本命天赋本来就具备强大的防御能力，因此领悟那以防御为主的盾墙法术当然不成问题，若是换成其他属性的法术，肯定会变得很糟糕了！

　　“嘶嘶！”

　　银甲似乎是对于霁月城的天地元气极为满意，才一跑出来，就兴奋地在原地翻了几个高难度的跟头，直看得封若有些哭笑不得，话说这家伙好歹也是八级了，怎么看起来还是这么幼稚！

　　“银甲，别贪玩，马上练习盾墙法术！”

　　封若一边无聊地晒着暖洋洋的太阳，一边训斥道，现在这银甲仅仅是掌握了盾墙法术可不够，至少要在最短时间里进阶到大地之盾那种高度，这样，才有可能抵挡更加恐怖的攻击！

　　“嘶嘶！”

　　对于封若的这种催促，银甲看起来是非常不满，始终是一副没精打采，昏昏欲睡的样子，好半天才凝结出一道盾墙法术，可是看起来比纸还薄！

　　眼见这一幕，封若当真是哭笑不得，没办法，银甲在进阶八级之后，灵智已经相当于一个几岁的小孩子了，虽说在关键时刻丝毫都不会含糊，可是在平常，这家伙居然也学会了偷懒怠工，尤为令他头疼的是，这家伙一旦玩起来就是不亦乐乎，若是不让它尽兴，它竟然也会发脾气。

　　“好吧！算你狠，今天天黑之前，施展一百次盾墙法术，就赏给你一百颗中品五行石！”

　　封若无可奈何地妥协道，话说他也真的不容易啊，之前为了这混蛋进阶，他还欠着夏芷二十万颗中品五行石呢！

　　“嘶嘶！”听到封若的悬赏，银甲却是不屑地嘶鸣了一声，然后竟是直接偏过身体，一副无视的样子。

　　“你——你这吃货！”封若气得大骂，不过随即他就心中一动，想到一个办法，“好！算你厉害，这样吧，你要是什么时候能将那盾墙法术修炼到进阶状态，我就把飞龙盾送给你！”

　　“嘶嘶！”

　　封若的话音才落，就见眼前一道白光闪过，那银甲竟是在瞬间跳到他身边，无比兴奋，无比期待地看着他，只差流出口水了！

　　“喂喂！你这么看着我做什么，我说的是你得将盾墙法术修炼到进阶，也就是大地之盾法术，懂不懂？你做到了，我就把飞龙盾给你，怎么样？”封若充满诱惑地说道，心中更是得意之极，看来这个办法真的有效啊！

　　“嘶嘶！”

　　不料，封若还是低估了银甲的难缠，不论他怎么说，这家伙就是这么色迷迷地看着他，以至于他要怀疑这混蛋是不是只听见了他最后一句话？

　　“好吧好吧！算你狠！这飞龙盾先在你那里保管，事先声明啊！你要是无法做到我说的条件，这飞龙盾我可是会要回来的！”最终封若还是妥协，他都不知道银甲这是怎么了，干嘛这么兴奋呢？难道是因为飞龙盾是用血吼残骸炼制而成的，所以这吃货就把飞龙盾当成了美餐？

　　虽然心里这么猜测着，不过封若并不怎么认真，因为如今随着他实力修为的增强，飞龙盾所产生的防御效果已经不那么明显了，只不过这飞龙盾是由倾澜轩帮他炼制的，他也舍不得送给别人，现在正好用来奖励银甲！

　　说完此话，封若就直接将飞龙盾取了出来，可还不待他说下操控法诀，这飞龙盾竟是瞬间化为一道血光，被银甲吞进肚子里面去。

　　这一幕当真是吓得封若一跳，要知道就算是他也无法做到这么熟练地操控飞龙盾啊？

　　这银甲当真是神奇得很呢！

　　此时得了飞龙盾，银甲就很亲昵地蹭了蹭封若，然后就在封若的目瞪口呆下，施施然转身离开！

　　不过，让封若感到有些上当受骗的是，银甲似乎依旧没有按照约定修炼盾墙法术的意思，只是在原地有些发呆。

　　看到这里，封若除了哭笑不得还是哭笑不得，所以他干脆也不去管了，直接跳到院落中的房顶上，一边眯着眼睛晒太阳，一边思索着之前那引起自己注意的神秘物品究竟是什么东西？

　　可是思来想去，封若也没有任何结果，因为他实在想不出这究竟是怎么一回事？

　　而就在他这么苦恼的时候，他陡然发现，不知从什么时候，那潜在自己身体之中的玄火分身似乎是待得安逸起来！

　　要知道之前的时候，封若是时时刻刻都在用神魂操控着玄火分身，让其不至于伤害到本体，毕竟这么一大团火焰藏在身体里，可是一个巨大的隐患，稍有不慎，只怕就是小命被干掉的结局！

　　可是，自从方才在仙人醉商行之中发现那神秘的物品之后，封若由于一直苦恼思索那东西究竟是什么，结果在不知不觉中竟是忘记了操控玄火分身，直到此刻才想起来。而这个时候，他已经发现，那玄火分身竟然乖巧的如一只小猫！


　　第五百一十九章 神秘之物（二）


　　“奇怪啊奇怪？这又是怎么一回事？”

　　封若差点就要大呼小叫起来，现在他心中当真是无比的兴奋，因为这实在是超出他的意料之外！

　　毕竟玄火分身与他的本体是有着本质上的区别的，从前他也只是通过神魂的操控，让两者之间产生联系，但并不代表这两者之间不会相互排斥！

　　所以，这也是为什么封若不得不隐姓埋名，变换身份的缘故，他要想压制那白色火焰，就必须依靠玄火分身，然后就必须时时刻刻分出一部分神魂操控，同时还得小心运转法力，以免捅了马蜂窝，而这无疑会让他的整体实力下降很多！

　　可是现在他的本体居然能够与玄火分身和平共处，又怎么能不会让他心中讶异呢？

　　好半天之后，封若才将自己激动和惊讶的心情给平息下来，开始研究这究竟是怎么一回事？要知道天地万物都有自己相应的特性，什么情况会发生变化，什么情况不会发生变化都是有着定数的，他可不认为光凭着自己的本体就能将玄火分身收服，那基本上是不可能的！

　　所以，必然是因为这两者之间发生了什么改变，最终才导致和平相处！

　　心念微动间，封若便将神魂再次送入玄火分身之中，在仔细地检查了一遍之后，他忽然就呆住了，因为不知从何时起，他的那条被毁掉的右手臂竟然出现了一个大致的轮廓！

　　只不过这个轮廓都是由飘渺的火焰组成，而且这火焰极为诡异，就好像影子一样，根本就不会对外界的一切构成影响。

　　这也就是说，这条右手臂虽然成形，但是并不会烧毁那条衣袖，而从外面看，封若依旧是没有手臂，甚至这么久他自己都没有感应到。

　　倒吸了一口凉气后，封若也顾不得去想为什么本体会与玄火分身和平相处，直接将自己的外衣去掉，顿时，一条由淡紫色火光形成的手臂就出现在他的眼前，如果不去管那些紫色火焰，这条右手臂几乎是和真的一模一样！

　　但是，封若却丝毫感应不到这条火焰手臂的存在，就好像这是长在别人身上一般！

　　“怎么会是这样？”

　　封若喃喃自语着，然后试着用左手去碰触了一下，但是不出他意料，他的左手很轻松地就从那火焰手臂中穿了过去，没有任何阻挡！

　　“呼！还好，这应该是一种幻觉，或者——”使劲地敲了敲脑袋，封若便飞快地将外衣重新穿上，目光中飞快地闪过一抹古怪的神色。

　　封若没有继续去想这条火焰手臂的事情，而是尝试着运转体内的法力，然后逐渐增强威力，以试验一下自己究竟还能发挥出多少实力，同时，他也密切关注着那拦阻住白色火焰的玄火分身。

　　转眼之间，封若体内的法力就被他激活了近七成，而不出他所料，当这个时候，那法力运转的波澜果然就影响到了玄火分身，如果继续下去的话，说不定就会搅动那团白色火焰。

　　“原来是如此啊！怪不得！”

　　此时封若却是松了一口气，同时停止运转法力，如果他没有猜错的话，之所以会出现这种玄火分身与他的本体相安无事的情形不是因为什么意外，也不是这两者发生了什么改变，而是因为自己体内的那两条先天灵脉，换句话说就是先天木煞与先天金煞！

　　正是它们的存在，被动地遏制住了玄火分身，而不是真正的相安无事！

　　要知道，先天木煞和先天金煞毕竟是天地间极强的煞气，在本质上有着无与伦比的优势，之前是因为数量的缘故，无法克制那更加神秘的白色火焰，但玄火分身却是能够进行压制的。

　　而正是这样，也就形成了一种诡异的局面，先天木煞和先天金煞压制玄火分身，而玄火分身又因为自身独特的性质压制住那白色火焰，但那白色火焰却似乎触发了某种封若不知道的情形，进而衍生出来那条火焰手臂虚影！

　　“唉！这样也许是个不错的结局！”封若苦笑了一下，就当前来看，能够保持这种局面已经是非常不错了，至于说什么时候能够打破这种平衡掌握主动，恢复正常，却是需要一些机缘。

　　收回神魂，封若的心境也同时恢复平静，还好，他现在还能够进行修炼，很多原来的计划都是可以继续进行的！

　　接下来的数日时间里，封若每日都必然要去一次那仙人醉商行，去看看那能引起自己共鸣之物究竟有没有被人买走，同时他也不忘顺便给自己购买一些炼丹的灵草，只可惜，那些品质等级很高的灵草价格都是高的离谱，他手中又没有太多的五行石，所以这几日转悠下来，他也没有买到多少。

　　不过，真正让封若感到惊喜的是，他每次在那件神秘物品附近停留片刻，他的神魂乃至全身上下的经脉血肉都会像沐火重生一般，获益匪浅！

　　那种感觉就好像着魔一样，让封若欲罢不能，好几次他都差点想直接抢了回去！

　　幸好，那曾经要购买那物品的修道者一直没有出现，这让封若也多少松了口气，因为也许对方放弃了购买也不一定。

　　但同时，封若又头疼了另外一个问题，那就是这东西也许价格很高，不然也不会让那个修道者无法购买了，所以他还得抓紧做好准备。

　　在纠结了很久后，最终封若还是决定把之前在青木煞神剑空间里获得的那种青木灵叶拿出一片卖掉，这东西乃是炼制灵丹的极品材料，估计拿到拍卖行，至少能换来几千颗上品五行石！

　　可就在封若打定主意去出售一片青木灵叶的时候，他忽然发觉那数日来一直没有移动过的那神秘物品竟是离开了仙人醉商行！

　　“糟糕！”

　　暗叫一声不好，此时正在小院之中的封若直接带上银甲，就循着那种微妙的感应追了出去！

　　幸好，那购买了那神秘物品的修道者并没有立刻离开霁月城，总算给他一点缓冲时间，但正当他即将将那个修道者的准确位置锁定的时候，那种一直存在的微弱感应忽然就毫无预兆地中断了！

　　毫无疑问，那个修道者似乎是知晓那种神秘物品的奇怪之处，所以直接用秘术将其封锁，从而彻底切断和封若的感应！

　　这时候，封若几乎是要郁闷得吐血，他极为不甘心地在天街上转了一圈又一圈，企图能近距离感应到那神秘之物，但是整整数个时辰过去，他依然没有任何收获。

　　最后，封若也不得不承认这个事实，这件于他很有用途的神秘之物就这样与他失之交臂了！

　　无可奈何地返回那处自己租住的小院之中，还不待封若动手，银甲就迫不及待地从封印环中钻了出来，如今那个封印环也只能当做它暂时躲避的地方，根本就不具备封印的效果，他想出来就能钻出来。

　　而才一钻出来，银甲就神秘兮兮地跑到小院后面，不知去做什么勾当？

　　封若如今郁闷得要死，也没有兴趣理会，只是干脆跳到房顶上继续晒太阳，不过，他并不知道的是，在他的小院外面数千丈之外，一处远远超过他警戒范围，很隐蔽的一个地方，正有两道人影看过来，而其中一人正是仙人醉商行的那个负责出售的老头，只是这个时候他正全身瑟瑟发抖着，显然是吓得不轻。

　　在这老头身边，却是一个全身上下都笼罩在一套黑色战甲之中的修道者，只露出一双锐利无比的眼睛，而且也看不出这人的修为究竟是什么境界。

　　“是那个人么？你可没有记错？”

　　“是是，没错，就算那家伙化成了灰我也能记得，自从前辈将那东西寄卖在我那里之后，这小子就好像失了魂似地，每日里都要来转悠一圈！”那老头唯唯诺诺地说道，看起来他是对那黑甲男子极为畏惧。

　　“哦，是么？很好，你做的不错！”那黑衣男子的话语倒是温润如水，文质彬彬的样子，然后用手拍了拍那战战兢兢的老头肩膀，几乎是在他的那双细腻无比的手拍下去的同时，那老头整个人竟是在瞬间化为了一团剧烈燃烧的火焰，连一声惨叫都没有来得及发出，便化为了无数灰烬！

　　而这个时候，那黑甲男子这个才像做了一件微不足道的小事一样，轻轻地拍了拍手掌，再次若有所思地望了一眼封若居住的小院，这才自言自语道：“真的很奇怪啊！一个区区筑基后期的小家伙，居然能令那古怪的东西发生感应，嗯，希望你能给本人一个完美的答案！”

　　那黑甲男子说完，举步就要朝着封若的那个小院行去，但就在这个时候，霁月城城南忽然响起了一声震天的龙啸声，随后整个霁月城忽然就变得乌云蔽日，狂风大作，电闪雷鸣！

　　“可恶！这条泥鳅，当真是以为我霁月城无人？竟敢三番两次前来挑衅！”

　　眼见这一幕，那黑甲男子也顾不得再去找封若，直接暴喝道，那声音就如同炸雷一般，直接就将附近近千丈范围内的许多院落都给掀翻出去，随后他整个人就猛地向前踏出一步，只是这一步，他的身影就出现在了几十里之外！


　　第五百二十章 神秘之物（三）


　　那穿云蛟的突然出现当然也惊动了封若，不过与周围其他修道者纯粹只是看热闹的心态不同，他心中却是大感不妙！

　　因为据之前罗翼所说，那条穿云蛟不但是血洗了几个小门派的山门，更是冲到霁月城中大开杀戒了一番，最后才被霁月城的修道高手给打成重伤，可是现在才隔了不到七八日，这穿云蛟竟然再次闯进霁月城中，这就不是那么简单的一回事了。

　　封若几乎可以肯定，这穿云蛟两次三番地在霁月城附近区域出现，并且频频杀进霁月城中绝非是为了贪图好玩，或者单纯是为了杀戮，它必然是有着其他目的或者目标，甚至哪怕伤势未愈，也要冲进来！

　　可是，这穿云蛟的目的究竟是什么呢？

　　莫名其妙的，封若就忽然想起来那个看起来神神秘秘的韩枫所说的那句话，‘霁月城在未来一段时间里会发生惊天大战’！

　　想到这里，再望着远方天空中的乌云滚滚，电闪雷鸣，封若却是不由地相信了几分，因为看现在的情形，就算不会发生什么惊天大战，但估计也会出现一场动乱。

　　“银甲！我们走！”

　　一念及此，封若招呼银甲一声，就放出那柄五品剑器，直奔大河左岸的天街而去，不过他不是想去购买什么物资，而是想再去问一下仙人醉商行中的那个老头，买去那神秘物品的修道者究竟是什么模样，如果那老东西敢在用之前那套说辞打发他，就不要怪他心狠手辣逼问了！

　　因为封若有种直觉，那神秘物品对自己是真的非常重要！

　　当然，与此同时，他也已经决定，在逼问出自己想要得到情报之后，他就会迅速离开这霁月城，他可没兴趣参与到那些乱哄哄的事情之中。

　　而就在封若带着银甲离开不到一盏热茶的时间，五道剑光忽然就从远处直接冲来，根本没有任何停顿就径直轰击开封若暂住的那座院落的防御阵法！

　　这五人竟然都是金丹中期以上的修为，而且看他们杀气腾腾的样子，摆明了是不怀好意！

　　不过，此时这院落中哪还有封若的影子！

　　“糟糕！那小子溜了，快去禀告师尊，还有，立刻加派人手进行搜索！那小子应该还没有离开霁月城！”

　　那五人之中为首的一人有些惊怒地吩咐道，似乎封若对他们极为重要。

　　封若自然不知道这些事情，不过此时他也清晰地感受到了一种山雨欲来风满楼的气氛，很多居住在霁月城中的修道者也都多多少少发觉有些不妥，为了谨慎计，很多修道者都是一路涌上天街，提前购买一些修仙物品，以防患于未然。

　　等到封若赶到仙人醉商行的时候，就发现这里早已经是人头攒动，不过却是没有多少喧嚣，很多修道者都是匆匆而来，匆匆而去，让人感到分外压抑。

　　封若一路没有停留，径直就冲到了第四层那个之前摆放神秘物品的角落，但是那附近负责出售物品的却是换成了一个炼气后期的年轻人，之前那个很精明的老头却是不见踪迹！

　　微微怔了怔，封若心中就冒起一种很不好的感觉，深吸了一口气，他还是面色平静地上前，故意装作随便看看的样子，然后这才有些恼怒地冲着那年轻人质疑道：“奇怪，我昨日预定的那枚五级暴鹰卵呢？怎么不见了？说好了是今日本人前来购买，难道你们商行连这点信誉都没有么？”

　　封若的这番质疑自然不是无中生有，因为他前几日天天来此，已经对那老头出售的物品基本上了然于心，其中的确有一枚五级暴鹰卵，此物虽然不算多珍贵，但很难获得，估计这里也就只有这一枚，但是之前他来的时候，那枚暴鹰卵还在，可是现在不到一个时辰的时间，却不见了，所以，肯定是被这年轻男子给卖出去了。

　　而如果这年轻男子知道那老头的下落，那么为了避免麻烦，肯定是要叫来那老头前来对质的，这也正符合封若的意图。

　　但是如果，这年轻男子不知道那老头的下落，他只是仙人醉商行临时应急派来出售物品的，那么，情况就有些不妙了。

　　果然，面对封若的询问，那年轻男子脸色顿时有些尴尬和惶恐，在呆了呆之后，就连忙向着封若拱手道：“真的很抱歉，前辈，我也是刚刚来到这处摊位的，之前这里的李师兄忽然就消失了，什么都没有交代，现在我们商行的护卫还在四处寻找他，您先消消气，等我们商行的护卫找到李师兄后，如果确定的确有这一回事，我们一定会补偿您的损失！”

　　“忽然消失？”听到这里，封若的眉头不由微微一皱，也顾不得与那年轻男子说什么，径直就转身离开！

　　而就在封若走到第一层大厅的时候，一队黑衣人就在三个气势汹汹的金丹期修道者的带领下冲了进来，然后直奔顶层而去！

　　看见这些人，几乎所有的修道者都是下意识地避开，而封若心中却是微微动了动，待这群修道者冲上楼阁之后，这才有些好奇地旁边一个修道者问道：“这位道友，请教一下，这些人仙人醉商行的护卫么？怎么会如此横冲直撞？”

　　“嘿！道友是刚来这霁月城不久吧，奉劝一下，在这霁月城，像我们这些散修，最不能得罪的就是他们了，他们是本城城主的手下，平常的时候，连五大宗门的人都要让他们一步！”那修道者摇头感慨道。

　　“本城城主？哦！多谢了！”封若虽然还有很多疑问，但是此刻明显不是时候，因为不知为何，他心中的危险感觉竟是越来越严重，朝着那修道者抱拳多谢了一声，他就朝着商行大门外行去！

　　但就在封若距离那商行大门还有十余丈左右的时候，一道锋利的剑气忽然就从上方的天花上破开，紧跟着，数道人影就从那破口处跳了下来！

　　那几人不是别人，正是方才冲上楼阁的霁月城城主手下，而其中一人手中，则是抓着一个已经被吓得浑身瘫软，面无人色的炼气期小修士，此人却是封若方才询问的那个男子。

　　见到这一幕，封若先是一惊，但随即就明白了究竟发生了事，但是由于他与那几人靠的太近了，一时间竟是无法躲回人群之中！

　　而在与封若目光相对的刹那间，那几人的目光中顿时凶光大冒，为首一人飞快地喝道：“动手！就是他！通知所有人，将此地包围起来！”

　　不过还不待这声音落下，倾城剑的呼啸声就已经将整个大厅完全笼罩，封若此时已然是猜到了整件事情至少六七成的真相，所以，又怎么会留手？

　　心念电转间，九宫飞星剑诀就已经施展开来，随着九道水蓝色的流光从半空之中显现，封若手中再次变化，原本在储物腰带之中的青木剑，碎金两剑也同时冲出，直接化为上百道巨大的剑气，呈扇形，以铺天盖地之势朝着前方那几人笼罩而去！

　　而封若这如狂风骤雨般的攻击顿时就将那几人吓得不轻，他们自问都是金丹期的高手，但绝对无法做到在瞬间就放出这等狂暴，这般恐怖的攻击，这个时候他们才发现他们实在是太大意了！

　　“不能放他出去，否则谁都得死！”

　　尽管脸色发白，但那为首一个金丹中期的黑衣男子却是咬着牙怒喝一声，而其他两人也跟着一面放出自己的飞剑，一面打出各种防御，试图将封若的攻击拦下，毫无疑问，封若的攻击虽然恐怖，但是依旧远远不及他们背后的霁月城城主！

　　一时之间，三道色彩斑斓的剑光就直接迎上封若的倾城剑，可是倾城剑又岂是他们能够正面拦下，就算封若如今只能施展出七成左右的实力，尤其是在配合九宫飞星剑诀的情况下！

　　所以当那半空中的九道流光以无比迅速优雅的形态直接轰击到一处的时候，整个大厅之中围观的数百修道者就觉得眼前亮光骤起，然后就陷入了暂时的目盲状态，连那三人也不能例外！

　　当然，从他们敢于用自己的飞剑直接抵挡倾城剑的那一刻，结局就已经注定！

　　此时在一阵爆响声中，那三柄飞剑有两柄被倾城剑直接摧毁成无数碎片，只有一柄勉强逃了出去，但是那飞剑表面也布满了裂纹！

　　不过，这还仅仅是第一波的攻击，紧随其后的上百道巨大剑气已经直接轰击上去，只是顷刻间，那三人包括那个倒霉的炼气期小修士，都在青木流云斩和碎金流云斩的无差别全面切割轰击下，彻底化为齑粉！

　　而这一过程，从开始到结束，还不到三个呼吸，等到大厅之中的众多围观修道者回过神来，哪里还能看到封若的影子？

　　这个时候，大批身穿黑衣的修道者才从四面八方如蝗虫一般将整个仙人醉商行包围起来！


　　第五百二十一章 再见韩枫


　　“砰——砰——”

　　随着一声声爆响，天空中忽然就升腾起了九个呈金色的弯月图案，不知为何，这九个弯月刚好就很巧妙地组成一个巨大的骷髅头骨！

　　而随着这九个弯月图案在天空中出现，东南西北四面八方都响起了一阵急促有力的钟声，这钟声似乎是同一座钟声发出来的一样，每一声都汇合在一起，根本没有任何差错！

　　当这钟声敲响到第十响的时候，一座白蒙蒙的巨大光罩忽然就从天而降，将整个范围在方圆数百里的霁月城完全笼罩起来！

　　“他大爷的，这究竟是怎么回事？难道就因为自己，就因为那神秘的东西，整个霁月城竟然要封城？”

　　在霁月城城西一处茂密的竹林内，封若有些无力地望着天空中那层护罩，不能置信地道，之前他拼着搅动体内玄火的代价，全力展开攻击，从而在不到三个呼吸的时间里击杀了那三人，最终从数百人的包围之中提前逃出，他这一路几乎没有停留，就想着逃出霁月城。

　　但是没有想到，他才刚刚跑到这城西，眼见还有十几里就能逃出霁月城的范围，这整个霁月城的防护大阵就已经开启，如此一来，他是别想着冲出去了，这种防护大阵的威力，根本就不是他能够破开的！

　　深吸了一口气，封若先是快速地施展九神宫的独门秘术易天经，将自己的容颜再次全部改变，可惜不知为什么，由于那团白色火焰的关系，他始终无法将残缺的右臂给变幻出来，不然的话，也不用仓皇逃窜了，因为除非是他被灵婴期以上的高手给锁定住，否则，只要施展了易天经，就算是面对面，也是断然无法看出什么端倪的。

　　在做完这一切之后，封若稍稍思索了一下，就冲出这片竹林，朝着前方的一片庄园中掠去，这处庄园极大，看起来应该是极有身份的修道者居住之地。

　　封若之前从这里经过时，发现这庄园里面有很多实力较低的修道者在很随便地跑出来看热闹，所以，就此判断，这庄园虽然巨大，但应该是没有实力高强的修道者在此居住，因为似那种高手都是喜静，断不能容忍有几十人天天在耳边折腾的。

　　所以，封若便想着暂时藏身在这里，因为如今霁月城已经封城，如果那什么狗屁城主想要搜索他的话，可是很容易的。

　　悄无声息地绕到这庄园的后面，封若观察了很久，在确定附近没有其他修道者之后，这才准备破解这庄园的四象归一防御阵法，说起来也是万幸，若不是他早已将这阵法给掌握，此刻当真是无计可施了！

　　破解阵法当然不是将整个阵法都给破掉，以封若这种水平的阵法高手是不屑于此的，他只是以心念刻画之法无声无息地将自己的阵诀融合到那阵法之中，然后在不惊动任何人的情况下，在这阵法之中开启一个仅容他一人出入的入口即可。

　　这入口除了他自己之外，其他修道者是无法感觉得到的，因为整个防御阵法还能够正常运转，不过，若是遇到类似周宇，许铭这等精通心念刻画的阵法高手，只要认真排查，还是可以轻松发觉，但这种事情几乎没有可能发生，这世上的阵法这么多，谁会闲的没事挨个排查，那绝对会把他给活活累死的。

　　仅仅是一盏热茶的时间，封若就从那四象归一阵法上给自己打开了一个入口，但就在他准备无声无息地钻进去的时候，一个无比虚弱，又有些耳熟的声音忽然在十余丈外响起。

　　“倾道友，请等我一下！”

　　听到这声音，封若顿时吓了一大跳，浑身的冷汗顿时就冒了出来，因为他一直都是高度警戒的，可以说方圆数百丈之内，连一只蝼蚁伸个懒腰他都能完全掌握，但是现在居然有人能在他不知不觉间接近他十几丈之内，这怎能不让他汗流浃背，头皮发炸？

　　有些艰难地转过头来，封若差点就要暴走，只见那不久前在霁月城城门无缘无故消失的韩枫，此刻就像是一只猴子一样，一身是血，脸色铁青地从后面一颗青竹上爬下来，这情形对于他来讲，当真是要多诡异就有多诡异！

　　封若的脑袋甚至有些晕死了，他实在无法想象，他怎么竟然在这种情况下遇到这个家伙？是巧合么？而且这家伙明显还是筑基中期的修为，并且在重伤状态，可是却能瞒过自己的警戒，这又算是怎么回事？

　　最重要的一点，他已经在方才的竹林中将面容改换了，但这韩枫居然依旧能一眼将自己辨认出来！

　　想到这里，封若已经是动了杀意，现在这个韩枫给他的威胁感觉实在是太严重，甚至要超出了那什么狗屁城主！

　　“你究竟是谁？你怎么在这里？你到底想干什么？”

　　“喂喂喂！有话好说，有话好说，不要随随便便就要杀人啊！修道者逆天而行，多造杀孽可是对自己的心境没好处的，还有，我是韩枫啊！这个，情况紧急，我们还是先找个安全的地方再谈如何？放心，我绝对没有任何恶意的！”

　　那韩枫虽然是气若游丝，一副马上挂掉的样子，可语气依旧是轻松的很，而且封若也发现了，他身上虽然血流不止，但是那些精血并没有一滴飘落到地面上，甚至连空气中都不见一丝血腥味，似乎在流出来的同时就又被收了回去。

　　封若心中虽然疑惑，虽然也很想将这家伙立刻干掉，不过更多的还是顾忌，因为这个韩枫实在是太诡异了，如果同他在此地交手，难免不会惊动附近的修道者，万一再引来那霁月城城主的那些手下，就有些得不偿失了。

　　在快速地思索了一番后，封若也只能无奈地对那韩枫道：“好吧！跟我来！”

　　如此说着，封若身形微微一动，就通过那处专门破解出来的阵法入口钻入那庄园之中，而那韩枫则是稍稍迟滞了一下，待到封若在庄园内转过身来，这才开始行动，很明显，他是不想因为一些微小的细节让封若越发忌惮谨慎。

　　只是让封若很诧异的是，那韩枫虽然看起来身受重伤，但是那动作却是丝毫没有半点影响，一切如行云流水一般流畅。

　　“嘿！想不到你竟然是个难得的阵法高手，这次是我欠你个人情，你要知道，我原打算直接将这阵法给破掉的！”跳进庄园之中，韩枫就嘿嘿笑道。

　　“未必吧！像你这种高手，想无声无息潜入进来，应该是有无数方法的！”封若一面飞快地将那入口恢复如初，一面不客气地道，现在他已经能够准确地猜测出韩枫这家伙绝对是如他一般，通过某种秘术将自己的真实修为掩藏下来，而且更可怕的是，这家伙的真正实力只怕至少要比他高上一大截，还有，这家伙很可能当初在那个小镇的时候就已经看出来自己的底细！

　　“哈！没有你说的那么夸张，要不是倾道友你上次出手相救，我也只怕早就尸骨无存了，话说我的确能有办法能神不知鬼不觉潜入进来，但是那需要花费很大的代价，哪像倾道友你，轻轻松松就进来了，所以，这个人情将来我一定还上！”那韩枫一边说着，一面竟是率先如轻车熟路一般向前行去。

　　而且韩枫似乎能够清楚地判断出那座院落中有什么危险和不确定因素，所以在七拐八拐了片刻后，他竟是把封若带到一处入口很隐蔽的地下密室之中，这不由让封若怀疑这庄园是否就是属于他的。

　　不过韩枫似乎是能够猜到封若所想的一样，嘿嘿笑着解释道：“不管你信不信，这座庄园我其实也是第一次来啊，只不过翻墙入户，偷鸡摸狗的经验比比你丰富很多罢了！这里应该很安全的，因为这里的主人刚刚被我给干掉了哈哈！”

　　如此说着，韩枫却是一屁股坐在地上，似乎是将全身的力量都耗尽了一样，那原本铁青的脸色更加难看。

　　“喂！倾道友，你上次的那种灵丹还有没有，再借我一颗疗伤如何，我以我祖父的名义向你保证，到时候一定十倍奉还！”

　　“没有了，我说过的，只有那一颗！更何况，就算我有，你以为我还会再给你么，我现在根本不知道你究竟是什么身份？万一你伤势好了，你再要了我的命怎么办？”封若直接拒绝道。

　　“嘿！我要想杀你，随时随地都是可以的，何必等到现在呢？倾道友，你们不是有句话叫救人一命，胜造七级浮屠么，来吧，还是给我一颗，既然你已经救了我一次，何妨再救一次呢！”韩枫却是继续嘿嘿笑道，只是语气越来越虚弱。

　　听着韩枫这番乱七八糟，有些古里古怪的话语，封若皱了皱眉头，摇头道：“不是我不想给你，实在是我只有那一颗，而且现在就算是现在想动手炼制也不行，因为没有相应的灵药，还有，我很奇怪，你的实力应该比我高很多吧，至少是金丹后期，甚至是灵婴期的高手，按道理来讲，你身上是不可能连疗伤的灵药都没有储备的，你能解释一下么？”


　　第五百二十二章 灵丹


　　“嘿嘿！解释，其实那是没法解释的，我只能说我对你没有恶意，不过，如果你能给我炼制出一颗上次那样的灵丹的话，等我伤势恢复，我可以承诺，给你一个合理的解释，现在，你来看看你需要什么灵草！”

　　此时那韩枫一边说着，一边抖手就取出了一条呈暗金色，上面雕刻有各种复杂无比的花纹，明显等级非常高的储物腰带，这种储物腰带封若曾经在那些大商行中偶尔见过，每一条的价格都需要上千颗上品五行石才能买到，就算他曾经自认为身家丰厚，也是绝对买不起的。

　　据说，这种储物腰带的储物空间已经接近那种传说中的储物戒指，而且本身还具备一定的附加属性，比如说会给主人增加少量的防御，或者是增加法力的恢复等等。

　　所以，此刻当封若看到这条暗金色的储物腰带后，连呼吸都是微微一滞，当然，他如此失态不是因为这条储物腰带，毕竟这东西只能有一个主人，无法易主的，他真正感到惊讶和兴奋的是，这条储物腰带的主人至少是一个灵婴期的修道高手，因为金丹期的修道者是用不起这种等级的储物腰带的。

　　可以想象，这条储物腰带里的东西，简直就会像一座真正的宝藏！

　　在微微一愣神之后，封若就快速地恢复了正常，随即疑惑地道，“我不明白，你要知道，这条储物腰带之中，就一定有治疗伤势的灵丹，其效果比我的那颗灵丹至少要好上十几倍，甚至是更多，你何必来求我，不要说，你连打开这储物腰带的力量都没有了吧？”

　　听到封若此话，那韩枫却是古怪地笑了笑，摇头道：“你说的很正确，这里面肯定有一些灵丹，因为你们人类修道者最喜欢未雨绸缪，最喜欢防患于未然，但是，那种灵丹并不能治愈我的伤势，举个最简单的例子，那种灵丹对于我来说就是杯水车薪，也只有你炼制的那种独特的灵丹，才会有一些效果，我这么说你可否明白？”

　　“我们人类？你——你是——”

　　韩枫的这番话，封若依旧没有听明白是怎么回事，但是韩枫那句‘你们人类’一句话却是让他心里‘咯噔’一声，忽然之间，他身上的汗毛‘唰’的一下子就倒立了起来，因为他终于知道这韩枫的真正身份是什么了，如果他没有猜错的话，这家伙应该就是那条在霁月城到处破坏的穿云蛟！

　　“不错！你猜得没错，不过这不是重点，你现在必须马上开始炼制那种灵丹，我这次所受的伤势太过严重，已经被伤及本源，若是十二个时辰之内得不到缓解，你就可以抽我的龙筋，喝我的龙血，剥我的龙鳞了，哦，还有一颗足够足够让你的修为立刻冲击到灵婴期的内丹，如果你没有被爆体而亡的话！”韩枫依旧云淡风轻地说着，甚至还不忘艰难地嘿嘿笑了两声。

　　“这种笑话并不好笑！”

　　封若有些难以置信地望着韩枫身上那不断流出，然后不断被收回去的精血，现在他总算明白了那是怎么回事，那不是诡异，而是这条穿云蛟的自我修复能力太强，如果不是这家伙此次实在是受了无法承受的重伤，他只怕美美地睡一觉，就能恢复如初了！

　　“我说过，我没有恶意，你把这条储物腰带打开，里面的东西，除了那些灵药，灵丹外，你可以得到其中的三分之一，这就是报酬！动手吧！你现在只有两个选择，要么选择相信我，要么你得相信你有干掉我的实力，不是么？”韩枫微笑看向封若，目光里依旧是无比的轻松。

　　“好！这个交易还不错！”

　　封若沉默了一下，立刻将倾城剑唤出，以一成的法力驱动，直接斩到那条暗金色储物腰带之上，但让他没有想到的是，这一下，那储物腰带居然毫发无损！

　　“嘿！倾道友，你太小看灵婴期修道高手的储物腰带了，希望你不会连这东西都要鼓捣到明天早上！”

　　“这点不劳你操心！”封若有些尴尬回了一句，这才加强法力，再次以倾城剑斩下，这一次，那条暗金色的储物腰带在没有主人法力维持的情况下终于被直接破开，只见光芒一闪，随着一声悲鸣，一座如小山一样的各种物品就“哗啦啦”地出现在封若和韩枫两人面前，而无数的光芒也从其中闪耀出来。

　　仅仅是看了一眼，封若心中就是一阵激动，不愧是灵婴期高手的储物腰带，当真是能用宝藏来形容！

　　不过，封若很快就收回目光，望向对面那韩枫，而这个时候他才发现，这家伙根本连正眼瞧都没瞧那些物品，只是有些捉摸不透地看着自己，看他的样子，似乎一点也不着急他的伤势。

　　和那韩枫的目光对视了一会儿，封若心中却是不由一阵气馁，他知道，他肯定被对面那条泥鳅给鄙视了，想了想，他还是觉得需要事先说明一下，因为他还是觉得有些不靠谱，他所炼制的灵丹怎么能比得上那个灵婴期的修道高手所炼制的灵丹呢？

　　“好吧！我先声明，我的炼丹水平并不怎么高！”

　　“我能看得出来！”韩枫的语气依旧平静。

　　撇撇嘴，封若不再说什么，转头开始清理那座小山一样的宝贝，不过由于被之前被那条泥鳅给鄙视了一下，他也将注意力全部转移到与炼丹有关的灵草和灵丹上。

　　不得不说，和灵婴期的修道高手相比，封若的身家穷的就像是一个乞丐，别的且不说，单单是灵草这一大类，就足足让他震撼无比，仅仅是片刻间，他就清理出整整近二百多个名贵的玉盒。

　　这种玉盒是专门用来盛放成熟灵草的，只要把灵草放在其中，就可以最大限度地保证灵草里面的灵性不会消失，据说有效的期限可以达到上千年！

　　当然，这种玉盒，封若是一只也买不起！

　　可惜，这二百多个玉盒里面有一多半都是空的，很显然，那个灵婴期高手在不久前曾经炼制过某种灵效极强的灵丹，所以耗费了大量的灵草。

　　但即便是这样，剩下来的七八十株珍稀灵草也足够封若大大地惊讶一番了。

　　从这些灵草中挑选了一下，再加上封若自己手中收集的一些灵草，最终总算是勉强凑足了炼制大回春丹的主药和副药。

　　没有任何犹豫，封若便取出那座神秘的丹鼎开始炼制。

　　说实话，现在他已经有些怀疑，自己的那颗大回春丹之所以会对韩枫有效果，多数就是因为这座神秘丹鼎的缘故。

　　当然，封若也不担心韩枫会出手抢夺，因为按照他的估计，在这修仙界之中，能够操控这座古怪的丹鼎进行炼丹的，只怕真的没有几个，毕竟那炼制的过程实在是太困难，太痛苦了！

　　而在封若取出那座神秘丹鼎的时候，那一直神色平静的韩枫，目光里却是露出一种非常疑惑的神色，但这神色只是一闪而逝，随后他干脆就闭上了眼睛，似乎是不想观看封若炼丹的过程一样！

　　不过此时封若也懒得理会韩枫是否会偷看，因为他这炼丹的过程可是不简单，从之前的情况来看，这韩枫对于阵法方面是很差劲的，毕竟他是属于灵兽，很多人类修道者很简单就能做到的事情对于它们来讲就是如登天一般！

　　对于炼制大回春丹，封若其实早已是驾轻就熟，尽管现在他只能动用七成的法力，可问题是，他如今已经是金丹中期的修为，法力总量已经增加了两三倍，绝不是当初金丹初期就能够比拟的，尤其再加上他在神魂方面的强大，更是游刃有余！

　　当然，封若也是留了一手，原本三个左右的时辰就可以炼制成功，他故意拖延到五个时辰，这样一来，他就有余力观察周围的情况，这一方面是为了防范韩枫那家伙，另一方面也是为了防止那霁月城城主会神通广大搜索到这里，他可不想束手待命！

　　只是万幸的是，当封若将那颗大回春丹炼制成功后，这密室也不见有人来打扰，至于说那韩枫，则是越发地虚弱了，连体内的流出来的精血都放缓了很多，很显然他的伤势正在逐渐加重。

　　将那颗炼制成功的大回春丹取了出来，封若先是贪婪地嗅了一下那美妙无比的药香，这才叫醒那似乎陷入半昏迷状态的韩枫，直接给他喂下，现在，他是真的有点忐忑，因为他真的不知道这颗用那神秘丹鼎炼制出来的大回春丹是否有效！

　　做完这一切，封若就回到密室的一角等待起来，现在，他倒是希望这颗大回春丹没有效果，因为若是这样的话，明天他就会收获一条妖王级别的蛟龙了！

　　只要一想到，那些甚至有可能炼制成法宝的龙筋，龙鳞，龙骨，还有如灵丹妙药一般的龙血，以及可以直接能让他的修为突破灵婴期的超级内丹，他就两眼发光啊！

　　当然，这一切的前提是，这条泥鳅会真的重伤死掉！


　　第五百二十三章 公孙世家


　　封若的美好愿望最终并没有实现，仅仅是过去了不到三个时辰左右，那之前几乎要陷入濒死状态，如风中的残烛一样的韩枫，竟然奇迹般地好转过来，尽管那脸色依旧难看，但他身上不停流出来的精血却是彻底停止。

　　看到这里，封若也不由一阵感叹，这得是多么强悍的身体啊！

　　眼见那韩枫的伤势稳住，封若便开始将注意力转移到那堆如小山一般的宝贝之中，根据之前的约定，那些灵草和灵丹是全部归他所有的，至于剩下的东西他可以分得三分之一。

　　没有半点客气，封若就先将那些玉盒收起来，这才开始察看那十几个应该是装有灵丹的各式玉瓶。

　　幸好封若现如今对于炼丹一道还是有点水平，所以还是能够将这些珍贵的灵丹辨认出来，这些灵丹一共是三十二颗，其中用来疗治伤势的只有两颗，名为天元造化丹，是一种比大回春丹等级还要高的灵丹，因为此灵丹不但能够疗治外伤，同时也能疗治内伤。

　　在封若看来，这两颗天元造化丹要比他炼制出来的大回春丹效果好多了，也不知那韩枫为什么不屑服用？

　　此外，剩下的灵丹中，还有十一颗驻颜丹，九颗不老回春丹，这两种灵丹封若曾经听说过，是很珍稀的，炼制起来也是格外麻烦，代价极大，不过效果也是极为诱人，比如说那驻颜丹，服用一颗，就能保证一百年的时间里容颜不变。

　　当然，这种驻颜丹和不老回春丹，也只有对那些修为境界卡住了的修道者有效，比如说一个灵婴初期的修道者，如果他不能在几百年内进阶到灵婴中期，那么他的容颜包括他的身体，以及经脉等等都会开始一点点地老化，当这种老化达到一定程度后，这个修道者就会彻底失去了进阶的可能！

　　正是因为这样，很多修道高手都会想方设法地炼制各种防止老化的灵丹。

　　“嘿！还不错，这两种灵丹自己将来或许能够用得到！”封若微微一笑，便将这驻颜丹和不老回春丹收起来，目光再次看向那最后的十颗灵丹。

　　这十颗灵丹很奇特，竟是有李子大小，通体为黑白二色，也没有任何灵丹所应该具有的清香味道，入手还颇沉，封若端详了半天，也没有弄明白这究竟算是哪一种灵丹？

　　“不用看了，那不是灵丹，是封蛊丸，里面藏的是魂蛊，还有，我劝你最好把那驻颜丹和不老回春丹给我！”此时那韩枫忽然淡淡地开口道。

　　“给你？什么意思？莫非你想反悔不成？”封若不由怒道。

　　“嘿！我可没有那个意思，我其实想说的是，那驻颜丹和不老回春丹也许不适合你，如果我告诉你，那两种灵丹其实是用几百个童男童女炼制出来的，你是否还吃的下去？倒是我没有任何障碍，因为我本来就是吃人的！”那韩枫脸上忽然露出一种促狭的笑容道。

　　听到韩枫此话，封若顿时一呆，如果那两种灵丹真的是用几百个童男童女炼制而成的，他是绝对吃不下去的，可是，他记得很清楚，这两种灵丹的丹方之中可没有说过用童男童女来做药引的。

　　似乎是看出了封若的疑惑，韩枫再次嘿嘿一笑，道：“你想的应该没错，驻颜丹和不老回春丹都是需要非常名贵的灵药才能炼制，但是那些灵药又岂是很容易就能获得的，相反，那些童男童女倒是很容易抓到，虽然说效果差了点，但好歹也不是有效果么？如果你还是不相信的话，你把那十颗封蛊丸打开，里面就是那些冤死童男童女的魂魄，如今这些魂魄还未成气候，等再过一段时间，就是堂堂正正的杀人利器了！”

　　“你怎么知道的？”虽然韩枫说的情况极为骇人，但封若还是有些不相信，因为这些认知可不是常识，而是需要极高的炼丹造诣才能看出来的，但之前这韩枫的表现，却表明他应该不擅长炼丹才对！

　　“嘿，我怎么知道？这个其实很简单，因为那些驻颜丹的主人，就是我曾经的师尊，所以知道这些并不困难！”韩枫此时却是感叹了一声，神色中有些复杂，良久之后，他才有些伤感地道：“我这次回来，便是为我的那两个师妹报仇的，这个老畜生，夺了她们的元阴，还要把她们炼成魂蛊，她们的魂魄如今就在你手中的那十个封蛊丸之中，所以，请你把她们给我！”

　　听到韩枫如此说，封若心中也是无比的愤怒，他能够听得出来，韩枫并非在故弄玄虚，所以，他还是默默地将那些驻颜丹，不老回春丹，封蛊丸，甚至是那两颗天元造化丹都一股脑地扔了过去，这些灵丹不要说服用，拿在手里他都觉得很恶心。

　　韩枫感激地冲着封若笑了笑，然后手中微微用力，就径直将那二十颗驻颜丹和不老回春丹彻底化为灰烬，至于那十颗封蛊丸则是被他小心翼翼地收了起来。

　　做完这一切，韩枫才深吸了一口气，又再次恢复了那种轻松的神色，“好了，我说过我会做出解释，现在，如果你有兴趣的话，不妨听听，正如你所猜测的那样，那条穿云蛟就是我，而我的师尊就是霁月城城主的胞弟，公孙野，我们之间的恩怨，是要从八百年前说起，那个时候，我刚刚突破十级，正式进入化形期，也就是正式化为人形，本来，我族中是有着专门的修炼功法，不过，我一向比较调皮一些，所以，就偷偷地溜了出来，以韩枫的名字四处招摇撞骗，偶尔也会吃个恶人尝尝鲜！”

　　“就这样，我一路从无尽之海就跑到了叠雾山脉，然后就碰到了我的那两个师妹，并且救了她们一命，其实准确地来讲，她们应该是我的师姐，但是我的修为要比她们高，所以一向都是以师兄自居，这一路上，我们相处的非常好，我也很开心，然后为了继续和她们呆在一起，我就成了那公孙野的记名弟子！”

　　“那个时候，这老匹夫还是修道的名宿，正义的化身，他以灵婴初期的修为，再加上他兄长公孙越，以及公孙世家在霁月城的影响力，当真是一时无两，所以我还以为我能学到一些你们人类修道者的独门法术或者是某些炼丹，炼器的秘术什么的，但是，一个偶然的机会，让我发现了这老匹夫的秘密，那就是他居然用童男童女来炼制那所谓的驻颜丹和不老回春丹！”

　　“当然，这种事情我并没有太多感想，毕竟对我们蛟龙一族来讲，人类就是美味的佳肴，不过我却担心我的那两个心爱的师妹会受到影响，所以就将这件事情告诉了她们，我本想着要带她们离开，却不料她们根本不相信她们敬爱的师尊会是这种人，还劝我不要整天胡思乱想，但是这件事不知怎么就被那老匹夫知道了，于是——”

　　说到此处，韩枫无比痛苦地闭上了眼睛，好半天之后，才悲凉地道：“我去找那老匹夫报仇，但根本不是他的对手，结果我只好负伤逃回无尽之海，在那个时候，我就立下誓言，宁可粉身碎骨，我也要将整个公孙世家，乃至整个霁月城彻底毁灭！哪怕我自己跟着同归于尽！”

　　听到韩枫说到此处，封若忽然就明白了为何这家伙一而再，再而三地跑到霁月城中发疯，原来是早已怀了必死之心，只是这家伙的脑袋未免太冲动了一些，他虽然实力惊人，可要想摧毁整个霁月城，只怕没有那么容易，甚至是单单公孙世家都做不到。

　　想了想，封若才斟酌着词语道：“我不是打击你啊，我承认你很强，但是光凭你自己的力量只怕很难实现这个愿望，而且，我认为，毁灭整个霁月城没有必要，干掉公孙世家才重要。”

　　“你说的对！”

　　韩枫并没有恼怒，只是苦笑了一下，“我的确是被仇恨冲昏了头脑，若不是遇到你，我只怕真的要死在这里，我不怕死，我只怕我不能报仇雪恨，那老匹夫我只是将他的肉身摧毁，可是他的灵婴却逃了出去，现在一定是夺舍了，所以，我请你帮我把他给找出来！”

　　“啥？找出公孙野的夺舍灵婴？”

　　封若很无奈地摊了摊手道：“我想你恐怕还不知道，现在霁月城的城主公孙越正在挨家挨户地搜索我呢，我现在也是过街老鼠，人人喊打，自保都来不及，又怎么能帮你？”

　　“哦？公孙越？他抓你做什么？你这样的小角色，他应该连正眼都不会看一眼，踩死你都嫌脏了脚的！”韩枫却是有些诧异地道。

　　听见韩枫的这种形容，封若当真是哭笑不得，“喂，拜托，我好歹也是金丹中期的修为，你不至于这样损我吧！如果我真要拼命，说不定真的能剥了你的龙筋，喝了你的龙血！”

　　“嘿！我可不是在开玩笑，也不是在贬低你，那公孙越可是灵婴后期的实力，我就是被他给打成重伤的，你若是在他面前，还真的没有半点还手之力，不过——”

　　说到此处，韩枫忽然停下来，有些古怪地上下打量起封若，目光之中一阵变幻，也不知道在想什么？


　　第五百二十四章 镇海龙印


　　被韩枫的这般古怪的目光打量着，封若是浑身的不自在，不等他说什么，就抢着道：“你别打什么主意，我承认，我看那公孙越很不顺眼，也同样很希望一脚把那公孙野的灵婴踢碎，但问题是，这般硬碰硬，我们是必输无疑，白白送死啊！”

　　“嘿！我知道！”韩枫忽然诡异地笑了笑，“我已经想通了，这件事情的确是急不得，有道是来日方长嘛！所以，我们先来分分这战利品吧！那些灵丹被我毁了，因此还是一人一半吧，我建议，这些东西，你挑一件，我挑一件，轮流来分这样也算公平，你看如何？”

　　仔细地打量了一眼韩枫的神色，封若发觉自己还真的很难看懂这家伙的想法，不过一人一半这种建议他当然不会有意见，所以，当下便点头道：“好！我没有问题，谁先来？”

　　“当然是你，不过在这一过程中我是不会发表任何意见，所以全靠你的眼力如何，因为这里面有很多东西对于我来讲还是非常有好处的！”韩枫神色轻松地看着封若道。

　　和韩枫对视了一眼，封若随即将目光看向那座如小山一般的各种珍稀物品，现在他已经知道了，那公孙野很显然不是刚刚进阶的灵婴初期，而是已经在灵婴初期这个阶段停留了很久很久，所以他手上的东西自然都是宝贝！

　　目光快速地在那座小山上扫了几遍，封若首先剔除那些海量的五行石，以及少量的灵石，这些东西可以留在后面平分，然后他又将那些符篆以及功法玉简剔除，那些符篆或许很强大，但毕竟是一次性用品，而功法玉简什么的，他自问这些功法玉简绝对比不上九天流云绝阵，所以基本上可以无视！

　　在经过这两波剔除之后，剩下的就是大量的炼器材料和九件品质非常不错的法器之类的东西。

　　这些炼器材料几乎是样样都是精品，不过封若还是将它们一一剔除，可最后有一块如拳头大小，上面有一层层彩色纹理的材料却吸引了他的注意力，因为此物他居然无法看出是什么东西，而且他即便用神魂查探，也看不出有什么奇怪之处。

　　想了想，封若还是用手轻轻地摸了一下，同时将一缕法力快速地输入其中，但是这东西依旧没有什么变化，只是用手拂过的时候，感觉就好像被风吹过一样。

　　“莫非是风属性的材料？”

　　封若心中暗想道，据他所知，在苍梧界，包括五行界，紫炎界，甚至是那刚刚被发现的止水界，所有修仙物品的属性都是逃不开金木水火土这五种，这是最基础的，也是必不可缺的。

　　但是，那传说中的风雷属性却是没有，当然，不是真的没有，而是缺乏最纯粹的，能够单一存在的风雷属性。

　　比如说这世上的风雷，基本上都是依托其他五种基础属性存在，这两种属性能够看得见它们发生的过程，却无法捕捉得到结果，因为结果必然是转化成其他属性。

　　封若由于有九天流云绝阵，所以对风雷那两种力量了解得更加透彻一些，但也仅仅是如此，因为到现在为止，他都无法想象该怎样收集风雷那两种力量，那九绝老头在阵诀之中的描述也是古怪的很。

　　所以，正是由于如此，封若才会怀疑这东西是风属性的材料，看了眼旁边的韩枫，这家伙却是依旧优哉游哉，似乎完全不在意的样子，根本没有任何破绽。

　　想了想，封若又将目光看向那九件法器，毫无例外，这些法器都是品质最好的通灵法器，其中不乏远超飞龙盾那样的通灵法器，不过，这里面只怕多数都是那公孙野自己收藏的，他真正所使用的不会超过五件，甚至还会是更少。

　　因为公孙野是被韩枫硬生生干掉肉身的，所以他的飞剑肯定是毁了，同样毁去的还有威力最大的通灵法器，而且封若也不认为公孙野拥有法宝，不然也不会被干掉。

　　这般推测下来之后，封若还是退而选择了那块未知的材料，毕竟那些通灵法器虽然很好，但对于他来讲，有个一件两件就挺好，再多了，就无法在战斗中施展出来，毕竟就算以他现在的神魂强大，也不可能做到同时精确地操控五种事情以上。

　　而当封若选择了那块未知的材料之后，韩枫的目光中却是露出一种古怪的神色，然后看也不看，就在那十几件法器之中随手拿起一件外形呈砚台一样，通体漆黑，似乎是防御性质的法器。

　　这件如砚台一般的法器封若之前也曾仔细看过，应该是很普通，只是不知韩枫为何会如此选择？

　　没有细想，封若就又选择了一件攻击性质的通灵法器，如今他有那青色小塔，再加上银甲，整体的防御能力已经很强，所以，还是加强一下攻击能力比较好。

　　此时眼见封若选好之后，韩枫却忽然哈哈一笑，无比兴奋地又从那剩余的七件法器中拿走一件同样通体漆黑，外形如小钟一样的防御法器。

　　他拿到这件小钟防御法器之后，立刻又从他自己的储物腰带中取出来两件同样通体漆黑，形状看起来极为普通的法器。

　　这个时候，封若已经感到有些不妙，因为这四件黑色法器若是单一看起来很普通，甚至能用平庸来形容，但是这四件黑色法器放在一起，却有些古怪了，因为它们的黑色似乎能够互相吸引一样。

　　此刻韩枫有些眉飞色舞地看了封若一眼，立刻小心翼翼地将这四件黑色法器全部摆放在地面之上，同时咬破中指，将心血逐个涂抹到那四件黑色法器上。

　　这些心血几乎是在瞬间就被吸收一空，而后封若就听到一声清越的龙吟在脑海中响起，但奇怪的是，这龙吟声在外面反而听不到。

　　不过封若此时也顾不得诧异这种情形了，因为那四件黑色的法器竟是开始缓缓放出一种黑色光芒，然后竟自行汇聚到了一起，隐约之中，可以见到那黑光之中有四条蛟龙的影子在里面翻转！

　　直到大约半个时辰之后，那黑光忽然消失，而出现在封若面前的，竟然是一颗栩栩如生的黑色龙头，不过这龙头只有拳头大小，上面也察觉不到任何力量波动，正在他疑惑之际，韩枫却直接抓起这黑色龙头，大嘴一张，就径直吞进肚子之中，直看得封若目瞪口呆。

　　而这个时候，韩枫才笑眯眯地冲着封若拱了拱手，“承让承让，我们继续！”

　　“那龙头是什么东西？你为什么要吞进肚子里？”封若此时真的是无比好奇，因为之前那一幕实在是超出他的想象之外。

　　“嘿嘿！想知道么？我回答一个问题，就多一次选择机会如何？”韩枫依旧是笑眯眯的样子，但在封若看来，当真是可恶之极，不过此时他没法计较了，毫无疑问，在这一堆宝贝之中，那两件黑色法器的价值无疑是最高的，再加上韩枫的那两件，说不定能合并成一件法宝！

　　“好！算你狠，说吧！”封若很无奈地道，没办法，他的见识和阅历肯定不能同韩枫相比。

　　“嘿嘿！那我就不客气了哈！”

　　韩枫猥琐地一笑，随手又取了一件法器回来，这才道：“我说了你可不要嫉妒啊，刚才那东西名叫镇海龙印，是当年一个人类修道高手击杀了一头黑蛟妖王，然后用这黑蛟王的龙首，龙角，龙骨炼制出来的一件法宝，这修道高手凭借这一镇海龙印，在修仙界中当真遇神杀神，在很长一段时间，都是无敌的存在，只是后来，这修道高手却没有突破化虚期，直接在洞府之中坐化，而这镇海龙印也就被藏在那洞府之中！”

　　“后来，这修道高手的洞府就被公孙越，公孙野兄弟的祖父公孙楚寻到，在得到了那修道高手的大量宝贝的同时，也得到了那位修道高手的传承，凭借着这传承，再加上那公孙楚天资过人，竟是被他闯出一番局面，最终成为了上一代霁月城城主，同时也成为了修仙界中继倾家之外的第二大修仙世家，可以说，在霁月城，至少有一半的权利都掌握在公孙世家的手中！”

　　“但是，当年那公孙楚在进入那位修道高手的洞府之中后，尽管得到了大量宝贝和那位修道高手的传承，可并没有找到那传说中的镇海龙印，为此事，公孙世家曾花费大量人力物力来调查此事，但最终都是不了了之，而包括公孙楚，以及他的两个孙子公孙越，公孙野，自始至终都不知道，那镇海龙印其实就在他们手中，也就是你方才所看到的那四件丝毫不起眼的法器！”

　　“本来这件事只怕永远都要被埋在尘埃之中，不过在八百年前，我偶然间见到了这四件法器中的一件，你要知道，我本来就是蛟龙一族，与当年那头黑蛟妖王也算是有着血缘关系，所以就立刻发现了其中的奥秘，只可惜我只弄到了其中四件法器中的两件，就和那公孙野老匹夫闹翻了，不过幸好，如今四件法器集齐，这镇海龙印也总算可以重见天日！”


　　第五百二十五章


　　听完韩枫的这一番解释，封若心中除了羡慕，还是羡慕，他还真的没有想到，那龙头还真的是一件传说中的法宝，而且更让他哭笑不得的是，自己几乎是与这件法宝擦肩而过。

　　不过封若也没有太放在心上，因为这些东西本来就是韩枫的战利品，自己能够参与分享，就已经是不错了，从这点来看，这韩枫至少要比那些贪得无厌的修道者更值得交往。

　　“嘿！好吧，我承认我有些嫉妒了，不过我想知道的是，如果刚才我不小心拿了那两件法器，你的如意算盘怎么办？”

　　“那是不可能的，你的神魂虽然很强大，但恐怕也比不过那已经是分神期高手的公孙楚，他都看不出来，何况是你？还有，你知道为何这镇海龙印会变成四份么？”韩枫此时却是再次笑眯眯地问道。

　　“为什么？难道是当初那位修道高手在这镇海龙印上动了什么手脚不成？”

　　“哈！这却是另外一个问题，你要想知道，那么可以，这个问题还是需要多一次选择机会，你确定？”韩枫奸笑道。

　　“无所谓了，你随便！”封若撇了撇嘴，如今那储物腰带里剩下来的东西虽然说都是极为珍稀，但相对于那镇海龙印，可是至少差了几个等级，所以他也懒得理会了。

　　“哈哈！我开玩笑的！”韩枫却是看着封若大笑道，“我拿到这镇海龙印就足够了，剩下这些就全给你了，就算是之前你那颗灵丹的报酬吧！”

　　如此说着，韩枫却是把口一张，将那镇海龙印就再次吐了出来，只是这个时候封若才忽然发现，仅仅是这片刻之间，那原本呈黑色的镇海龙印，竟然多出了一抹淡淡的红光，他更是从上面察觉到了一种极为微弱的灵性出现。

　　“嘿！看到了吧！这就是镇海龙印为什么会变成四件普通的法器的缘故，这件法宝要想发挥出最强大的威力，就必须用龙魂来支撑，当年那位修道高手虽然厉害，但他也只能用那条黑蛟妖王的魂魄来维持这镇海龙印的运转，不过当他坐化之后，随着时间的流逝，那条黑蛟妖王的魂魄也逐渐流失，等到公孙楚发现那处洞府的时候，这镇海龙印就已经化成四件普通的法器，但是，只要用新的龙血重新注入，再以龙魂滋润，这件法宝就会渐渐恢复如初，甚至是威力更强，因为它的主人已经变成了我！”

　　说到这里，韩枫便再次将那镇海龙印吞回腹中，然后对封若道：“你先把这些东西都收起来吧，等将来有机会你再慢慢研究，现在，我们两个可是得需要衷心合作，不然，是绝对对付不了那公孙越的。”

　　“合作？莫非你还想干掉公孙世家，甚至是摧毁整个霁月城？”封若有些狐疑地道。

　　“嘿！没有你说的那么严重，那公孙世家我是必定要将他们全部清理掉，但不是现在，那公孙越可是灵婴后期的高手，就算我们两个联手也是送死，更何况，说不定会引出那个老怪物公孙楚，但是，那公孙野老匹夫的灵婴我是必须要干掉，而现如今就是让他神魂俱灭的最好机会，错过了，我就得再等几百年甚至是上千年了，当然，你放心好了，这一次我们是谋定后动，绝对不会蛮干！”韩枫很认真地说着。

　　“现在，我想知道你为何会说那公孙越在满城追捕你，当然，如果你不方便也不必说。”

　　听到韩枫此话，封若沉吟了一下，先是将地面上的那些各种修仙材料，以及大量的五行石等物品全部收起，这才开口道：“其实我也是莫名其妙，因为这件事实在是太过匪夷所思，即便我想说也无法解释得清，不过你可以理解为，公孙越手中有着一件我很想得到的神秘物品，但诡异的是，我根本不知道这件物品究竟是什么？只是能够与此物产生共鸣！”

　　“哦？”韩枫的目光微微变幻了一下，似乎在思量着措辞，在过了一会儿后才斟酌着道：“有件事情我觉得我必须和你开诚布公地谈一下，你知道的，从一开始，我就对你说过，我对你没有恶意，而且我还很古怪地要求与你同行，但是，这一切一切并非是因为你这人比较好，或者比较顺眼，真正引起我注意的，还是你背上的那柄剑器！”

　　“你背上的这柄剑器很古怪，想必你也清楚地知道，此物根本无法感应出有什么特别之处，想来便是那些灵婴期的高手都是如此，这也应该是你为什么会大摇大摆，随便用几块兽皮包住的原因，但是，从第一眼，我就看出这柄剑器很不凡，因为这柄剑器应该是由上古妖龙的脊骨打造而成，人类修道者无法感应，可是，似我这样的蛟龙一族却是能够感应到，所以，当日在仙人醉酒馆之中，我就知道，你这个人绝对不简单。”

　　韩枫说到这里，目光淡淡地望向封若，接着道：“不管你信不信，这柄剑器如果真的能发挥出全部的威力，绝对要比我手中的镇海龙印更加厉害，换句话说，这柄剑器的品质已经达到通灵法宝的高度，我不知道你是什么来历，但是能收服这柄剑器，足见你的潜力，所以我想，交个朋友，总会没错，尤其是你所炼制出来的灵丹整整救了我两次之后，我就已经决定，你，赢得了我穿云蛟一族的友谊！”

　　“嘿！这么说我还是很荣幸！”

　　听完韩枫的这番话，封若微微笑了笑，现在这个时候谈友谊，还是早了点，尽管韩枫一直声称他没有恶意，但是对于他来讲，只要他一日没有将自身的实力提升到和韩枫同一水平上，他就不会完全彻底地相信，所以，眼下来讲，他们两个更应该算是合作关系！

　　这一点封若很明白，韩枫之所以会对自己如此客气，一方面是因为自己能够炼制出疗治他身上伤势的特殊灵丹，一方面还可以帮忙替他击杀那公孙野的灵婴。

　　至于说封若自己，却是需要韩枫帮忙逃出这霁月城，不然就凭他自己，是绝对做不到的。

　　所以，封若还是岔开话题问道：“有件事情其实我一直都很奇怪，明明我炼制的灵丹并不是很出色，在效果上应该远远比不上那两颗天元造化丹，为什么你不服用那两颗天元造化丹呢？”

　　“嘿！这件事准确地来讲，我也不知道，若不是当日你给我服用的那颗疗伤的灵丹，我也没有发现这其中的关键！”韩枫沉吟了一下，继续道：“你要知道，你们人类修道者的肉身其实非常弱小，很多灵兽的肉身都比你们强大很多，尤其是我们蛟龙一族的肉身，至少要强大几百倍甚至更高，所以很多情况下，在你们人类修道者看来极重的伤势，但对我们蛟龙一族来讲，根本就是皮外小伤！也正是因为这样，我们蛟龙一族虽然也有自己的修炼功法，但对于炼丹一道来讲，却是从来都很少涉足的，因为即便我们受了重伤，可强大的恢复能力也能让我们在短时间内重新恢复如初！”

　　“所以，你应该能够想象的到，你们人类修道者所谓的灵丹妙药对于我们来说，真的是不值一提，不是没有效果，而是效果太弱，几乎可以无视，但是，之前你给我服用的那颗灵丹，在疗伤的效果上虽然很差劲，可是恢复的速度，还有那灵丹中的特殊灵效，竟是能将我的伤势给迅速痊愈，也正是因为这样，我才会选择和你继续前往霁月城，不然的话，身处于重伤之中的我，是不可能，也不敢这么嚣张的。”

　　“而方才，事实再一次证明了，你炼制的那种灵丹，的确对我们蛟龙一族有很好的疗伤效果，我想，之所以会变成这样，应该与你炼丹的那个丹鼎，以及你那种独特的炼丹方法有关，还有，我想说的是，如果这次我们能够逃出去，我可以代表我们穿云蛟一族同你做一笔交易，你所炼制的那种灵丹，我想订购三百颗，价格随你开！”

　　“订购三百颗？”

　　封若先是愣了一下，随即点头笑道：“当然没有问题，不过，这个恐怕需要很长一段时间才行，因为我每次炼制，只能炼制出一颗而已。”

　　“嘿！时间不是问题，如果你暂时无处可去，甚至可以随我回无尽之海，我敢保证，在无尽之海，没有哪个混蛋敢为难你！”韩枫很兴奋地道，“还有，你若是寂寞了，我还可以给你安排几个美女，保证你满意！”

　　“还是算了吧，我们现在可还是处于被围困之中呢，说说你的计划吧，事先声明，如果太危险，我可是会立刻退出！”封若皱眉道，他很难想象韩枫会这么兴奋？

　　“哈！计划我早就已经想好，很简单！”韩枫眉飞色舞地说着，随即用传音的方式送入封若的耳中。


　　第五百二十六章 夺舍


　　霁月城，一处光线极为昏暗的宫殿中，几十个瑟瑟缩缩的身影正跪伏在地面上，透过微弱的光线，可以看出这几十道身影竟然全部都是身怀六甲的孕妇。

　　而在这宫殿最阴暗的角落里，一道如摇曳烛火的微光闪烁着，如果仔细看，就会发现这微光竟完全是一个寸许小人的模样，此刻，这微光小人的目光正逐个扫过下方的那些孕妇。

　　“二弟，还没有找到合适的夺舍胎么？”

　　不知何时，一个身形极为高大的黑甲男子无声无息地出现在这昏暗的宫殿之中，这黑甲男子却正是那霁月城城主公孙越。

　　“嘿！不急，难得重生一次，又怎么能马虎？不过这批胎儿的资质还真都不错，我倒是有些难以取舍了！”一个有些阴森的声音接着响起，却是那微光小人，“不过这一次还真的要多谢那条泥鳅了，若不是他将我的肉体毁掉，我只怕也无法下定决心灵婴出窍，夺舍重生的，对了大哥，那条泥鳅还没有找到么？”

　　“哼！跑不了，那条泥鳅应该还在霁月城之中，而且它已经被我打成了重伤，就算他们蛟龙一族恢复力最强，只怕短时间内也无法全面恢复，不过这都是小事，真正让我头疼的，是那个叫倾慕的小蝼蚁，真可恶啊，若不是那条泥鳅，我此刻已经将他捉住了，最起码也要神魂将他锁定，结果导致了现在这种进退不得的局面！”那黑甲男子愤然道。

　　“嘿！大哥，我还就真的不明白，你手中的那条链子就真的那么重要？我看也没有什么稀奇！你还是抓紧把护城大阵开启了吧，不然若是引起九神宫和玉阳宗的不满，还得老头子出面，还有，你不用担心那条泥鳅跑掉，我和他之间就是不死不休的，他早晚还得找上门来。”此时那微光小人继续劝道。

　　“幼稚！你懂得什么，那条链子看似普通，可是我动用所有手段，甚至是用玄极冰气冰，冻了五十年，都没有任何变化，而那个倾慕居然能够让这条链子发生感应，所以，这东西必然藏着很大的秘密！”黑甲男子呵斥了一声，随即就有些不耐烦地道：“你还是抓紧挑选吧，这座往生夺舍大殿的维持可不容易，还有，夺舍重生之后，你那些恶习还是改改吧，杀修道者无所谓，但是滥杀凡人，很容易遭天谴的。”那黑甲男子说完，便随即消失。

　　“哼！天谴？”那微光小人忽然冷哼了一声，“修道者逆天而行，怕什么天谴？来人，留下这个，剩下的全部丢到造化池！”

　　那微光小人话音才落，两条如恶鬼一样的黑影忽然从黑暗之中冒了出来，除了微光小人所指名留下的那个六甲孕妇，其余孕妇都是被迅速抓走。

　　“嘿嘿！你不用怕，你可算是我的肉身之母，我是无论如何都不会伤害你的，我会让你享尽荣华富贵，长命百岁，哈哈哈哈！”

　　大笑声中，那微光小人随手一指，那被留下来的，几乎是要被吓昏过去的六甲孕妇就沉沉地睡去。

　　“啧啧！不错！真的不错，真的没想到，这个胎儿居然身具两条先天灵脉，更重要的是居然还带着一团龙气！啧啧！这在凡间，简直就是做皇帝的命啊！若是拿来修炼，一口气修炼到分神，化虚期也是容易无比啊！嘿！这老天也太偏心了一点，区区一个凡人，怎能孕育出这等修炼奇才？这就不要怪本人夺舍了！”

　　“来人，把本人的肉身之母给请下去，好生伺候，出了差错，就直接把你们丢到造化池里面过一把瘾！”

　　※※※

　　“王八蛋韩枫！你出的这是什么馊主意？”

　　“嘿！少安毋躁，我这不也是陪着你一块来了么，还有，这是唯一能干掉公孙野那老匹夫灵婴的方法，你刚才也看到了，近百条人命，他连眨眼都不眨眼，就全部给扔进造化池中，且不说我和他之间的大仇，便是你作为一个修道者，难道你不想替天行道？”

　　“可是——这种方法也太——诡异了些！”封若有些头疼地道，之前的时候，韩枫要他帮忙对付公孙野的灵婴，当时韩枫只是说，借助他的神魂力量做掩饰，可没想到，也不知道韩枫那混蛋动用了什么手段，他一下子就昏迷过去。

　　等封若再次醒来，却发现自己的神魂不知何时竟是附着在一个不足六甲的胎儿身上，当然，若不是发现那韩枫的神魂也一块跟着在旁边，他说不定会立刻暴走。

　　而接下来封若又发现，也不知韩枫是如何做到的，他竟然能把自己的先天木灵脉，以及先天金灵脉都给模拟过来，复制到这胎儿身上，然后又喷了一大口龙气将这胎儿完全笼罩住，如此一来，这胎儿的资质从外面看，当真是天上地下，绝无仅有！

　　还不待封若明白过来，他们两个就见到了那公孙野的灵婴，若不是那公孙越也随后出现，封若还真想就那么冲出去干掉那公孙野。

　　“嘿嘿！其实这也是没有办法的事情，你们人类修道者为了能够长生不死，可是什么恶心事情都能做得出来的，别的修道者也就罢了，他们就算是要夺舍，也基本上不会伤人性命，并且在夺舍胎儿的父母有生之年绝不会离开半步，甚至还得娶妻生子，延续香火，在尽完孝道之后，才会转而开始正式修炼，所以，在修仙界之中，这种夺舍通常不会受到谴责，但是刚才你也看到了，公孙野那老匹夫是真的畜生不如啊！我们只有以其人之道还治其人之身，才能为那些无辜冤死者报仇雪恨！”

　　听到韩枫的这番话，封若也是默然无语，不错，那公孙野方才的畜生做法的确让他痛恨不已，这种人渣他没有遇见也就罢了，如今遇见了，是怎么都不会放过。

　　“只是，我们之间的争斗，只怕会连累这个胎儿和他的母亲吧，就算我们能最后干掉公孙野的灵婴，他们也活不下来了！”

　　“哎！这也是没有办法的事情，你要知道，公孙野的灵婴非常强大，若不是趁着他夺舍的时候展开攻击，我们根本没有机会，若是惊动了那公孙越，我们就真的完蛋了！你不想这么早就死掉吧！”韩枫也是无奈地道。

　　韩枫所说的，封若当然也明白，所以暗叹一声之后，就不再说什么，良久，韩枫却再次开口问道：“对了，刚才那公孙越所说的那个古怪链子就是你想要的神秘之物？你放心，你这次帮了我，我就帮你把那链子夺回来！”

　　“还是算了，这件事情以后再说！”封若却是拒绝道，因为他很清楚，那公孙越既然非常看重那条链子，所以必然会随身携带，而那也就意味着，他们必须先干掉公孙越才有可能得手，但那根本是不可能的事情，且不说公孙越灵婴后期的强大修为，单单是他霁月城城主的身份，就足以灭掉他们几个来回了。

　　所以尽管封若非常明白，那条链子应该就是那条当初被大牛老爹卖掉的那条，但他同样也明白，现在想去抢回来，无疑是痴人说梦！

　　幸好听那公孙越所言，那条链子应该是极为坚固，以公孙越的强大修为也是莫奈其何，这总算能让封若安心许多。

　　时间一日日过去，按照韩枫所言，那公孙野要想夺舍，是不会等到胎儿生下来之后的，因为那会少了先天之气，他必须得在母体中修炼两个月，这才能让他的这具新的身体更加完美。

　　不过，这对于封若和韩枫来讲，却是一种很煎熬的事情，毕竟他们是必须时时刻刻将自身的神魂力量隐藏起来，不然被发现了一点蛛丝马迹，他们的所谓刺杀任务也就要宣告完蛋了。

　　幸好，这一日终于到来！

　　没有任何悬念，事实上，当公孙野的灵婴才一进入胎儿的身体之中，立刻就发觉了封若和韩枫的存在，这老贼倒也反应很快，没有立刻退出去，反而是灵婴力量直接暴涨，试图将整个胎儿乃至母体破坏，到时候他留在外面的手下自然会冲上来帮忙！

　　不过，就算公孙野曾经是灵婴期高手，在面对封若的强大神魂，再加上韩枫的神魂，他根本就无法反抗，直接就左右包抄将他给彻底压制住！

　　这个时候，就已经是纯粹的神魂力量之间的交锋，没有半点花哨，但是其中的凶险程度并不弱于正常的战斗。

　　换句话说，这就是一场互相吞噬，不是你死就是我活的死战。

　　尽管对公孙野的灵婴极为恶心，但封若的唯一攻击手段就是吞噬，没办法，韩枫的龙魂虽然够强大，但为了照顾他们两个人的本体，只是分了一小半过来，所以充其量只能起到围追堵截，摇旗呐喊的作用。

　　而封若的神魂却被韩枫整个地移了过来，所以，他除了拼命，就没有任何选择！


　　第五百二十七章 血尸


　　在这种情况之下，封若的神魂符文无疑是发挥了最大的作用，要知道从前他在面对那青丘魔人的碾压时，就是这神魂符文助他逃过一劫，最终反而被他所吞噬。

　　而现在那公孙野的灵婴虽然强大，终究是不及那青丘魔人，所以在整整僵持了近一个时辰之后，他的灵婴终于坚持不住，在怒骂了几声之后，就开始陷入最后的崩溃状态。

　　“倾慕，快走，公孙野的灵婴一旦崩溃，他的兄长以及那老怪物公孙楚必然会发觉，到时候我们想离开，就来不及了！”

　　此时眼见公孙野的灵婴开始崩溃，韩枫立刻大叫道，因为现在这种情形，虽然公孙野不算是真正死掉，可是已经失去了真正的修道资格了，换句话说，就算是被抢救回去，也只会变成一个傻子白痴，所以从这点来讲，韩枫的大仇已经算是得报！

　　“你先走，我随后就来！”封若却并没有听从韩枫的建议，而是继续对公孙野的灵婴追杀不止，因为不管他喜欢不喜欢，这公孙野溃散的灵婴对他来讲，就是超级大补之物，所以他自然没有道理放弃的。

　　“好！你小心一些！”韩枫没有过多停留，他的龙魂立刻化为一道轻烟逃离。

　　而这个时候，那座昏暗的地下宫殿已经是乱成了一团，无数条黑影凄厉无比地惨叫着，或者是互相吞噬，或者是发疯地四处乱撞，这都是公孙野过去无数年里收集豢养的恶鬼，本来若是公孙野还在，自然是能压制住它们，可现在公孙野不但本体被摧毁，连灵婴也趋于溃散状态，于是这些被他豢养的恶鬼在没有被压制的情况下，就开始暴乱起来。

　　这种情形，在这夺舍往生大殿之外的公孙越当然也同时察觉，不过他却是不知道发生了什么事情，只是以为公孙野夺舍的时候出现了一些状况，再加上那夺舍往生大殿之中恶鬼咆哮，四下乱撞，他就算是想进去察看一下，都有些困难。

　　不过公孙越必毕竟是灵婴后期的高手，在发觉公孙野的灵婴越来越虚弱之后，当即准备强行打开那特制的夺舍往生大殿。

　　但就在这个时候，那整个夺舍往生大殿忽然被人冲开了足有几百道口子，然后足有数千条黑影就凄厉地惨叫着冲了出去。

　　这一幕不但把守卫在周围的护卫吓了一大跳，连公孙越都被吓得头皮发炸，因为他是知道他那个兄弟公孙越，在过去近千年时间里到底残害了多少修道者和凡人，用十几万来形容也不为过，可以他的行为比那些邪修还要令人发指，若不是有公孙世家这个幌子，再加上公孙楚分神期的强大修为，公孙野早就会被人大卸八块了！

　　而这夺舍往生大殿内，几乎就集结着公孙野所豢养的无数恶鬼，这些恶鬼都是由被他残害的修道者和凡人的魂魄所形成，戾气之大，难以想象，如今这全部被放出来，绝对会引起一场大乱不可！

　　当下，公孙越也顾不得去管公孙野究竟是怎么了，立刻返身冲回来，大喝道：“所有人小心，不要被那些恶鬼附体夺舍，有辟邪法符的，立刻原地打出！”

　　公孙越的反应不可谓不快，但是周围在夺舍往生大殿四周防护的守卫足有数百人，谁会晓得危险忽然从背后出现，所以只是第一时间，就有大部分护卫被恶鬼附体，而更多的恶鬼则是向着四面八方扩散开去，一时之间，这座豪华无比，占地几十里的城主庄园，就被无数凄厉的惨叫给淹没！

　　而那些被恶鬼附体的城主护卫则是六亲不认，疯狂地大开杀戒，转眼间血流成河，煞气冲天！

　　在这种混乱的情况下，连公孙越都控制不住局面了，因为事情发生的太突然了，很多护卫根本还不知道怎么回事就被身边的同伴给杀掉，再加上无数鲜血的引诱，这些恶鬼竟是开始迅速地增强！

　　在这个时候，公孙野的灵婴力量也已经基本被封若给吞噬掉，但是他们之前的这番倾轧，早已经给那胎儿以及那可怜的孕妇造成了无法弥补的伤害，毕竟她只是一个普通凡人，如何承受得住这般伤害？

　　封若叹息一声，就悄然离开，本来他是想着借助这场混乱悄悄溜掉，但是却忽然想到公孙野之前提起的造化池，心念微动，他就从刚刚吞噬过来的公孙野灵婴中找到了有关于造化池的资料。

　　这一看之下，即便以封若的淡泊，也不禁要怒火冲天，想了想，他立刻催动神魂力量朝着那大殿深处掠去，等来到大殿最深处，就见一个长宽足有数百丈的巨大血池坐落在那里。

　　在这血池之中，无数尸体在上下翻滚，不时有一头恶鬼惨叫着从里面冲了出来，尤其是那里面的血液，浓稠无比，不时鼓荡着，就好像里面藏着一个巨大的怪物一样！

　　只是，让封若感到很奇怪的是，尽管他离这血池不算太远，所感受到的煞气却是微乎其微，和眼前的情形相比，根本不对称！

　　稍一思索，封若就明白过来，这血池上方，必然有着一件宝物在镇压煞气，让其不会散发出来，不然的话，以这血池里的煞气规模，至少会扩散出方圆几百里之外，尤其这里还是霁月城的中心，怎么能掩人耳目呢？

　　“这公孙家的人当真是死不足惜！”

　　在心底怒骂一声，封若也顾不得趁乱逃出去了，因为刚才那数千恶鬼也顶多会给公孙越造成一点困扰，只怕依旧无法让世人认清楚他们的真面目，但如果是这血池被解开封印，却是谁也遮掩不住的，到时候整个霁月城上百万修道者只怕都会知道！

　　当然，除此之外，这血池一旦被解开，必将会给整个霁月城造成难以想象的混乱，而封若他也就能够趁乱逃离了。

　　所以，根本没有任何犹豫，封若立刻操控神魂力量向上飞去，如今也幸好他的神魂符文具备半实体的优势，不然的话，早就被周围那些恶鬼给冲散了，要知道那些恶鬼在某种程度上来讲，也是属于神魂力量的。

　　在绕着血池上方旋转了一圈之后，封若很快就发现了那镇压血池煞气的存在，那是一颗呈现暗金色的珠子，大约有拳头大小，上面的光芒明明灭灭，始终散发着一种古怪的波动，正是这波动，将下方如火山一般的冲天煞气给压制住。

　　而且这暗金色的珠子似乎还有无数阵势给配合着，封若不要说将其给破掉，便是接近都无法接近，因为那珠子似乎能将他的神魂力量给吸收进去一样。

　　这真是把封若给急得不轻，如果是他本体在这里，或者是玄火分身在这里，他有一百种方法将这暗金色的珠子给摘下来，但现在他是只能眼睁睁看着，却无法奈何！

　　耳听着外面的惨叫声开始减弱，封若就知道，那公孙世家的人已经开始掌握住局势了，到时候一旦类似那公孙越那等级别的高手进入这夺舍往生大殿之中，他不要说逃，躲都躲不掉！

　　心急如焚之际，封若看着那血池中上下翻滚的血尸，不由心中一动，立刻分了一缕神魂，从那些血尸之中挑了一具实力应该是在筑基后期左右的修道者尸体，然后将这缕神魂附在其上。

　　在稍稍熟悉之后，封若就立刻忍住无穷的恶心，操控着这具血尸逃出来，但是也不知为何，这血池之中，似乎有着某种强大的吸力，他无论怎么操控，那血尸也无法跳出来！

　　不得已，封若只好继续将一部分神魂输送过去，然后借着那血浪翻滚的刹那间，勾住血池的边缘，这才艰难地爬了上来！

　　可是还不待那被控制住的血尸站稳，自那血池之中忽然就伸出来一只足有十几丈长的血手，一把就将封若控制住的那个血尸给抓住！

　　这一幕却是把封若吓得半死，因为这巨大的血手出现的太突兀了，而且那也太大了一点，光是那手指头，就能比得上一个成年大汉那么粗大！

　　所以可想而知，封若所控制的这头血尸在被抓住之后，只听得“咯吱吱”一阵响动，竟是被硬生生给挤成了肉酱！

　　而还不待封若回过神来，那血池之中“哗啦啦”一阵巨响，然后一个如同小山一般的硕大头颅就冒了出来！

　　这头颅当真是无比丑陋，遍布赤红的鲜血，尤其一双空洞的双眼，更是让人看了心神剧震无比！

　　此时当那巨大的头颅冒出来之后，直接就张开巨口，把那个被封若控制住的血尸给一口吞下，还好封若反应及时，将自己的神魂力量给撤出来！

　　不过，几乎是在同时，封若就感到自己心头一阵发冷，竟是被锁定了！

　　察觉这情形封若真是惊得魂飞天外，他还以为那公孙越已经进入了这大殿深处呢，但是随即他才发现，锁定自己的，竟是那巨大的血尸！


　　第五百二十八章 乱


　　封若真的难以想象，那公孙野究竟是在玩什么花样，竟然用秘术培养出来这样一个至少要有近百高的血尸，而且这血尸居然还有锁定他神魂的能力，这又该是何等可怕的修为？

　　此时封若还在震惊之中，那血尸就已经低吼一声，那如大石锤一般血拳头就“呼”的一声，带着一道血色残影冲着封若的神魂砸了下来！

　　“他大爷的！这竟然是个变态！”

　　在心底大骂一声，封若急忙操控自己的神魂向后逃窜，因为仅仅是这普普通通的一拳，所展现出来的实力就已经达到灵婴初期高手的程度，所以不要说封若的神魂，便是他的本体在这里，也照样得落荒而逃！

　　还好封若的神魂力量在闪躲飞掠的方面是更快，而且在一般的情况下，穿墙越壁根本不受影响。

　　但是那血尸却似乎认定了他一样，怒吼连连间，那血色的巨大拳头就如旋风一般，“轰轰轰”地砸个不停，一时之间，整个血池周围的建筑都被扫成无数碎片，只是那血池依旧坚固无比，根本不受任何影响。

　　而直到封若逃出百丈之外，那血尸才停止了攻击，显然它是拥有了一些智慧，不过它依旧锁定着封若，一边低低地咆哮着，一边用那两个山洞一样的大窟窿盯着封若！

　　这个时候，封若当真是有些头疼，因为这种对峙对他来讲是一点好处都没有的，若是再拖延下去，可不得了。

　　心念电转间，封若又将目光看向那血池上方的那颗暗金色珠子，然后猛地暗下决心，就直接朝着那暗金色的珠子冲去！

　　此时眼见封若的神魂又冲过来，那血尸顿时就兴奋地“赫赫”直叫，两个巨大的手掌就高高举起，四处乱抓！

　　不过封若神魂的速度实在是太快，再加上封若有意绕着那暗金色珠子旋转，所以，几乎是不可避免的，那血尸的那只手掌就碰到了那暗金色珠子！

　　只是让封若很意外的是，那暗金色的珠子居然根本不受影响，依旧如初，显然，在周围大量阵法的支撑下，就算那血尸拥有灵婴初期的强大实力，也奈何那珠子不得！

　　眼见此幕，封若当真是心急如焚，就在他准备不得已立刻离开之际，忽然发现，那血尸竟是放弃锁定自己，而是冲着那暗金色的珠子怒吼起来，与此同时，那血池之中的血浪也开始翻滚，而那无数尸体则是被那血尸当成了暗器直接砸向了那暗金色珠子。

　　“咦？莫非这血尸也非常憎恶那珠子？”

　　稍稍思索一下，封若立刻就想明白了问题所在，这造化池肯定是那公孙野用来培养这血尸的地方，至于那些尸体则是喂养血尸的食物，不过这血尸实力这么强，之所以会乖乖听话，不会冲出血池，肯定是因为那暗金色珠子的缘故。

　　想到这里，封若立刻掉头返回大殿之中，因为他记得前面大殿还是有一具尸体的，那就是那个可怜的孕妇，如今他必须帮那血尸突破囚牢，只有这样，才会令公孙世家的丑恶大白于天下。

　　暗自说声抱歉，封若便立刻用神魂控制住那女人的尸体，然后急忙再跑向大殿深处。

　　这一次，封若却并没有去攻击那暗金色珠子，因为这个女人只是凡人，根本没有一丝法力，连跳都跳不起来，何况是飞到几十丈高的地方。

　　不过封若自然有办法，那就是破阵，他现在拥有强大的神魂力量，再辅以这女人的尸体，破开那阵法，还是没有什么问题的。

　　当然，这也就是封若心念刻画阵法的能力非常强才能做到。

　　有了身体，自然就省却了很多的麻烦，最起码能够改变血池周围的阵法布置，这对于封若来讲，很轻松就能做到。

　　等到封若操控着那可怜女人的尸体把血池周围的阵法全部破开之后，那血池之中的血尸立刻兴奋地吼了起来，几下冲撞，就将那暗金色的珠子给吞进口中！

　　而当那暗金色珠子消失的刹那间，一股无穷的血腥煞气顿时如火山爆发一般，从血池之中冒起，尽管封若早有防备，都差点被控制住，由此可知，这血池里面到底害了多少无辜之人！

　　这煞气是如此强大，几乎是形成了实质，封若控制着那女人的尸身躲到远处，就看到一股粗大的血红色气柱冲天而起，只是转眼间，就将大殿彻底冲开，然后直接冲上九霄！

　　在这一刻，整个霁月城都被震惊住了，因为这股煞气之强，实在是无与伦比！

　　仅仅是转眼之间，这股血红色的煞气就如狂涛巨浪一般朝着霁月城四面八方席卷而去，所过之处，所有的花草树木，全部枯萎，所有的宫殿园林，都在这一刻，化为血色凶地。

　　那些实力低于筑基期的修道者，则是在被这煞气席卷过后，立刻变成了没有意识，只知道杀戮的魔头！

　　一时之间，以霁月城城主府为中心，整个霁月城似乎是陷入了十八层地狱之中！

　　“二弟，你，你这是在造什么孽啊？你想陷我公孙家于死路么？”

　　当那血池中的煞气外泄，那头血尸冲出来的时候，原本已经快将外面的恶鬼全部斩杀的公孙越顿时呆住了，以他的阅历和见识，当然知道这么强烈的煞气究竟代表着是怎么一回事！

　　在这一刻，纵使是他已经活了上千年，心中也是差点一片空白，他是真的没有想到，他的那个二弟公孙野竟然胆大包天，在他的城主府之中埋下了这么一颗要命的东西！

　　他不在乎公孙野究竟杀了多少人，他只知道，这滔天煞气是从他的城主府中冒出来，如此一来，他公孙世家就算是再怎么辩解都没用的！

　　“撤！马上通知老头子，还有所有公孙家的人马上离开霁月城！”

　　几乎是在瞬间，公孙越就做出了决定，因为他身为霁月城城主，是清楚地知道，九神宫，玉阳宗，以及寒山地域一直都在同他们公孙家争夺霁月城的权利，如今这件事情一出，绝对会被当成把柄，尽管这件事是公孙野所为，但一定会被全部盖在他们公孙家的头上，而且这件事太过惨绝人寰，按照修仙界的惯例，他们公孙家说不定会被斩尽杀绝，所以此时他们要做的不是收拾这烂摊子，而是有多远逃多远！

　　“等等，通知老夫的卫队，趁着这混乱，给我把天街上所有的大商行统统抢光！”

　　此时就在公孙越迅速展开布置的时候，整个霁月城也已经乱成了一团，对于那冲天的煞气，很多修道者都是知道厉害的，但却不知道究竟是怎么发生的，还以为是被逆天的魔物给冲进霁月城了。

　　所以一时间有无数修道者掉头就想往外逃，而那些以除魔卫道为己任的修道者则是兴奋地大叫着朝着煞气喷涌而出的地方集结而去！

　　当然，这其中最多的，自然是那些趁火打劫之人！

　　不过，能在天街中立足的商行又岂是那么简单，所以，那些各自为战趁火打劫者得手很少，多半都被直接击杀掉。

　　但是，世事无绝对，当由公孙越亲自率领，整整三百金丹期高手的打劫队伍出现后，情形立刻逆转，几乎没有哪家商行能够抵挡，转眼间，昔日繁华无比的天街就陷入了滔天的混乱之中。

　　与此同时，霁月城中另外一个混乱战场却是在城主府周围，也就是公孙世家的老巢所在，江心岛之上。

　　由于公孙越率领公孙家的精英要么撤退，要么前往天街打劫，所以那头足有百余丈高的巨大血尸根本没有受到任何牵制，在冲出血池之后，它就开始疯狂地进行杀戮，同时不断吞噬，短短时间里，整个江心岛都变成了一片血狱！

　　就算那些从四面八方赶来支援的修道者，也都压制不住这头越来越厉害的血尸，再加上太过混乱，无人指挥，而霁月城中有数的高手又全部赶往天街救急，所以几乎每一刻都有修道者陨落。

　　仅仅是片刻之间，这头血尸就再无人敢于阻拦！

　　在这无比混乱的情形之下，没有人注意到，一个全身上下鲜血无数的女子很呆滞地悄悄离开。

　　这自然就是封若，他实在不忍心那个可怜的女人就此死无全尸，所以还是把她的尸身带了出去，他无法挽救她的命运，唯一能做的就是让她入土为安！

　　不过，才走到一半，就被韩枫拦住，原来他在返回去之后不久发现霁月城一片大乱，不放心之下，这才又跑出来接应。

　　只是这个时候，封若实在是无暇理会这场混乱，随便说了几句，便让韩枫带着那女子的尸身，他自己则是快速地返回自己的本体之中，因为方才他的神魂也多少受到了那股煞气的影响，虽然没有什么大问题，可也得静修一段时间。

　　当然，这霁月城是不能待下去了，不管那公孙家会不会倒掉？


　　第五百二十九章 撤离


　　等封若的神魂回复本体，然后从那处地下密室中跳出来之后，就骇然地发现，在这短短片刻之间，整个霁月城都彻底混乱了起来，呼啸声，惨叫声，轰隆隆的爆炸声不绝于耳！

　　至于那江心岛区域，也就是公孙家所在的根基处，早已经是被无数赤红色的血雾所笼罩，远远看去，这血雾就像是一个面目狰狞的巨人，上接九天，下达深渊！

　　在这血雾之中，隐约可见无数人的尸体在纷飞！

　　而且，更令人感到恐怖的是，这血雾每一刻都在以极快的速度向四周蔓延！

　　除了这江心岛区域，另一个方向，也就是天街的位置所在，也是喊杀声一片，无数剑光法器呼啸飞腾，显然那里正上演着趁火打劫这一情形。

　　至于说霁月城其他区域，也同样是乱成一片，那些有自知之明的修道者纷纷逃离霁月城，而那些想着趁火打劫的修道者则是乱哄哄地朝着天街方向冲去，当然，也有见识不凡的修道者在呼吁众人去遏制那血雾！

　　眼见这一幕，封若也只能是暗叹一声，这时，韩枫也抱着那女子的尸身冲进庄园之中。

　　“倾慕，这女人你还带着干什么？她生机已经彻底断绝，就算是仙人来了也救不活她！”

　　韩枫显然很难理解封若的做法，所以一见面就不解地问道。

　　“入土为安吧！不管怎样，她是因我们而死，更重要的是，从某种意义上来讲，她腹中的胎儿也算是你我的一个分身，所以我们必须把她带出去安葬，不然在这霁月城里，她最终只会变成一具没有任何思想只知道杀戮的血尸！”

　　封若淡淡地道，然后随后郑重地从韩枫怀中将那女子尸身抱了过来，他知道他所说的话，韩枫肯定不理解，毕竟，他不是人类！

　　“好吧！随你怎样，不过刚才究竟发生了什么事情，我感觉你好像捅了马蜂窝一样！”

　　“你说的没错，就是马蜂窝，而且是超大的，所以，如果你不想趁乱和公孙越大战几百回合的话，我们最好立刻动身离开，因为，公孙野那王八蛋竟然用十几万人的血肉尸骨豢养了一头天魔血尸！”

　　封若神色不变，简短地将事情的大概同韩枫说了一句，而即便是以韩枫的胆大妄为，也不禁要倒吸一口凉气。

　　“什么？天魔血尸？那怎么可能？”

　　“没有什么可能不可能，之前我也是怀疑，但当那头血尸从血池之中跳出来后我就确定了，因为那血尸背后有三根巨大的血刺，如果我没有记错，那就是天魔血尸的特征！”封若平静地目视着韩枫道，而这个时候，即便是强大如韩枫，脸上都忍不住有冷汗渗出。

　　“这么说，如果，如果那头天魔血尸如果没有人能在短时间制服的话，那么整个霁月城都会遭殃了？甚至，就此沦为鬼城？”

　　“你说的没错，而且我认为出了这么大的篓子，公孙越应该明白，尤其是当他看到那天魔血尸后，他就应该知道，经此一事，他公孙家已经无法在修仙界立足了，以五大宗门的立场，绝对会将他们公孙家全部抹杀以谢天下，所以，他必然会采取更为极端的措施！”

　　封若一边说着，却是一边转身开始朝着霁月城外掠去，韩枫则是并肩跟上，如今整个霁月城已经乱成一团，他们倒是不必担心遭到公孙家的追杀！

　　“极端的措施？什么意思？”

　　“没有什么意思？换做是你，你也会这么做，不然，他公孙家族就别想活下来，成为修仙界公敌的滋味肯定不好受！”封若淡淡一笑道，而韩枫的脸色却忽然变化了一下，似乎是想到了什么。

　　“你想的不错，事情就是这样，如果我是公孙越的话，在这一刻，我宁可选择让整个霁月城跟着陪葬，然后让真相最大可能地被掩埋住，你可以想象，当整个霁月城彻底化为一片血海鬼域的时候，除了你我，还有当时来不及逃出来的修道者外，谁还能定公孙家的罪名，因为那个时候，他们就有了可以回驳的借口！”

　　“不对！霁月城中可是有不少修道高手的，他们难道不能在第一时间感应到那天魔血尸？要知道刚才那股煞气之强，可是难以想象的！”韩枫忽然摇头道。

　　“不！你太低估人类修道者的贪婪之心了！霁月城的确是有修道高手不错，但是别忘了，当大乱忽起，在整个霁月城中，这些修道者最关注的是什么地方？不错，是天街，天街的繁华，还有几百家商行里面堆积如山的宝物，没有人会不动心，就算是修道者也一样，你难道没有发现，整个霁月城的混乱已经达到了一种极为严重的程度了么？而这种混乱却是以天街为中心蔓延开来的。”

　　“这就已经足够说明了真相，第一，那霁月城城主公孙越已经放弃了对霁月城的指挥与调度，所以各大势力才会各自为战；而第二种情形，也是最为可怕的，那就是公孙越亲自参与了这场混战，也就是说，他现在多半是带人在天街之中抢劫，你可以想象，由于他的出现，绝对会将霁月城中的绝大部分的修道高手吸引过去，而这个时候，已经足够那天魔血尸成长到一定程度了！”

　　“以我来看，这公孙越应该是有两手打算，首先是将霁月城的水彻底搅浑，让真相消失，这样他公孙家也能可以有东山再起的机会，其次，他之所以要洗劫天街，为的就是一旦真相没有被遮掩住，那么，他们公孙家在有了这样一笔巨大的财富之后，也能隐姓埋名，活的潇洒！”

　　听到封若这一番分析，韩枫在沉默了许久后，忽然道：“难道我们不需要做些什么么？”

　　“没用的，现在整个霁月城乱成一团，各大势力各自为战，而且，那天魔血尸——只怕不简单！”

　　封若摇了摇头，然后就再也没有说什么，便顺着人潮，直接冲出霁月城，其实他有个情况没有同韩枫说，那就是那天魔血尸还吞了那颗压制它的暗金色珠子，那珠子肯定非同小可，不然也无法压制住那么强烈的煞气，但是现在既然被那天魔血尸吞入腹中，说不定会让那天魔血尸衍生出什么可怕的神通，而且这头天魔血尸居然非常有灵智，这才是最恐怖的！

　　当然，封若对于放出天魔血尸这件事也没有半点后悔，因为当时的情况，他只能这么做，他甚至可以猜测到，公孙越应该并不清楚他弟弟公孙野豢养的这头天魔血尸，不然的话，当那数千恶鬼跑出去的时候，公孙越就应该第一时间选择封锁整个夺舍往生大殿，而不是四处斩杀恶鬼！

　　所以，当公孙越看到那天魔血尸后会选择怎么做，就很难预料了，因为若是他选择收服这天魔血尸的话，也就意味着封若的敌人会更加强大！

　　而且更重要一点，那公孙越一旦选择豢养这天魔血尸，就必须需要更多的尸骨血肉来豢养，也就说他会暗中杀戮更多的人来填补这个大洞，到时候才会真的是修仙界的浩劫！

　　但现在这天魔血尸是无论如何也不会成长到最终极状态，因为修仙界中的高层是不会允许出现这种情形的，肯定会联手将这天魔血尸给摧毁掉。

　　直到冲出霁月城很远，韩枫才似乎想起什么来一样，叫道：“倾慕，其实我们可以借助这场混乱帮你把那链子夺回来。”

　　“哦？多谢了，不过，那是没用的，因为我们连一成胜算都没有，还有，你也别想着去天街趁火打劫，现在去那里，已经晚了！”封若笑了笑，他当然很想夺回那链子，可问题是他也知道这件事没有那么简单，一步走错，很有可能就是彻底身死魂灭！

　　听到封若的话，韩枫不由怔了怔，最后目光有些不可思议地望了过来，直到这一刻，纵使强大自负如他，也不得不承认，在他面前这个修为并不是很强的修道者居然是如此的冷静，尽管他们是一路走来，尽管很多事情都是由他一手主导，可是对于大局观的掌握以及判断实在是可怕！

　　而且更重要的是，这个倾慕绝对够狠，为了扳倒公孙家，他甚至不惜拉上整个霁月城陪葬，也要将那天魔血尸放出来，想来这也是为什么他没有选择去趁火打劫，而是直接果断地逃了出来！

　　苦笑了一下，韩枫还是把自己心中的想法藏了下去，在看了眼远处血雾弥漫的霁月城后问道：“倾慕，我们现在去哪里？”

　　“我们？你的伤势怎样了？”封若却是反问道。

　　“已经没有什么大碍了，只要不是碰到那公孙越。”韩枫笑道。

　　“好！那我们就去仙人醉，也就是我们当日第一次遇见的那个小镇，如果我没有猜错的话，那里应该是公孙家早已埋下的退路，而且，最重要的是，那里山清水秀，适合入土为安！”封若忽然很诡异地笑了笑。


　　第五百三十章 善良？不需要


　　与封若和韩枫一道逃出霁月城的修道者很多，事实上，当江心岛那片区域内的赤红色煞气越来越剧烈狂暴之后，只要有些常识的修道者都能够嗅到其中的危险，更不要说那些高阶修道者。

　　本来，这个时候如果有统一的指挥，统一的安排，以霁月城中上百万的修道者，是足够将那天魔血尸击杀在萌芽状态的。

　　可是，公孙越带着那三百金丹期护卫的反戈一击，彻底令整个霁月城的高层陷入了瘫痪之中，谁都不知道究竟发生了什么？谁也不知道该相信谁？

　　因此，当那赤红色的煞气开始迅速朝着四面八方蔓延的时候，所有修道者想的第一件事就是逃，先逃出霁月城再说！

　　所以，就在封若和韩枫两人朝着叠雾山脉的方向逃去的时候，更多的修道者也如潮水般逃出霁月城，当然，混乱依旧持续着，以封若估计，死在这场混乱和那天魔血尸口中的修道者至少也有十几万人。

　　这已经绝对算得上是修仙界近些年来最惨重的一次伤亡了。

　　不过，事情是不会这么简单就结束的！

　　当封若和韩枫一路快速赶到那座靠近叠雾山脉的山间小镇的时候，已经是日落，这小镇之中依旧是一片平静祥和，很显然，由于他们两人反应最快，再加上没有丝毫保留速度，所以竟是第一波赶到这里。

　　“我们不用进小镇，在这里等着即可！”

　　在那小镇外十几里的山岗上，封若就停了下来，说了一声，便寻了一处地势不错的小谷，将那女子的尸身葬下，而韩枫在一旁若有所思地看着，良久才道：“看起来你似乎早有计划，不过我想不出来你能有什么办法将那链子从公孙越手中夺回来？”

　　“你想说的不是这个吧？”封若头也不抬地道。

　　听到此话，韩枫不由沉默了一下，这才苦笑着道：“算了，我得多谢你，若没有你帮忙，我要想诛杀那公孙野的灵婴还真的很难办到。”

　　“哦？言不由衷啊！”

　　封若的目光扫了一眼韩枫，先是冲着面前的那坟茔微微施了一礼，随后转身望向远处的夕阳，许久之后，才淡淡道：“我这次是请你帮忙，因为我的一个老朋友会从这里经过，就我一个人，很难招待得妥当，所以这才拉你过来，当然，如果你现在想离开，我也不会勉强！”

　　“老朋友？那公孙越怎么办？”

　　韩枫的目光里闪过一片疑惑之色，他自问也算是心思缜密，而且也一路跟着封若经历了所有的事情，但却此刻却是无法从封若的话语中弄出半点蛛丝马迹！

　　“公孙越不会从这里走！出现在这里，只能是公孙家的外围弟子和族人，不过那些人也都是可怜虫，杀与不杀全看你的心情！”

　　“当然要杀！只要是公孙家的人，统统该死！”韩枫没有任何犹豫地道，因为他本来的目标就是杀光公孙世家的所有人，然后摧毁霁月城，只不过如今霁月城真的被彻底摧毁了，他却又有些于心不忍。

　　对于韩枫的这番微妙心思，封若当然能够看得清楚，他甚至知道韩枫在暗中说不定要对他抱有微词，因为这一次，由于他的举动，可以说间接的就死去了十几万甚至更多的修道者！

　　但是封若真的不在乎这些，如果事情再重新发生一遍，他依然还是会放那天魔血尸出来，而且只会更坚定，更迫切地去做这件事，哪怕因此而死去的修道者会更多！

　　原因很简单！

　　人不为己，天诛地灭！

　　如果封若不去放这天魔血尸，那么公孙家在霁月城的统治就不会崩溃！

　　如果公孙家的统治没有崩溃，封若和韩枫就别想在公孙越的搜捕中逃出去，因为有护城大阵在，就算他们有天大的本事也别想逃出去，那么，迟早他们都会被公孙越给抓住！

　　而换句话说，如果封若和韩枫被抓住，那天魔血尸的事情就不会传出去，结果就是，霁月城依旧是风平浪静，尽管所有人屁股下面都埋着一个致命的危险！

　　如果公孙越良知发现将那天魔血尸毁掉也就罢了，如果他想继续豢养这天魔血尸呢？那么以他霁月城城主的身份，足够让无数的修道者悄悄地消失，然后用他们的尸身继续喂养天魔血尸！

　　而这个秘密也将永远埋藏下去！

　　不，不会到永远，因为封若已经知道，公孙越就算辛辛苦苦暗中再杀了几十万无辜之人来喂养这天魔血尸，将这天魔血尸喂养到终极状态，好处也轮不到他来享受！

　　真正能够享受这好处的，是封若的老朋友，是青丘魔人！

　　之前在赶来此地的路上的时候，封若就在苦思这些看似偶然的事件之间的联系，直到此刻，他才将这些疑惑完全解开，并彻底融会贯通！

　　而他所推衍出来的这一切实在是太过匪夷所思，太过错综复杂，别说韩枫理解不了，便是其他修道者都是理解不了，也只有深知青丘魔人手段的封若才能将这一切的来龙去脉弄个清楚，也只有他才能够清楚地明白，什么才是最可怕的！

　　但是，这一切的一切，封若都不会去解释什么，就算因为他的这一个举动间接害死几十万人又如何？

　　他从来都不认为自己是一个好人！

　　什么善良？什么道德？狗屁！他从来都不需要这些！

　　长长地吸了一口气，封若的目光再次望向远处那似乎已经完全沉睡了下去的小镇，似乎是自言自语地道：“仙人醉？果然好名字，原来是醉翁之意不在酒，韩枫道友，若是你无聊的话，我们不妨来打个赌，我赌第一波赶到这小镇的，不是公孙家的人，而是仙人醉商行！如何？”

　　“打赌？你还有这心思？好吧！我直接认输算了，你到底知道了什么内幕？我们也算同生共死了几回，你怎能忍心让我猜得头大如斗？”韩枫一阵苦笑道，他现在是越来越看不清封若了。

　　“嘿嘿！说了你也不明白，不过，没关系，你迟早会知道的，现在，既然你认输了，那么好，替我护法吧，不到明天晚上，千万不要叫我！”

　　封若古怪地一笑，扬手间又把银甲召唤出来，这才在附近随便寻了一个山洞，开始打坐修炼！

　　而韩枫在张了张口后，最终还是打消了继续询问的打算，只是皱着眉头苦思起来，当然，他也没有忘记观察第一波进入小镇的究竟是哪个势力。

　　封若此时却没有在修炼，而是集中所有的神魂力量开始消化之前吞噬来的公孙野的灵婴力量。

　　虽然说公孙野此人手段毒辣，与邪修无异，但他的灵婴力量却是极为纯粹，因为这灵婴力量也就代表着是神魂力量！

　　可以说这一次封若当真是捡了一个天大的便宜，要知道，修道者的灵婴通常是由金丹和神魂这两种力量完全结合，然后才会形成的，算得上是修道者的第二条命，所以通常情况下，灵婴期的修道者就算肉身被毁，也能够夺舍重生，从头再来！

　　也正是因为这样，这修道者的灵婴也可以说是大补之物，其中所凝聚的精华绝对是难以想象。

　　若是普通的情况下，就是十个封若，也不可能吞噬到一个修道者的灵婴，因为那太难了。

　　可是这一次，也许是公孙野坏事做尽，终于天怒人怨，所以竟然是被封若彻底将灵婴力量全部吸收。

　　当然这种吸收也只是暂时储存，算不上是真正的融合，必须封若运转自己的神魂符文，这才能一点点地将其吸收！

　　按照封若的估计，如果当他将公孙野的灵婴力量全部融合之后，那么他的神魂符文也许会真正凝结成形！

　　而只要做到这点，那青丘魔人最强大的两种攻击制敌方式就彻底无法奈何他了！

　　这也是为什么封若敢于跑到这小镇外等着仙人醉商行的人出现！

　　而同样！这就是封若的猜测和判断，那就是仙人醉商行极有可能与青丘魔人有关联！

　　这种猜测，并不是在今日就形成的！

　　早在封若在之前刚刚进入霁月城的时候，他就有了这种怀疑，因为当时根据罗翼的介绍，这仙人醉商行是五十余年前在霁月城成立的，那个时间刚好是修仙界各大门派联手将青丘魔人的势力赶出苍梧界和五行界的时候！

　　不过，就算是倾云，他也得承认，青丘魔人在苍梧界布局已久，根本无法全部清除他们的根基，所以有一些残留是再正常了！

　　若仅仅是时间上的巧合，当然不会引起封若的怀疑，真正让他起了疑心的是，这仙人醉商行的背后主人极为阔气，竟然在短短五十年间就从霁月城天街上杀出来一条血路，最终成功进阶为与其他数大商行并肩竞争的大商行！

　　这，就不能不说明一些问题了，根据封若之前了解的情况，这青丘魔人不但暗中操控着沧月商行的一部分权利，更是掌握了那鼎鼎大名的隐元商会！

　　这也就是说，青丘魔人是不缺乏经营大商行的经验和本钱的！

　　不过，有一点封若一直都不明白，那就是为什么仙人醉商行会这么肆无忌惮呢？因为如果他们背后真的是青丘魔人的话，他们也太狂妄了一些！

　　但是现在，封若全明白了，因为在背后支持仙人醉商行的，不是别人，正是霁月城的真正掌控者——公孙世家！

　　同样，公孙野的那头天魔血尸，以及豢养天魔血尸的方法，都是由青丘魔人提供的。

　　因为封若清楚地记得，当年青幽在同他商议合作事宜的时候，曾经轻蔑地对他说道‘你知道什么才是真正的魔么？’

　　而这也就意味着，青丘魔人是这世间最清楚，最了解那天魔血尸的存在，至少是其中之一！

　　所以，当弄明白仙人醉商行和公孙家的关系之后，封若也就明白了那天魔血尸其实就是一个天大的阴谋！

　　封若敢肯定，就算没有他和韩枫出来捣乱，就算公孙野不会死，公孙野所豢养的这头天魔血尸也不是他所能控制的，尽管在公孙野看来，这是一场交易，但只要那天魔血尸成了气候，也就是青丘魔人反攻人类修仙界的时刻！

　　可以想象，到那时，内有天魔血尸作乱，外有青丘魔人逼压，就算五大宗门再强势，只怕也会焦头烂额，说不定会令整个修仙界元气大伤，甚至就此覆灭也不是没有可能！

　　当然，这一切的一切，都只是封若的猜测，猜测是做不了准的，也是没有意义的！

　　随着时间的流转，夜色渐浓，而那安静的小镇之中却忽然喧闹起来，一道道绚烂的剑光从霁月城方向呼啸而来，看起来匆忙，但却一点都不慌张。

　　而这个时候，一直密切关注着小镇情形的韩枫，神色却是越来越惊讶，因为正如封若之前所预料的那样，这第一波赶来小镇的，是近五百多人的一个大型团队，从这些人身上的标识来看，不是仙人醉商行还有哪家？

　　尤为令韩枫大惑不解的是，之前天街之中的混乱他可是亲眼目睹，按理来讲，仙人醉商行应该也被波及到了，可是现在看来，除了商行中最底层的那些护卫伙计，这仙人醉商行之中的中高层居然都安然无恙地逃了出来，似乎，他们早就知道会发生那天魔血尸的事情一样。

　　“倾慕，倾慕，你真神了，你怎么知道仙人醉商行会第一个来这里？难道是因为这里有个仙人醉酒馆么？”

　　此时韩枫也顾不得打扰封若修炼了，急忙跳过来询问道，不过封若此时正在吸收公孙野的灵婴力量，哪里有空理会他，他还想再询问，却被丝毫不客气的银甲拦住。

　　尽管韩枫身为穿云蛟，根本就不惧银甲，甚至他只要将自身的龙威释放出来，估计就能将银甲吓跑，但他最终还是无比头疼地敲着脑袋离开，因为这一刻起，那个实力远远不如直接的小修士，似乎是越发神秘了！


　　第五百三十一章 神魂符文


　　随着公孙野那灵婴力量的不断被融合，封若的神魂之中，也逐渐地发生了明显的变化，如果说他之前的神魂是无形无色，只可意会不可言传，就连那神魂符文，都是模模糊糊，那么现在，竟是开始变得有迹可循！

　　这个痕迹不是随便出现的，也不是神魂力量成长到一定程度自然出现的，而是以九天流云绝阵之中修炼神魂的法诀为指引，经历层层变化，就好像万千的涓涓细流，最终化为滔滔江河！

　　这个过程，是其他修道者绝对无法复制和模拟的，他们的神魂力量可以增强，可以叠加，可以如一个胖子一样，越来越强大，但是内部完全一样，不会有任何变化，更不要说达到更难的一个高度。

　　此时随着那无数痕迹如万物复苏一般苏醒过来，封若神魂最核心的地方，也就是之前神魂符文的所在，也迎来了从那些痕迹中传递过来的神魂力量。

　　就仿佛在建造一座宏伟的宫殿，每传递过来一份神魂力量，这宫殿就成长一部分，渐渐的，当那些痕迹越来越流畅，所传输过来的神魂力量越来越多，越来越快，这宏伟的宫殿的崛起速度也越发快速！

　　而与在同时，封若的全部心神也都集中在这宏伟的宫殿上面，他能够清晰地捕捉到每一点细微的，几乎不可察觉的变化！

　　这种感觉当真是令封若有种俯瞰苍生，掌控天地的错觉！

　　不！不是错觉，因为他就是在真的，在从无到有地建造着一个真实世界，一个属于他自己的世界，在这个世界里，他就是无所不能的神，他可以操控风云雷电，可以按照他的意愿制造出他想要的山川湖泊，花草树木，所有所有的一切，无所不能！

　　在这一刻，封若忽然明悟了，他知道了什么才是神魂符文真正的意义？不仅仅是用神魂的力量去凝结出一个实体的符文，而是能够用这种力量凝结出一个真实的世界，换句话说，这个符文，就是整个真实的世界，而这真实的世界同时也是那神魂符文！

　　这才是神魂符文的最高境界！

　　心中有天地，就会有天地，这道理很简单，谁都能说出来，但不是谁，都能做得到！

　　一念生，一念灭，刹那间，所去何止万里，由虚而实，再由实至虚，虚实之间，再无分别，因为神魂符文的存在，就是虚实的存在！

　　抓住了这个关键，封若也就不去刻意控制那些痕迹，任其自然，而他的意识则像是无边的海潮，自由自在，不受拘束，就那么欢快地向着四周蔓延而去！

　　每一缕意念，似乎都带着一个神魂符文，就好像一粒渺小的沙，也照旧拥有着一个世界！

　　所以，也许是顷刻间，也许是一万年，当挣脱了束缚的一刹那，封若就看到了自己！

　　从前，封若也不是没有以这种视角观察自己，比如说当他将神魂力量送入玄火分身之后，就会清清楚楚地看到这诡异的一幕，甚至他的本体还能够与玄火分身同时做出各种举动！

　　但是，这一次是真的不一样，因为封若这次是没有借助任何外力，也没有借助任何神通秘术，他就无比清晰地看到了，触摸到了自己。

　　在这一刻，他甚至依旧能够感受到自己的心跳，感受到自己体内法力的流转，这种感觉，当真是妙不可言，他就好像多了一双眼睛，不，多了一个身体在注视着他一样。

　　微微一笑，封若的意识就如清风一般散去，然后再不着痕迹地聚起，所过之处，一切事物，都被倒映在澄净的蓝天里，就连地面上的一点点灰尘，都无法逃过他的这双眼睛，然后，他就看到了外面正全神警戒的银甲。

　　心念微动，他的意念几乎是在瞬间就移动到银甲跟前，不过，很显然，银甲是无法察觉封若意念的存在，只是依旧恶狠狠地盯着远处那皱着眉头，苦思不解的韩枫。

　　如清风一般，封若的意识再次瞬移出去，飞快地绕着韩枫旋转了几圈，不过让他担心的事情并没有发生，韩枫竟然是无法有半点察觉，要知道，在之前的时候，他的神魂搜索是很难逃过韩枫的警戒的。

　　在韩枫面前没有过多停留，封若的意识就再次瞬移出去，然后在顷刻间出现在那座已经变得非常热闹的小镇之中。

　　说实话，这种瞬移速度，以及这么远的距离还真的是将封若吓了一大跳，因为从前他固然是可以将神魂送到几十里里，甚至是几百里之外，但是那至少需要数个呼吸的时间才能做到，而且由于距离太远，他所搜索到的画面也很模糊，更关键的是，他的神魂隐蔽性会大幅降低，除非他能够将整个神魂都全部出动，但那依然不能保险，至少像那些灵婴期的高手还是能够发现他神魂的存在的。

　　哪里像现在这样，心念一动，就会迅速瞬移过来！

　　不过此时封若在见到这小镇之中的情形后，也顾不得去管自己意念瞬移的事情，就开始迅速察看起来，果然不出他所料，这小镇之中的大多数修道者皆是仙人醉商行的人。

　　只是这些人似乎看起来并不怎么慌张，所有人都是一副安安静静的样子，也只有少数其他一路逃过来的修道者在议论着霁月城之前的剧变。

　　封若在暗中偷听了片刻后，却也没有听到什么有价值的东西，这些仙人醉商行的修道者几乎都是闭口不言，只是安静地在小镇的街道打坐，似乎是在等待着什么。

　　至于说那个仙人醉酒馆，则早已被里外三层地防护起来，想必仙人醉商行的高层都在其中。

　　封若想了想，最终还是放弃了进去一探的诱人念头，虽然说他这意识可以瞒过韩枫，但那是因为韩枫是蛟龙，他的龙魂很强大不错，但还是无法与青丘魔人相比的，如果那仙人醉高层之中就有青丘魔人的存在，那么肯定有很大几率能发觉他意识的存在，这就不是封若所想要的效果了。

　　所以，在稍稍犹豫了片刻后，封若心念微微变化，随即他的意识就再次瞬移回本体之中。

　　不过封若并不知道，几乎就在他的意念离开的同时，那仙人醉酒馆之中也冲出一道迅疾无比的黑色影子，如果他还在此地的话，就会惊讶地发现，这黑色的影子赫然是青丘魔人的族主青幽！

　　“族主，发生了什么事情？”此时又有数道黑色的影子冲了出来，却同样都是青丘魔人。

　　“没什么，也许是我太过疑神疑鬼了！”青幽的目光疑惑地在周围看了看，随后就再次迅速返回那酒馆之中。

　　而此刻在十几里之外，意念回归本体的封若也彻底苏醒过来，准确地来讲，是他的意念与本体重新融合在一起。

　　这个时候，封若才忽然惊喜地发现，自己的神魂力量已经发生了巨大的改变。

　　因为在他的脑海之中，竟是无比清晰地出现了一个由神秘图案所形成的银色符文，这符文封若从来都没有见过，乍一看，倒是与九绝老人所临摹下来的仙之符文差不多，但是如果仔细去看，就会发现，其实这银色符文与九绝老人所留下的那些符文是很不一样的！

　　这银色符文居然能够不断地进行变化！

　　封若观察了很久，也想不明白为何自己所凝结出来的这枚神魂符文与自己之前想象中的不一样。

　　不过还好，除了这点之外，这银色的神魂符文的其他性质倒是很令封若满意。

　　可以说，这银色的神魂符文的作用就像是他体内的金丹一样。

　　他体内的金丹是他所有法力的源头，同时也是沟通天地的桥梁，而这银色的符文则是他所有神魂力量的源头，是他神魂的一层保护。

　　至此时，封若也就明白过来，为什么方才自己外放出去的意念没有被韩枫和那些修道者发觉，原因就在于，他释放意念的时候，也同时将这神魂符文释放了出去，所以，他的意念不但拥有了瞬移的能力，还同时具备了强大的隐形，以及侦察能力，甚至，如果可以的话，用来攻击，也是未尝不可！

　　“倾慕，你醒了？喂，现在你总可以把你的计划说出来吧！”

　　此刻眼见封若睁开眼睛，外面的韩枫立刻察觉，然后就急忙跑过来叫道。

　　“计划？很简单，看见那些仙人醉商行的人没有，我们要做的就是跟着他们，然后在适当的时候，将他们全部干掉，就这样！”封若想也不想，就直接开口道。

　　“什么？你难道想打劫？倾慕，我劝你还是三思而后行，我昨天已经看过了，这仙人醉商行里面，至少有三个灵婴期的高手，而且那五百多人也全部都是好手，我们根本没有任何机会！”韩枫大吃一惊道。

　　“拜托！谁说我一定要打劫？我只是想去确定一件事情，如此而已！而你需要做的，就是在关键时刻，把我给救回来——”封若刚说到此处，不知为何，脸色忽然剧变，而紧跟着，韩枫也似乎察觉了什么，然后如被踩到尾巴的兔子一样，跳了起来大叫道：“该死！是谁那么混蛋！竟然把那天魔血尸给引了过来！”


　　第五百三十二章


　　由于已经成功凝结神魂符文，所以封若其实要比韩枫更早一些察觉那天魔血尸被人故意引来！

　　而这情形却是大大地出乎了封若的意料之外，也让他之前的计划彻底落空！

　　“来不及了，来不及了！”

　　封若喃喃自语道，在察觉了那天魔血尸的波动之后，他就立刻猜到了究竟是怎么回事，一定是青丘魔人不甘心放弃这个花费巨大苦心豢养出来的天魔血尸，所以，这才用某种手段将这天魔血尸从霁月城中引了出来！

　　而此地正是进入叠雾山脉的入口，可以想象，以叠雾山脉之中的特殊环境，那天魔血尸一旦进入其中，就犹如飞鸟如林，再也难以控制。

　　此时韩枫也想到这点，脸色难看地道：“倾慕，难道说这天魔血尸的真正主人并非公孙野，而是另有其人？”

　　“你总算不太笨，不错！真正豢养这天魔血尸的就是仙人醉商行的背后主使者，也就是我的老朋友，青丘魔人！这一次，我们是误打误撞，提前将这天魔血尸释放出来，若是再过一段时间，等公孙野再悄悄杀了几万人来喂养这天魔血尸，从而让其再次进阶的话，死的人只会比现在更多！不会更少！”封若淡淡地道。

　　“青丘魔人？”

　　听到封若此话，韩枫的脸色再次一变，“青丘魔人不是在五十年前被你们修仙界联手赶出苍梧界之中了么？怎么它们还在！”

　　“这种愚蠢的问题你也会问？”

　　封若冷笑了一声，“五十年前修仙界的各大势力联手追杀青丘魔人是因为利益纠葛，不是因为生死大仇！有些漏网之鱼再正常不过，还有，据我所知，沧月商行当初的背后东主就有青丘魔人的影子，那么请问，沧月商行为什么现在还是红红火火？没有受到半点影响？说到底，这也不过是一场高层的游戏罢了！如果今次霁月城几十万人的血会唤醒整个修仙界各大势力对青丘魔人的警惕和仇恨，那他们死得就会很有价值！”

　　韩枫张了张嘴，想说什么最终还是没有说出来，良久后，他才道：“那我们现在怎么办？有青丘魔人在背后操控，我们两个是阻止不了那天魔血尸的。”

　　“谁说我们要阻止？阻止得了么？”封若忽然深吸了一口气，目光望向远方，逐渐转冷，许久，他才一字一顿地道：“韩枫道友，很抱歉，事情不是你想的那样，所以，我希望你能相信我一次，马上离开这里，去九神宫找一个叫倾澜轩的人，然后把我方才的猜测说给她听，如果她不在九神宫，还请你去一趟枯木海地下洞窟，这是我的信物，到了那里之后，将这信物拿出来，会有一只白毛鬼蝠来接你，它会带你去一个人，就这样！”

　　如此说着，封若就从储物腰带中取出一截看起来非常古怪的树根，这里面封印着他和白毛鬼蝠的气息，当年他把白毛送回枯木海后，就分别做了两个联系的信物，一个在他手中，一个在白毛鬼蝠身上。

　　听见封若这番话，韩枫不由愣了一下，不由有些疑惑地道：“为什么你不让我把青丘魔人就藏身于仙人醉商行的消息发布出去？这样说不定能在叠雾山脉将他们围歼！”

　　“发布出去？”

　　封若忽然冷笑了一声，“请问，谁会相信你？你有什么显赫的身份么？我可以明确地告诉你，修仙界五大宗门之中绝对有青丘魔人的内奸，他们才不在乎什么天魔血尸，才不在乎死了多少人！他们的真正目的只是为了打开六界的通道，以便回到真正的修仙界，不管是谁，哪怕是天王老子挡在前面，他们都可以照杀无误！所以，如果你敢把我的这个猜测说出去，首先被追杀的就是你！”

　　说到此处，封若无力地摇了摇头，继续道：“还有，就算那些内奸不使坏，修仙界的那些高层也不会相信此事与青丘魔人有关，更不会与仙人醉商行有关？因为在他们看来，真正的罪魁祸首是公孙世家，是我！就这样！”

　　“好吧！我被你说服了，你们人类，当真是不可理喻！”韩枫苦笑了一下，收起那截古怪的树根，又道：“那你呢？不会真的要螳臂当车去阻挡那天魔血尸，不是我小瞧你，只怕那天魔血尸一根小指头就能干掉你，所以，还是别做傻事。”

　　“嘿！多谢了，我还不至于那么蠢，事实上，我只是想给那青丘魔人添点乱子而已，如果我所料无差的话，那把天魔血尸引来的就是一个青丘魔人，所以，正好给了我打劫的机会，你不必用那种眼神看我，我承认我实力不如你，但是如果对上一个青丘魔人的话，你会重伤，甚至是死掉，但是我，却能全身而退，这就是一物降一物！”封若微笑着摇头道。

　　“也好，你多保重，后会有期！”韩枫叹了口气，然后就微微抱拳离开。

　　而直到韩枫的身影完全消失，封若的目光才遥遥望向远处的天际，可以见到，在五六百里之外的地方，一缕淡淡的血气正在逐渐扩大！

　　良久，封若的嘴唇抿了抿，这才带上银甲，放出倾城剑，丝毫不掩饰地朝着那个方向呼啸而去！

　　以倾城剑的全力飞行，四五百里的距离并不需要多久，而那股冲天的煞气也随着越来越靠近而逐渐强烈起来！

　　不过这一路上，封若并没有见到一个四散逃难的修道者，很显然，要么是都逃向其他方向，要么都被青丘魔人的势力给清理掉了！

　　当封若冲到距离那冲天血光煞气五六十里的地方，就已经能够清楚地看得见那头天魔血尸，仅仅是这一昼夜的时间，这头天魔血尸的身体居然增加了近三倍有余，高达三百余丈，即便是在几十里之外，都能感受到那股可怕的煞气威压！

　　而在这天魔血尸四周，则是一团范围至少在几十里的巨大血雾，这血雾应该是具有极强的腐蚀性，所过之处，皆是一片荒凉，生机无存！

　　不过这天魔血尸行进的速度并不快，似乎是很不情愿的样子，而且这天魔血尸还不时会抓起几具尸体大嚼特嚼！

　　毫无疑问，这些尸体应该都是引诱天魔血尸的人刚刚杀掉的，不然是无法将这天魔血尸引出来的。

　　但这个时候，封若的前方已经冲起五六道炫目的剑光，直奔他杀来，根本就没有任何留手！

　　封若的御剑飞行速度却是根本没有任何停滞，依旧操控这倾城剑化为水蓝色的流光朝着前方快速飞去，似乎对那五六道剑光完全没有看见一样！

　　就在那电光火石的瞬间，眼见封若整个人就要撞上那五六道剑光，然后被顷刻间分尸之际，一道土黄色光芒直接将他整个人护住，这却是银甲所释放出来的防御护罩！

　　银甲的防御有多强自然不需怀疑，当日即便是以周宇等人联手全力攻击，都是奈何不得，更何况这五六道剑光里面还没有那道剑光能及得上周宇的流星剑！

　　所以只听得一阵沉闷的撞击声，这几道绚烂的剑光瞬间就被全部反弹出去！

　　不过封若却没有纠缠，也没有趁势将这几柄飞剑击毁，而是加快速度，破开虚空，呼啸着向着那天魔血尸所在的位置冲了过去！

　　而银甲也是同样不甘示弱，紧随其后！

　　封若的这般硬闯，当然不会那么容易，就在他冲进不到二十余里的时候，只听得一阵怒喝声，立刻就有将近十几道剑光朝着他铺天盖地攻来！

　　这竟然是十几个金丹期的修道者，若是在平时，封若必然会选择立刻逃掉，可是现在他却是没有后路，心念电转间，三张闪烁着紫色光芒的符篆就出现在他手中，这是公孙野那储物腰带之中的物品，一种名叫紫光雷符的上品法符，此时却是刚好派上用场。

　　扬手间，这三张紫光雷符就被封若打出，只听得‘轰隆隆’炸雷声响，这三张紫光雷符就化为上百道紫色云朵，飞快地冲向高空之中，一刹那间，看上去就好像有无数紫色花瓣在随风起舞！

　　不过在下一刻，这如梦如幻的紫色花瓣却是齐刷刷地迸发出无数紫色的天雷，只是这一下，攻击范围就超过了近千丈，情景实在是骇人之极！

　　在这无数的紫色天雷笼罩之下，那冲着封若攻击而来的十几道飞剑，除了两道见机躲得快外，余者全部被无数紫色天雷轰击个正着！

　　尽管这些飞剑的品质都是不凡，但也被轰击得七零八落，再无复之前的威风！

　　见到这等战果，封若心中倒是一阵惊讶，同时也暗叫可惜，这紫光雷符只有三张，若是再有三张，那些飞剑只怕立刻就会被毁掉不可！

　　不过这已经足够！

　　暴喝一声！封若再次催动法力，倾城剑的水蓝色流光忽然化为万千虚影，就带着他直接冲进前方那十余道飞剑之中，在那些修道者还没有反应过来之前，就如一道流星般飞掠过去！

　　“拦住那个人！该死！不要让他靠近！”

　　眼见这一幕，那些拦截封若的修道者顿时慌了神，也顾不得那随后冲来的银甲，立刻拼命朝着封若追了过去！

　　只是忽视银甲的后果无疑是需要付出惨重的代价的，惨叫声中，至少有三名落后的修道者被银甲所喷射出来的蛛丝缠住，然后在他们还没有来得及挣扎的时候，银甲就已经借力直接腾空而起，跃过五六百丈的距离，那如小山一般的巨大身体直接砸在他们身上！

　　而几乎是在同时，银甲那看似笨拙的八条大腿，随便一划拉，这三个金丹初期的修道者就被硬生生地给切割成几十块碎片！

　　这整个过程，才不过一眨眼的时间而已，足以证明银甲的凶悍与恐怖！

　　封若却是没有兴趣理会银甲的出色表现，他的神魂符文此时早已锁定住了前方一个黑衣女子，在这个黑衣女子手中，赫然是一颗拳头大小，呈现暗金色的珠子！

　　对于这颗珠子，封若一点都不陌生，因为在那血池上方压制那无数煞气的，就是这样的一颗珠子，只不过后来被那天魔血尸给吞进肚子里面！

　　只是现在看来，这珠子明显是青丘魔人用来控制天魔血尸的宝物！

　　此刻在那黑衣女子身旁，则是近数百个赤身裸体的年轻女子，每隔三个呼吸，就会有两个女子被扔到那天魔血尸脚下，然后再被那天魔血尸吞掉！

　　不过，那天魔血尸似乎根本就不满足这点食物，不停地怒吼着，轰击着地面，但是那黑衣女子手中的暗金色珠子却有着一种难以想象的魔力，再加上那黑衣女子口中不断念念有词，所以那天魔血尸根本就无法挣脱！

　　此刻封若忽然冲破层层阻挡，来到此处，那一直守在黑衣女子身边的一个赤发老者忽然转身看向封若，同时冷哼了一声：“一群废物！”

　　赤发老者这一声虽然不是很高，但却如平地炸起一个惊雷，直接在封若耳边响起，纵使封若早有准备，也被这一声给震得气血翻滚，差点坠落倾城剑！

　　这赤发老者，竟是一个灵婴初期的高手！

　　不过封若却是丝毫不忙！心念电转间，青木剑和碎金剑同时放出，没有去攻击那赤发老者和那黑衣女子，目标却是地面上那些尚在哭泣求饶的赤身裸体的凡人女子！

　　封若这一举动当真的是大出那赤发老者的意料之外，顾不得攻击封若，扬手就是九道乌黑的寒光，直接封锁住青木剑和碎金剑的攻击方向！

　　但是几乎是在同时，青木，碎金两剑却忽然毫无预兆地停止在半空中，然后无数道巨大的剑气呼啸而出，转眼间就将地面上的那些凡人女子全部笼罩，而那赤发老者的九道乌光根本就拦截不下！

　　只是转眼之间，那几百个凡人女子就被封若的剑气彻底斩成无数残肢碎片，再也无法拿去引诱那天魔血尸！

　　“可恶！”

　　这情形却是气得那赤发老者暴跳如雷，不过却也是没有办法，因为他那九道乌光虽然厉害，但封若的剑气却是另外一回事，不是想拦就能拦住的！

　　不过此时他却是伸手从腰间的一个奇怪的袋子里一拍，顿时就抓出几十个同样惊恐莫名的凡人女子，显然他是早有准备！

　　但这个时候，封若已经不去理会他了，收起青木碎金两剑，他就直接落到地面之上，然后快速激活那青色小塔的逆天防御护罩，然后他的全部意念就迅速冲出身体，直扑那正在全力操控那暗金色珠子的黑衣女子！

　　这才是封若最终的目标！他可以肯定，这黑衣女子定然就是青丘魔人中的一员，不过此时她要操控那暗金色珠子以控制天魔血尸，必然会无法防范，所以他一边用青色小塔的逆天防御护住肉身，一边用全部的意念，集合神魂符文进行偷袭！

　　这情形是青丘魔人无论如何都没有想到的，因为在正常情况下，就算是一个灵婴期高手都无法做到这点！

　　可是，这次他们遇到的是封若！

　　当那赤发老者全力攻击青色小塔防御而没有效果的时候，封若的意念就已经以神魂服务呢的形式直接冲进那青丘魔人的神魂之中！

　　若说青丘魔人最大的依仗和难缠之处，只怕就是他们的不死之身了，因为他们的神魂是被囚禁在魔灵之火之中，求生不得，求死不能，所以，最是难缠！

　　但对于已经正式形成神魂符文的封若来讲，这已经不算什么了！尤其是这青丘魔人此刻正全力操控那暗金色的珠子，哪里还有余力对抗封若的神魂符文？

　　所以，几乎是转眼之间，那种用来维持操控天魔血尸的联系就被硬生生掐断，而那青丘魔人顿时被那股强大力量给反噬，反倒是封若的意念没有受到多大影响！

　　说时迟，那时快！

　　当那天魔血尸彻底摆脱了控制的时候，封若的意念也直接从青丘魔人的体内冲了出来，说实话，如果不是现在这种情形，他至少有七成的把握将这个青丘魔人干掉，但是现在却是来不及！

　　心念微动间，封若的意念就直接将那颗暗金色的珠子抢了过来，这也幸好他已经正式凝结了神魂符文，可以自由在虚实之间转换，否则想将这珠子抢过来是根本不可能的！

　　而与此同时，那终于再次恢复自由的天魔血尸仰天怒吼一声，立刻就大踏步朝着封若等这些人扑来，因为在没有了控制之后，他们这些人就不分什么主人和仆人了，就全部变成美味的食物！

　　在这一刻，封若是真正见识到了这天魔血尸的恐怖之处，它只是向前大踏步了一下，顿时，方圆几十里范围内的山峰就轰隆隆地开始倒塌起来，地面上更是显现出无数巨大的裂痕！而受到这股强大的波动影响，不论是天空中，还是在地面上的修道者，几乎都是被震得东倒西歪！

　　紧跟着，当那天魔血尸的大口张开，顿时，一股恐怖的吸力就从它口中传来，而地面上的无数残肢碎片，山石泥土，甚至是很多还活着的修道者都无法抵抗，统统被吸入那如天坑般的巨口之中！

　　此时，就连那赤发老者灵婴期的实力都有些吃不消，而偏偏封若所释放出来的那个青色护罩依旧坚固得很，所以他也只能恨恨地立刻掉头逃开，因为再不离开，他只怕也要葬身于那天魔血尸口中了！

　　而封若此刻虽然意念已经返回本体，可是面对着那天魔血尸超级恐怖的吸力，他也不敢动弹一下，只能依靠那青色小塔的变态防御死死抵挡！

　　可是，那青色护罩虽然强大，但是只能存在六十个呼吸的时间，这时间一过，他只怕还是要被干掉！

　　但在天魔血尸那强悍的威力之下，封若是真的没有半点办法，所以他只好先命令银甲先逃掉，然后再找机会汇合，同时寄希望，这天魔血尸会去追杀赤发老者等人。

　　只可惜事与愿违，那天魔血尸似乎是认得封若一样，在发觉无法将封若吸进口中之后，立刻仰天咆哮着，两个巨大的拳头就轰轰轰轰地砸了下来！

　　没有任何悬念的，封若整个人连同那青色护罩就被砸到几十丈的地下！

　　但是这一情形却是让封若大喜过望，趁着那天魔血尸还没有意识到发生什么事情，他立刻放出倾城剑，直接朝着地下快速地挖掘而去！

　　等到他身上的青色护罩彻底消失的时候，他也终于逃到了地下几百丈的深处！

　　可是，还不待他松口气，那巨大的轰隆隆声音就再次传来！

　　不得已，已经成了惊弓之鸟的封若只好继续向下挖掘，还好他的倾城剑非常锋利，所以还不至于在这地下被那天魔血尸抓到。

　　在一口气向下挖掘了数百丈之后，那种恐怖的震动声终于消失，似乎那天魔血尸放弃了追杀。

　　不过封若可也不敢大意，心道索性是在地下，那么就一直向前挖吧！至少目前来讲，他是真的不想再碰到那天魔血尸了！

　　而且他今日把那暗金色的珠子给夺了过来，也就等于彻底绝了青丘魔人控制那天魔血尸的意图，如此一来，只要修仙界各大门派集合起众多高手，剿灭那天魔血尸也只是时间问题。

　　只是这种无上荣光，造福修仙界的好事，就与他无关了！

　　对也罢，错也罢，一律与他无关，他只会做他该做，要做，能做的事！

　　就算被认定是十恶不赦的恶徒又如何？就算背负万千骂名又如何？

　　善与恶，他心中自是有数，无需别人来认可推崇！

　　来去如风，无愧于天地即可！

　　就在封若无力地坐在那被挖掘出来的小洞穴里面等待的时候，一阵快速挖掘的震动声从远处传来。

　　顿时封若就被吓了一大跳，他还以为是那天魔血尸变聪明了追上来，但是紧跟着，他面色不由一阵大喜，因为他忽然发现，那在远处挖掘的，不是银甲还是谁？也只有这长着八条大腿的家伙才能有这么快的挖掘速度！


　　第五百三十三章 出路


　　“你是说，那个人是封若？”

　　在封若突然出现，抢走那暗金色珠子，再次放走天魔血尸的地方，数道黑影默默地立在那已经是沟壑万千，一片狼藉的地面上。

　　那说话者正是青丘魔人的族主青离，很显然，她们是闻讯赶来，却最终晚了一步，被那天魔血尸逃掉，更不见了封若的影子。

　　“回禀族主，应该的确是封若那小贼！因为据我们从镇天宗方面传来的情报，方才那人一瞬间杀掉数百个祭品所用的神通就是当年九绝老人传下来的青木流云斩！而能将这青木流云斩施展出如此威力的，在这当今世上，却只有封若一人！还有，他的神魂力量似乎变得无比强大，青蝶当时由于忙于控制那天魔血尸，竟是被他的神魂直接杀入，结果导致了那颗魔火晶被夺去！还有，根据准确情报，当日闯进公孙城主府，放掉天魔血尸的，还是这封若，而与他一起的，就是那条穿云蛟！”

　　此时又有一个黑衣人恭敬地道，从他的话语来看，似乎对封若了解颇多！

　　“封若！又是这个该死的封若！”青离的神色有些愤怒，不过随即她目光一闪，就沉声道：“吩咐下去，改变计划，那天魔血尸立刻放弃，我们的人不再追捕，留给那些自诩为正道的修道者去猎杀吧！而我们接下来的最重要目标就是将那个封若给我抓住，我敢肯定，青幽的失踪必然与此人有关！”

　　“还有，将这天魔血尸是封若放出去一事通过我们的人传播出去，就说他与那穿云蛟是一伙的，所有惨死的人，包括天魔血尸的豢养，全都扣到他们两人头上，务必要让这封若遗臭万年，变成过街老鼠，人人喊打，当整个人类修仙界都把他视为生死大敌的时候，他将无处容身，无处落脚！同时，联合沧月商行，万宝阁等几大商行，在成为定局之后，立刻开出天价悬赏，让那封若从此再无翻身之地，所有的修仙城市，所有的商行，所有的修仙门派，所有的修仙家族，都展开全面监视，全面封锁，全面孤立！只要他一露面，就是万劫不复之地！”

　　“是！属下明白！”那黑衣人恭敬地答道，但随即他又有些疑惑地问道：“族主，难道我们就这样放弃那天魔血尸，这头血尸可是花了我们近百年的努力，花费无数代价，秘密猎杀了十几万人这才豢养到如今这种程度，就这么放弃了，未免可惜，而且经此一事，我们想再豢养新的一头血尸，可就没有那么容易了！”

　　“哼！这些不用你管，本座自有主张，而且，只要抓到那封若小贼，有没有天魔血尸都无所谓！还有，你记着，从现在开始，本座和我的族人就不会再露面，仙人醉商行就由你来打理，现在公孙野已死，除了那封若小贼外，只怕还无人知晓仙人醉商行的秘密，所以你务必要与此事划开界限，只要能够发展下去，那么，本族逃开那该死的魔火，再次振兴，强势杀回九幽界也是指日可待！”

　　※※※

　　霁月城的西面，是一望无际的荒原地域，那进入五行界的入口就在这荒原地域南部，几十年前，在大半个荒原上还到处可见那些低阶尸鬼，不过自从人类修仙界与青丘魔人因为利益的关系翻脸之后，这些原本用来充门面，给那些普通修道者制造压力的尸鬼大军就立刻被一扫而空！

　　不过，没有了尸鬼群的阻挡，普通修道者要进入五行界却是比从前困难了上百倍，原因无他，如今能去五行界的，只有各大势力，各大门派中的精英才能去，其他的普通修道者还是免了，而修仙界高层给出的理由也很简单，那就是为了防止不必要的危险和损失！

　　当然，还有一个更加冠冕堂皇的理由是，阻挡青丘魔人进入！

　　为了执行这一命令，这荒原南部顿时就形成了一个连一个苍蝇都飞不过去的超级防线，足足有近二十万各大势力所派出来的精英修道者在此驻扎，同时还有大量修道高手在此坐镇。

　　所以，除非是那些逆天级别的修道高手能硬生生地杀过去，否则还是乖乖地留在苍梧界比较好一些。

　　此刻，在这条超级防线的五六百里之外的一座小山丘上，封若正若有所思地望向南方防线的方向，而在他身后，银甲却是摆出一个极为古怪的姿势，仰头向天，口中吞吞吐吐，不断有一道红光出没。

　　如果仔细看去，就会发现，在这红光里面，竟然包裹着一个小巧玲珑，只有人类头颅大小的黑色盾牌！

　　这盾自然就是之前封若送给银甲的那件通灵法器飞龙盾，本来封若原本的打算是希望银甲去认真修炼盾墙法术，毕竟银甲的防御很强大，很有潜力，若是配合盾墙法术，甚至是大地之盾的二阶法术，那可就实在威风了，说不定能承受住灵婴初期高手的全力一击！

　　但是很显然，在进阶八级之后的银甲比封若更加明白它需要的做的是什么，那盾墙法术它修炼了一段时间后就干脆忘记了，然后只要有时间就以这种诡异的方式炼化飞龙盾。

　　对此情形，封若先是有些不解，但后来在看到韩枫也是同样把那法宝镇海龙印吞进肚子里，他才明白过来，原来这种方式应该就是灵兽所特有的一种操控法器或法宝的方式！

　　所以，封若索性就不去管了，他倒是很好奇，要知道他的飞龙盾本来就已经达到了极致，不论是防御程度还是里面的飞龙阵法，都是非常强力的，而看现在的情形，银甲显然是不怎么满意，所以就用它的内丹不停地进行淬炼，以封若现在看来，那飞龙盾就已经发生了很大的变化，也不知道最终会变成怎样的一种存在？

　　但有一点可以肯定，当这飞龙盾被银甲淬炼成功，然后成为它的本命法器之后，防御能力肯定会大幅提升。

　　此时封若心中所思索的却是另外一回事，那就是他在破坏了青丘魔人的计划之后，会有什么后果！

　　几乎可以不用怀疑的，他的身份肯定是泄露了，不论他当时施展出的青木流云斩，和碎金流云斩，就是他的神魂就能泄露出来，这一点他早有心理准备。

　　而重新发现了自己的踪迹，封若是可以想象那青离会有多么恼火，所以，接下来就算是发生再糟糕的事情都是极有可能的，甚至是他会被千夫所指，万人唾骂，就此为整个修仙界所不容！他就是邪魔外道的代表，所有修道者都会以能够格杀他为荣！

　　因此，他必须提前做好准备！

　　本来，逃到五行界是最好的选择，那里更为辽阔广袤，灵气又充沛，既可以掩藏他的痕迹，又可以正常地进行修炼，可是现在看来，此路不通！

　　当然，他也可以逃到韩枫的地盘里，在无尽之海中，想要找到他可不是件容易的事。

　　但封若不能冒险，他实在无法估量青丘魔人的能量，更无法估量那些以正道自居，以除魔卫道为己任的修道者要击杀他的决心，毕竟这次的事情实在太大了，整个霁月城被毁，十几万人，甚至是更多修道者惨死，说不定连豢养那天魔血尸的罪名都要扣到他的头上。

　　如果修仙界的各大势力联合起来向韩枫的蛟龙一族施压，那么，就算韩枫不愿意，可是为了避免双方的大战，说不定他就会被给五花大绑地给交出去！

　　所以，在如今这种情况下，他谁都不能相信，就算是他挚爱着的人，因为他无法想象她们在听到自己的诸多恶行之后会是怎样反应？

　　现在，他能够相信的，只有他自己，还有身边的银甲！

　　不过封若并不沮丧，也不愤怒，更不怨天尤人，如果，这是一场浩大而残酷的修行，他很愿意进行下去！

　　人生事不如意者十之八九，他不会退缩，不会逃避，哪怕前面是无尽荆棘，万丈深渊，刀山火海，他依然会坚定地踏过去！

　　能够笑到最后的，只会是他！

　　微微地呼了一口气，封若的目光却是望向手中的那颗暗金色珠子，这东西很古怪，似乎与天魔血尸肚子里面的那颗是一对，必须通过某种方式，然后在一定距离内才能被激活，不然，就没有任何反应。

　　“果然很邪门啊！这青丘魔人到底是什么来头？当真是可怕！”暗自感慨一声，封若随手就抛了抛这古怪的珠子，但就在这时，他忽然发觉自己的那条用火焰形成的右臂似乎微微动了一下。

　　“咦？怎么回事？”

　　封若愣了一下，差点要以为这是错觉，因为他的那条火焰右臂形成已经很多日了，可是他从来都无法感应得到，但现在居然微不可察地动了一下，这怎能不让他感到惊喜？

　　不过，当封若尝试着再抛了抛手中的那颗暗金色珠子后，却发现自己的那条火焰右臂再也没有反应，甚至他接连尝试了十几次都是如此，甚至将那珠子靠近那火焰手臂都没有再出现之前的感觉。

　　“难道真的是错觉？”

　　无奈之下，封若只能是给出了这个结论。


　　第五百三十四章 不毛之地


　　在收起那颗暗金色的珠子后，封若再次看了一眼远处，最终还是叹息了一声，转身跳上银甲，随即吩咐银甲朝着荒原地域北部不急不缓地赶去。

　　在他的打算之中，未来一段时间里，他是不会前往任何一处修道者汇聚的区域了，而他的行进路线也很简单，那就是穿过荒原，进入寒山地域，再从寒山地域一直向北，那里是苍梧界目前来讲尚未大规模探索的未知区域，虽然情况会很复杂，但至少要会避免很多麻烦。

　　尤其是，封若自己也很热衷于这种对未知地域的探索，同样，这也算是一种别样的修行。

　　当然，作为这种很有可能要穿越上百万里的远行，尤其穿越作为苍梧界三大险地之首的寒山地域，各种准备自然是不能少。

　　幸好，有之前从公孙野的储物腰带中所获得的各种物品，让封若根本不用担心太多。

　　当日，由于时间紧促，他并没有来得及仔细察看那些物品，这些时日来他才一一清点完毕，尽管早有心理准备，可是这些物品之丰富，还是让他大开眼界，以及兴奋无比。

　　首先，自然是那些五行石，以公孙野灵婴初期的修为，再加上在霁月城中的地位，尤其还有仙人醉商行暗中送的好处，那么数量自然不会少。

　　以封若的统计，单单是中品五行石，总量就达到了五十多万颗，几乎就将他的储物腰带空间占据了一半，可以毫不夸张地说，除去他之前欠下的债务，剩下的中品五行石就足够他和银甲挥霍许久许久了。

　　相比那庞大数量的中品五行石，上品五行石的数量同样很多，计有四千三百二十一颗，这已经是非常了不得了，从价值来讲，这些上品五行石才是大头，而那五十多万颗中品五行石只是一点零头而已。

　　封若本来还发愁自己布置三阶阵法怎么办？比如说乱云惊风阵，四象归一阵等等，没有上品五行石是根本发挥不出最大的威力的，现在倒好了，一劳永逸！

　　其次，则是比五行石更加珍稀的灵石，数量也非常可观，计有下品灵石三百多颗，中品灵石四十六颗，这些灵石虽然不可能给封若的修为带来什么好处，可是当不小心被弄进类似古神禁地那样的地方，可却是救命的宝贝！

　　第三类物品则是八九件品质非常不错的通灵法器，只是封若目前还没有时间仔细去研究，毕竟这些通灵法器要想将其发挥出最强的威力，就必须静下心来熟悉这法器所蕴含的灵性，而对他来讲，目前可以装备的法器数量只有三件，再多就没用了，所以就被暂时扔到一旁，等以后再说。

　　第四类物品就是各种各样的符篆了，不得不说，这些符篆让封若很满意，因为对于符篆一道，他一向都是没有太多研究，水平也只能算是班门弄斧，而商行之中的所出售的极品符篆又太过昂贵，所以一直以来，这方面都是他的短板。

　　而这一次，他竟是一下子收获了各种品质的符篆近三百余张！

　　其中威力极强的上品符篆，一共是九张，除了之前消耗掉的那三张紫光雷符外，还有三张寒冰封狱灵符，一张火龙焚天灵符，以及两张极为珍稀的隐身符！

　　剩下的，就全部都是各种性质的中品攻击灵符，虽然单张的威力不是很强，但若是一口气扔出去，只怕连灵婴初期的高手也要头疼一下。

　　第五类物品是各种珍稀的灵草，其价值自然是不言而喻，封若也寻思着，他是不是除了炼制那大回春丹和雪蕴灵丹外，再试着炼制一下品质更高级的灵丹，毕竟这两种灵丹也只是适用于金丹期的境界，若不是他有那座奇怪的丹鼎，只怕也不会有那么好的效果。

　　当然，这一切都是需要时间。

　　第六类物品则是炼器，制符所需要的种种珍稀材料了，数量同样非常之多，其中很多都是封若闻所未闻，见所未见的材料，也不知那公孙野到底是怎么收集起来，因为若是换做任何一人，仅仅是这巨量的珍稀材料，只怕就要花费几百年的时间才能收集到。

　　而除了这六大类物品之外，有三样物品是封若格外重视的，第一种自然就是那块似乎是纯粹的风属性材料，虽然到现在为止他还无法做出正确的判断，但他可以肯定此物绝对不凡。

　　第二样物品是半截古怪的玉犀角，那上面很模糊地记载了几段似乎是法诀的文字，封若曾试着研究了一下，结果却发现，这法诀竟是极为深奥莫测，而要想弄清楚，只怕得找到另外半截玉犀角才行。

　　第三样物品是一对女子衣服上的环佩，极为雅致秀气，这东西起初封若还当成是通灵法器，只是后来才发现这东西大不简单，因为当将这环佩戴在身上，只要输入法力，那么这环佩就会迅速释放出一团彩光，将整个人完全包裹住，而只要在这彩光之内，移动速度就会凭空增加一倍！

　　不过这对环佩唯一的缺点就是极为消耗法力，封若曾经专门试过，他一边操控倾城剑以最快的速度飞行，一边向这环佩中输入法力，那么，他的御剑飞行速度的确是达到了更恐怖的一个程度，但是即便以他现在强大的法力总量，也只能维持一盏热茶的时间。

　　换句话说，这对环佩只能是用在最紧急，最关键的时刻，需要逃命时使用的。

　　当然，对于封若来讲，更大的美中不足是，这对精美雅致的环佩明显是女人用的，他若是用起来，难免有些古怪！

　　就这一路向北，周围的环境也是越发地荒凉起来，除了偶尔地面上有一丛不知名的野草外，就再也见不到半点生气。

　　甚至，连灵兽的影子都看不见了，一眼望去，四周皆是荒芜枯冷的黑色戈壁，连灵气都跟着减弱很多。

　　死寂，或许是形容这环境的唯一词语。

　　眼见到这一幕，封若也就明白了为什么荒原地域除了南部通往五行界的空间节点附近外，其他部分都不为修道者所熟悉，原来这里才是真的不毛之地，连枯木海都比不上，因为枯木海虽然环境恶劣，但并非没有生机，每日晚间都会有大量的灵兽出现，再加上灵沙和灵石，无疑会将无数修道者吸引过去。

　　而这里呢！是真的贫瘠，且不说没有任何灵兽，封若这一路走来，连一处像样的矿脉都没有发现，所以，除了像他这样的修道者外，自然无人愿意来此了。

　　在这个时候，银甲就已经停止了那种用内丹淬炼飞龙盾的举动，显然它也知道这个鬼影都不见一个的贫瘠之地，过多地消耗内丹中所蕴含的力量是一种错误的行为。

　　不过，封若倒是没有太多感触，以他现在金丹中期的修为，只要不是遭遇到强大的敌人，从而消耗掉大部分的法力，那么他完全可以长时间地支撑下去年，更何况，这荒原里面也并非没有灵气，只是太稀薄而已。

　　当然，这种情形也并非没有好处，比如说完全不用担心有灵兽的袭击，因为那些灵兽也是需要丰沛的灵气生活的。

　　就这样，一直向北走了一个多月，这荒原依旧不见尽头，而且贫瘠的程度也越发厉害了，连那一点点的灵气也跟着消失，天地间似乎只剩下了那呼呼的北风，以及那一望无际的戈壁，若不是有天上的日头可以指明方向，封若几乎是要怀疑他走错了方向。

　　在这种情况之下，封若只能是每日给银甲吃上一百颗中品五行石，以补充它一路前行所造成的消耗。

　　至于封若自己，也停止了每日的修炼，并且将神魂力量最大程度地减小，他必须保证时时刻刻都处于最巅峰的状态，因为他也不知道，那青丘魔人在认出自己的身份之后，会不会进入这荒原中追杀自己？

　　这一日，当夜幕即将降临之际，封若例行让银甲停下两个个时辰，毕竟这是荒原的最深处，没有半点灵气可以补充，银甲一路狂奔了近十个时辰，也是有些吃不消的。

　　“咦？”

　　当封若从银甲背上跳下来的时候，他偶然向着西边最后一缕光亮看去的时候，忽然发现在几百丈外，躺着一具应该早已死去多时的骷髅。

　　眉头微微一皱，封若的意念就瞬间出现在几百丈之外，短短片刻间，他的神情却更加古怪起来，因为他忽然发现，这具骷髅并非他想象的那样，是自然风化，而是被某种毒虫把全身的血肉给吞噬一空！

　　若仅仅是如此，封若倒也不会太奇怪，关键的问题是，这骷髅的胸口曾经被重创过，以他的经验来看，这是被飞剑洞穿所造成的。

　　此外，最重要的是，这具骷髅出现的时间并不是很漫长，至多不会超过三日。

　　而这也就是说，在三日前，就在此地，曾经至少有两个或者以上的修道者在此停留，并且发生冲突！

　　“嘿嘿！这还真是巧了？这茫茫荒原之中也能遇到修道者！”

　　封若微微笑了一下，随即意念再次变化，开始以此地为中心，快速地搜索起方圆三千丈范围内的戈壁。


　　第五百三十五章 四具骷髅


　　不得不讲，封若自从正式凝结了神魂符文之后，他的神魂搜索也变得更加强大，短短的数个呼吸时间，这方圆三千丈的范围内就被他彻底搜索一遍。

　　尽管这里全都是荒凉的戈壁，尽管这里每时每刻都是狂风呼啸，很多痕迹都被迅速地掩埋掉，不过封若还是找到了几点线索。

　　首先是一些似乎被锋利的剑气波及的小石块，这些小石块皆是被轻而易举地劈开两半或者更多，由此封若可以判断，交战的双方必然要有金丹期的修为，因为这些小石块并非是被正面冲击到的，而是在很远很远的地方被波及到的，毕竟若是正面冲击，只怕立刻就会化为齑粉，然后被狂风卷走了。

　　其次，那骷髅身上并没有留下任何有关于修道者身份的物品，似乎是被人取走了，但是封若却在远处找到了一点应该是储物腰带的环扣残片，而这也就表明，击杀那死者的人应该是在此地停留了很长一段时间，至少还有兴趣打开那储物腰带察看收获。

　　从这一点来讲，那击杀死者的修道者最起码的，对这荒原地域很熟，或者是有足够的自信从这里离开。

　　不过，封若有点疑惑的是，那吞噬掉死者全身血肉的毒虫是这荒原所特有的？还是那击杀死者的修道者所豢养。

　　当然，这些只是封若闲着无聊暗自推衍一下，因为不论是那死者，还是击杀死者的修道者，都应该与他没有任何关系，更不可能是青丘魔人派来追杀他的。

　　在休息了两个时辰之后，封若和银甲就再次上路，但是才走出不足五六百里，一具同样全身血肉被吞噬一空的骷髅就出现在他们的视线里。

　　而更让封若感到不可思议的是，这具骷髅死亡的时间应该是两日之前，而这具骷髅周围却是没有再留下任何线索，但很显然，这具骷髅应该是与之前的那具骷髅是同一伙人。

　　没有多做停留，封若和银甲就继续向前，而不出他所料，当他们再次行进了六七百里后，第三具骷髅也跟着出现，这具骷髅的死亡时间刚好是一日之前。

　　这个时候，封若当真是感到好奇起来，这三具骷髅都是同样的死法也就罢了，偏偏每具骷髅的死亡时间都隔了一日，这岂不是说，他再向前行进五六百里，就会遇见一个刚刚死去，或者即将死去的修道者？

　　想到这里，封若哪里还犹豫，立刻招呼银甲以最快的速度向前冲去。

　　但是这一次，直到封若跑出近千里，也不见半个鬼影，更不要说他猜想中的骷髅了。

　　“嘿！看来自己还真的是太无聊了，怎么会有那么多的巧合？”

　　自嘲地笑了笑，封若刚想继续前行，就听到后方大约十几里的地方忽然传来一声凄厉的惨叫！

　　这惨叫虽然很微弱，而且只有短暂的一声，但又如何能瞒得过封若？

　　想也不想，封若‘呼’的一声就从银甲背上跃起，同时倾城剑化为一道水蓝色的流光，就朝着后方激射而去！

　　仅仅是数个呼吸，封若就已经冲到了那惨叫声传来的地方，他一眼就见到，一具血淋淋的人体正在以肉眼可见的速度消失着，然后露出森白的白骨！

　　可是，封若却看不出究竟是什么东西在吞噬那人的血肉！

　　见到这一幕，即便是封若胆大无比，头皮也不由一阵的发麻！

　　而这个时候，那人也许是感应到了封若，竟是用足最后一口气，凄厉地惨呼道：“下一个，就是你——”

　　这声音是如此的恐怖，在这荒凉的戈壁之中，拌和着那呼啸的狂风，竟是让封若忍不住打了个寒战！

　　当那人将这句类似诅咒一样的话语喊出之后，就立即死掉，而他的身体也彻底化为了一具骷髅，与之前那三具骷髅完全一样，唯一所剩下的，就是他腰间的储物腰带。

　　好半天，封若才从不可思议的惊讶中回过神来，随即又觉得有些好笑，因为若是按照刚才这人的诅咒来看，一日之后，他就会以这种方式死去，最终化为第五具骷髅。

　　封若当然不相信这种所谓的诅咒，只是对于刚才那种可以快速吞噬掉那人血肉的未知存在，他却好奇的很。

　　想了想，封若左手轻轻一挥，顿时，那条尚且完好的储物腰带就飘落到他的面前。

　　在犹豫了一下后，封若稍稍后退了三步，因为他有些怀疑，之前这四人应该都是动了死尸上那尚且完好的储物腰带，所以才被染上了一种古怪的毒素，这毒素很难察觉，却是可以在一日后发作，最终令人化为一具骷髅白骨。

　　在做好种种防备之后，封若这才直接打出一道穿云法术，直接就将那储物腰带给破开！

　　而出乎他的意料之外，这储物腰带中的并没有什么异常，反倒是有着很多珍稀的材料和各种物品。

　　任封若仔细用意念察看，也看不出这些物品上有什么古怪。

　　在思索了一会之后，封若忽然冷笑一声，以意念为托引，直接将这些物品装到一个小型的储物袋里面，这才如什么事情都没有发生一样，继续同银甲一路向前行去。

　　整整一日的时间，什么事情都没有发生，等到夜幕再次降临，封若就再次停了下来，但这个时候，银甲却有些焦躁不安，不时警惕地望着四周。

　　封若却似乎没有看到一样，只是自顾自地在原地打坐。

　　整整两个时辰，依旧没有事情发生，等到封若准备再次出发之际，一阵“咔嚓咔嚓”的声音忽然从四周响起，这声音就好像干枯的骨头插进沙子之中一样，而且这声音很难让人分辨出具体方位。

　　此时，银甲却越发地不安起来，频频转着圈，似乎敌人就在四周一样。

　　而更加诡异的是，银甲的身体竟然也开始逐渐被吞噬，露出了大片大片的白骨。

　　不过对于这一幕，封若却是似乎没有看见一样，依旧气定神闲地站立着，完全不着急的样子。

　　短短片刻之间，银甲悲鸣一声，就化为了一头只剩下骨骼的大蜘蛛，而与之前那四个骷髅不一样的地方是，它还活着。


　　第五百三十六章 原来如此


　　在这一刻，封若忽然冲到银甲身边，左手直接按住银甲的腿骨，然后就见无数道青光呼啸着直接从银甲的身上传到他的身体之中！

　　与此同时，银甲那原本已经被吞噬一空的血肉竟然也诡异地开始复原！

　　这诡异的一幕仅仅是持续了数个呼吸的时间，然后银甲就再次恢复正常，如果不是亲眼目睹，只怕谁也无法相信这是真的！

　　当银甲完全恢复之后，封若才拍了拍有点委屈的银甲，满意地点了点头，冲着远方扬声道：“裴子韶裴师兄，不用装神弄鬼了，我知道是你，你那所谓的诅咒伎俩骗别人可以，但是你恐怕并不知道，先天木煞对于我来讲，其实是大补之物！”

　　封若的话音落下，好半天之后，之前的那种“咔嚓咔嚓”的声音也终于消失，而从东南西北四个方向，则是缓缓出现了四具骷髅，这四具骷髅，却正是封若之前看到的那四具。

　　只不过这个时候，这四具骷髅看起来并非是死物，而是能够如正常人那样行走前进，尤其诡异的是，这四具骷髅身上分别闪烁着红色，银色，黄色，黑色四种微弱的光芒。

　　这四具骷髅在来到距离封若一百丈的地方就直接立定，随后，一个苍老的声音就从不知何处响起，“嘿嘿！封若，好久不见，你跑到这荒原深处做什么？想追杀老夫么？哼！就凭你，还是差点！”

　　这苍老的声音赫然正是当日在镇天宗为了争夺出云院院主，却因为修炼的问题，当场走火入魔，击溃了岳千里肉身的裴子韶！

　　只是当时那裴子韶在化为一只怪物之后，就立刻逃逸，尽管镇天宗和其他几大修仙门派发下追缉令，四处派人追杀，却始终见不到裴子韶的踪影，谁也没有料到，他居然会逃到这没有半点灵气，对于修道者相当于是死地一样的荒原深处！

　　此时听到裴子韶这番话，封若的神色却始终都是平静如初，事实上，早在发现第二具骷髅的时候，他就已经有些起疑了，因为那两具骷髅的遭遇未免太一致了，几乎达到十成十的相似！

　　当第三具骷髅和第四具骷髅出现后，封若就更加怀疑，因为他忽然发现，这四具骷髅除了各自所受的伤势不一样外，他们的身高，头颅大小，乃至手臂的长短等，竟然都是完全一致，换句话说，这四具骷髅更像是四胞胎一样！

　　不过这个时候，他还不能确定那所谓的诅咒究竟是怎么回事，所以他决定亲自尝试一下，这也就是为什么他会故意把那储物腰带里面的各种物品收起来，他本以为那未知的毒素就藏在这些物品之中。

　　可是知道银甲中招，而他却安然无恙的时候，他顿时就明白了怎么一回事，这所谓的诅咒根本就是一场骗局，是用来转移他视线的，而银甲之所以会出现那种诡异的情形，却是因为它在不知不觉中被一种特殊炼制过的先天木煞给侵入体内，所以它的血肉才会快速地消失！

　　当然，若是封若自己不具备控制先天木煞的能力，结局也只会同银甲一样，变成一具骷髅！

　　而通过这些，封若也就可以肯定，那在背后弄虚作假的人，多数是裴子韶，因为据他所知，当今世上，能够在一定意义上控制先天木煞的，除了自己，也就是裴子韶了！

　　至于说裴子韶为什么要这么装神弄鬼，封若认为他应该是为了好玩，尽管这个理由听起来很可笑，但裴子韶一个人躲在这荒原深处，再加上本来就走火入魔，以及背负着击杀岳千里的愧疚，那么，出现什么荒唐的情形也可以理解！

　　而此时见到这具一模一样的骷髅出现，以及这些骷髅表面上所散发出来的光芒，封若也就更加明白了！

　　毫无疑问，那四具骷髅身上所闪烁的红色，金色，黑色，黄色这四色光芒分别就代表着火，金，水，土这四种力量！也就是裴子韶强行凝结出来的那五种符文的四种，至于那木属性的力量，应该还藏在暗处！

　　只是，为什么会出现四具一模一样的骷髅，以及为什么这四种符文力量会分开，封若却是有些不明白，很显然，裴子韶在逃到此地之后，一定是发生了什么很重要的事情，所以才会变成这样。

　　而且，封若甚至还怀疑，裴子韶的神智似乎有点问题，不然以他的老练和经验，是应该看得出来，自己并非是真的要来追杀他，毕竟他们双方的实力相差太远了。

　　在大致猜到一些真相之后，封若这才郑重地道：“裴师兄，请明鉴，其实我并非前来追杀你的，实不相瞒，我已经被镇天宗给开出师门，并且被各大修仙门派联手追杀了，这样，我才不得不逃进这荒原之中！”

　　封若的这番话却是为了麻痹裴子韶，因为这样一来他的境地就和裴子韶多少有些相似了，在裴子韶神智有些混乱的情形下，这无疑是一个比较好的接触方法。

　　当然，封若这也不算说谎，尽管他并不知道此刻修仙界中的事情，但用脚趾头去想，也会猜到他恐怕会真的被镇天宗给赶出去，并且被人唾骂追杀！

　　“哦？你也被赶出镇天宗？并且被人联手追杀？哈哈哈！好！很好！你这个败类，早该如此，哼！今日你落到老夫手里，老夫定然要为本宗清除你这个害群之马！叛徒！纳命来！”

　　却不料此时听到封若的解释，那裴子韶非但没有引起什么共鸣，反倒是杀气腾腾地喝骂起来，当真是把封若吓了一大跳，但就待他准备立刻逃之夭夭的时候，那裴子韶的话音忽然一转，很诡异地大笑道：“好好好！那镇天宗都是被一群小人所把持，这些奸贼，只知道终日陷害本门弟子，内斗不休，实乃我镇天宗之大患也，封若，你可敢随老夫一道，将这些内贼全部斩杀，重建我镇天宗？”

　　听到这里，封若先是一愣，但随即就松了口气，看来裴子韶的神智的确是有问题了，这一代高手落到如此下场，倒也真令人唏嘘。

　　不过万幸的是，这样的裴子韶对他才是没有任何威胁的，不然，裴子韶第一个要干掉的就是他了！


　　第五百三十七章 逃


　　不过，那裴子韶在自说自话了一番之后并没有停下，反而是继续说着，而且他每一番话都必然与上一番话相对应，但若是把这番话单独拿出来看，却是再正常不过！

　　所以封若听着听着，忽然就发觉有些不妙，因为若是仔细听来，这明显是五个性格不同的人在说话，每个人都有一番自己的见解，而且相互之间谁也说服不了谁！

　　想到这里，封若就知道自己之前的判断太过武断了一些，裴子韶的神智应该是没有问题，有问题的是，他的这四具骷髅分身，也不知他是用了什么方法，将那四种力量所凝结出来的符文分化成四具骷髅，如此一来，倒是避免了走火入魔，进入那种极端的状态中。

　　但没有想到，那四种符文由于本身存在着极大的缺陷，虽然被分离出来，可是每一种符文都会带走一种裴子韶的情绪，并且裴子韶的主体还压制不住，这也就出现了这种诡异而又搞笑的一幕。

　　而这个时候，封若也就能猜得到，那裴子韶的主体应该是想对付自己，但问题是他还同时受到那四具骷髅的困扰，所以，只能是将自己围困起来，又因为自己说出之前的那番话，陷入了一场辩论之中。

　　这一切听起来是不可思议，但的确是封若所猜到的实情。

　　而且封若还惊讶地发现，这四具骷髅之间的辩论，每一个轮回相互间的论点就会靠近一些，若是继续下去的话，他们之间的辩论只要进行几轮，最终的观点就会形成一致，到那个时候，肯定就会联手展开攻击！

　　想到这里，封若当真是被吓了一跳，这情形还真是凶险，假若他真的把这种看起来好笑的辩论当成乐趣来看，最红说不定就要中了裴子韶的奸计，当他的四具分身的观点达成一致，只怕一次攻击，就能让他小命呜呼了！

　　不过封若也不敢逃，因为他此刻被这四具骷髅给包围着，他现在已经知道，这四具骷髅都是有着一部分正常的思维，很可能分别就代表着裴子韶的喜怒哀乐等种种情绪，如果自己一逃，说不定会让这些情绪达成一致！

　　所以，封若连忙道：“裴师兄，有一件事情我必须要禀告你，你的徒弟许铭已经被周宇用处置叛徒的方式杀害了！”

　　“你说什么？”

　　听到封若这句话，那周围四具骷髅竟是异口同声地喝问道，这情形却是让封若暗叫不妙，因为若是裴子韶的各种情绪达成一致，倒霉的可就变成了他！

　　急中生智下，封若也顾不得是否连贯，连忙又道：“那九天流云绝阵下面的地宫已经被开启了！”

　　“地宫？地宫被开启了？不可能！那些蠢货，只有老夫才有资格进入地宫！该死！”

　　“师尊，弟子愧对你老人家，弟子无能啊！”

　　“哈哈！地宫岂是想进就能进的，让那些混蛋死无全尸吧！”

　　被封若的这句话干扰，裴子韶的那四具骷髅顿时混乱起来，忽而愤然大怒，忽而痛哭流涕，忽而伤心欲绝，忽而幸灾乐祸，似乎是已经忘记了之前许铭被周宇干掉的事情。

　　眼见此幕，封若哪里还敢停留下去，因为这裴子韶的这四具骷髅所表达出来的情绪无比混乱，但是只要自说自话一番，就会达成一致，而他可没有太多的情报一直混淆下去，所以当然是趁此机会，有多远逃多远。

　　当下，封若先是迅速地将银甲收回封印环，然后急速放出倾城剑，直接朝着荒原北面落荒而逃！

　　果然，对于这一幕，那裴子韶的四具骷髅并没有阻拦，但是封若的这一举动却成功地把他们之间的辩论中断。

　　“那小子逃了！”

　　“逃就逃吧，一个懦夫而已！”

　　“不行，这小子竟然能化解先天木煞，似乎有点古怪！”

　　“许铭说不定就是被他杀的，但是现在又推到周宇身上！”

　　“能让他逃么？”

　　“当然不能！”

　　“笑话，一个小蝼蚁，也能逃出老夫的手掌心？”

　　“对！抓他回来，老夫要亲自审问！”

　　“追！竟敢藐视老夫，当真该死！”

　　在一番自言自语的辩论之后，那四具骷髅果然达成了一致，只见他们身上的四色光芒闪过，顿时就化作四道彩色狂风，朝着那已经逃出几十里之外的封若追杀过去，那速度虽然无法同灵婴后期的高手相提并论，但却是要比封若的御剑飞行速度快上很多！

　　而在前面逃命的封若当然能感应到这点，之前他还以为裴子韶的那四具骷髅会辩论半天才追上来，哪想到，居然会是这么快，很显然他在裴子韶心中是没有什么好印象了，不论是喜怒哀乐，竟然能这么快达成一致！

　　暗暗叫苦之下，封若毫不犹豫地就将之前得到的那一双女人用的环佩取了出来，如今逃命要紧，哪里还顾得上面子不面子！

　　将法力输入那环佩之中，顿时，一抹柔和的彩色光芒就带着一缕幽香将封若整个人包括倾城剑都笼罩在其中！

　　而倾城剑的飞行速度陡然就加快一倍！呼啸着就冲了出去，如此一来，由于封若之前就领先几十里，再加上此刻的速度要远远超过裴子韶的那四具骷髅，因此竟然是将双方的距离大幅拉开！

　　不过封若却不敢大意，因为这环佩所消耗的法力实在是太过巨大了一些，按照他之前的试验，他全身的法力也只能维持一炷香的时间，按照目前的情况来看，他或许能将与裴子韶的四具骷髅拉开几百里的距离！

　　但是，这个距离并不安全，要知道裴子韶可曾经是灵婴后期的大高手，虽然没有能凝结神魂符文，可神魂力量之强也不可小视，只看他能完全分化成四具骷髅，并且让这四具骷髅都拥有准确的意识就可见一斑！

　　最起码的，他至少要将双方的距离拉开至一千里之上，才能算是暂时的安全！

　　可实际情况根本不允许，所以无可奈何之下，封若也只能飞快地取出两颗中品灵石，拼命地补充那快速消失的法力，同时，还调动在金丹内的青玉蝴蝶，源源不断地放出法力。

　　也幸好之前他从倒霉的银甲身上抽取出来一定数量的先天木煞，不然，也无法维持青玉蝴蝶的消耗。

　　如此一来，按照封若的猜测，他这般快速飞行的时间绝对会延长半盏热茶，虽然拉开的距离无法达到一千里以上，但至少能达到五百多里。

　　同时，封若也不住地希望，那裴子韶的四具骷髅在半路上被什么事情吸引住，然后再为此展开一场持久的辩论，当然，他也知道，这根本不现实，因为说不定整个诺大的荒原深处，就只有他们两人呢！

　　在不断地吸收中品灵石恢复法力，再加上青玉蝴蝶的努力，封若总算是将这种高速飞行的状态维持到一盏半热茶的时间。

　　这个时候，封若是不得不停止向那环佩中输送法力，因为若是再继续下去，他的倾城剑就没法催动了。

　　还好，他的倾城剑在消耗法力方面几乎是微乎其微的，若是在大海之中，根本就不会消耗，那里浓厚的水灵气就已经足够倾城剑运转了。

　　不过这是在荒凉的戈壁上，不要说水灵气，便是杂乱的灵气都没有，所以自然是得需要消耗一定数量的法力。

　　这个时候，封若已经无法感应到裴子韶的那四具骷髅了，但他也不敢掉以轻心，依旧拼命地催动倾城剑向前狂奔。

　　至于说动用银甲，那却是没用的，若是在地形崎岖之地，银甲的飞奔速度是非常不错的，因为它喷吐出来的蛛丝能有借力的地方，但是在这到处都是小石子，而且很平坦的戈壁上，它的跳跃飞奔能力就会缩水一小半，平常赶路还可以，但是用来逃命却是自寻死路！

　　此时封若已经是顾不得去想其他的问题了，也顾不得去心疼那一颗颗的中品灵石，反正他是知道，若是不把那裴子韶的四具骷髅给甩开，后果绝对难以想象。

　　就这样，等到封若一口气消耗掉了七八颗中品灵石之后，他的法力就又恢复了很多，而他也不犹豫，立刻再次催动那双环佩，加速飞行！

　　如此这般往复，等到封若将自己手中所有的四十六颗中品灵石一股脑儿地消耗一空之后，他的视线前方，终于不再是荒凉的戈壁，而是多了几分生气，而在遥远的天边，也总算出现了重重大山的影子。

　　这该死的荒原总算要闯过来了！

　　此时，封若当真是一路逃得要吐血，因为这一路上，他的法力总量从来就没有超过四成以上，只要法力总量达到可以催动那双环佩的要求，他立刻就毫不犹豫地施展。

　　不过也幸好有了这环佩，不然这次真的会很惨很惨！

　　虽然出了荒原，封若依旧也不敢有丝毫懈怠，尽起体内残余的法力，就对着远处天边的重重大山冲去，因为只有到了那崎岖的山脉之中，他才能让银甲代步，同时喘一口气。

　　而且他已经决定了，绝不停留，他必须一口气穿过寒山地域，赶到极北的无人地域，因为他实在不知道裴子韶是否能够追得上来？


　　第五百三十八章 寒山地域


　　在踏上那重重大山之际，封若也同时微微松了一口气，收起倾城剑，放出银甲，在吩咐银甲一路向北狂奔后，他这才抓紧时间在银甲背上打坐休息恢复法力。

　　如今他已经进入寒山地域，所以，就算那裴子韶的四具骷髅没有追上来，他也必须补充好足够的法力，因为这寒山地域毕竟是属于修仙界的三大险地之一，里面有什么危险，他还真的难以预料！

　　当然，在打坐恢复法力的同时，封若也不忘时刻关注周围的情况，他这不算是正式的修炼，再加上他的神魂已经是无比强大，有神魂符文坐镇，倒是可以分心的。

　　其实对于寒山地域，封若一直以来都是极为好奇的，不过有关寒山地域的传闻甚少，他如今也只是知道寒玉冰宫的一些信息，而且不论同若明溪，还是若云飞交往，他都没有从他们口中听过有关于寒玉冰宫的太多信息。

　　而寒山地域从前唯一给封若的印象就是极度寒冷，到处冰雪覆盖，比接天峰还可怕！

　　不过现在在这莽莽大山之中穿行而过，封若发觉传闻，也并非全部可信，至少此刻在封若的视线里，就看不到一点飘雪，更不要说那万年不化的寒冰了。

　　实际上，这里的气候极为宜人，到处都是郁郁葱葱的原始森林，偶尔还能见到如一条白练似的巨大瀑布，灵气也充沛得可以，不时有几头灵兽被银甲的气息给惊走，若不是担心被那裴子韶的四具骷髅给追上来，封若还真想在此地流连几日。

　　此外，封若也发现，这片群山之中似乎并没有修道者出现的痕迹，想来主要是因为，这片区域是夹在荒原地域和无尽冰原的后面，修道者要想到这里，要么得穿越茫茫的荒原，要么就得从寒山地域的无尽冰原穿过才行。

　　但花费这么大的代价，却有些得不偿失。

　　随着越向北，山势就越高，而温度也逐渐地冷了下来，终于，封若的视线中就出现皑皑的巨大雪山，而一股直接透入骨髓的寒意也扑面而来！

　　几乎是在瞬间，封若也就明白了这寒山地域为什么被称为是苍梧界三大险地之一，因为此地的寒冷气息着实古怪，他曾经也去过镇天宗接天峰的峰顶，那里应该算是冰冷的极致了吧，筑基期的修为根本就无法支撑，便是金丹期的修为都有些吃不消。

　　但是接天峰的那种冰冷是很正常的冰冷，就算承受不住，也会觉得理所当然，因为那符合常识！

　　可是，这寒山地域的冰冷却大不相同，就好像这种冰冷的气息是活的一样，有生命一样，它们会主动地寻找目标，然后尽可能地挑选你防御力最薄弱的地方发起攻击！

　　像现在，封若还没有踏足那雪山之巅，就有些感到不妥！

　　所以，封若当即理智地命令银甲停了下来，因为他敢肯定，等他正式踏上那雪峰之上的冰原的时候，那股如活过来一般的冰冷肯定非常难缠，如果他不做好准备，只怕是要吃大亏的。

　　而这也就意味着，他想快速穿越寒山地域的计划已经是泡汤了。

　　退回到山脚下温暖的地方，封若先是令银甲在周围警戒，他自己则是抓紧时间将之前消耗掉的法力给补充回来！

　　很快，等封若全身的法力全部恢复之后，他又再次去山顶雪峰去尝试了一下，而这一次他得出的结论令他很沮丧，那就是，即便他现在是最巅峰状态，但若是正式进入那寒山地域之中，也只能坚持几十个时辰而已，因为那股冰冷的气息实在是太诡异了，就算他用法力强行抵御，效果也不是很理想，尤其是不知为何，这冰冷的气息还具有不停地腐蚀他法力的效果！

　　“这下可是糟糕了！”

　　封若当真是有些头疼，其实他是听说过怎么对付这种冰冷气息的，那就是雪灵泉水，事实上，修道者要想进入寒山地域，历来只有一条路线，那就是途经雁北地域，最后到达雪雁城，在雪雁城里面，有一眼雪灵泉，这雪灵泉水虽然无法凝结出雪灵玉乳，可是在服用后，却能大幅增加抵抗那股冰冷气息的能力。

　　当然，这雪灵泉水的效果依旧有限，只能进入寒山地域大约三万里的区域，若是再继续深入，那雪灵泉水的效果就会消失了，而要想真正地常年生活在寒山地域之中，就得服用那眼真正的，能凝结出雪灵玉乳的雪灵泉水。

　　但是现在，封若根本就不具备这种条件！

　　“也罢，管那裴子韶能不能追上，先在这里休整一段时间再说，若是实在没有办法，就只能绕路了！”

　　在细细思索了一番后，封若还是做出了这个决定，因为在修仙界中，很多事情不是靠蛮干发狠就能解决的，而且，他也发觉，银甲淬炼那飞龙盾似乎已经到了最关键的时刻，本来之前穿越荒原就已经让它耽搁了很久，现在好不容易来到了一处灵气充沛之地，还是抓紧让它把这飞龙盾淬炼好了再说！

　　至于说那裴子韶的四具骷髅，以封若估计，应该是被他甩出了很远，至少短时间内是追不上来的，当然，也很有可能彻底地被甩掉了也不一定，毕竟他现在拥有神魂符文，裴子韶根本无法锁定他的位置。

　　既然是如此，他也不妨赌上一赌，而且就算裴子韶真的追上来，那么，他还是有机会再次逃掉的。

　　所以，封若先是在山脚下寻了一处比较平坦的山坳，然后就迅速地用八颗上品五行石做阵眼，布置了一座四象归一防御阵法，在把银甲扔到里面之后，他就匆匆离开！

　　因为这片群山之中既然没有修道者踏足，那么，这里的各种珍稀灵药必然有很多，这是他不能放弃的，现在他是越来越需要高品质的灵丹了，别的且不说，一旦与裴子韶这样的高手展开交战，那么，十几颗乃至更多的恢复伤势的灵丹，以及恢复法力的灵丹就是他所必须的。

　　而且，若是之前在逃亡路上的时候，他手中能有几颗可以快速恢复大量法力的灵丹，他也不至于把那四十六颗珍稀的中品灵石全部消耗掉。

　　所以，痛定思痛，他必须将炼丹一事提升到最关键的高度上！

　　而只要有了足够的恢复法力的灵丹，再加上那一对可以将飞行速度提升一倍环佩，甩掉裴子韶，将只是小事一桩！

　　对于采集灵药，说实话，封若并没有多少经验，除了当初在青云山的时候采集过一些最低等级的灵药外，后来，他所需要的灵丹大多都是以购买为主，即便是最近开始用那古怪的丹鼎炼丹，所需要的各种灵草，都是他用各种方式或购买，或意外获得，基本很少主动采集。

　　当然，封若也一直没有机会去主动采集，基本上大多数的时间都被其他事务给牵扯住，因此，若不是此刻还要担心那裴子韶，封若还真的要觉得这是一件很惬意的事情。

　　如今封若寻找各种灵草却是要简单的多，用目光搜索只是第一种方法，而他的意念却是第二种方法，并且更加有效，比如他一路走过去，就可以径直将方圆数百丈内的所有范围都搜索一遍。

　　不得不说，这片群山由于长时间没有修道者出现，各种灵草的数量和品质当真是不错，封若仅仅是搜索了一个山头，就采集了三十几株药龄都在三百年以上的各种灵草，而那些药龄低于三百年的灵草，他根本都没有去采集。

　　这些灵草说不上是有多么珍稀，但却是炼丹过程中不可或缺的副药。

　　当然，这些灵草周围偶尔也会有几头守护的灵兽，不过以封若现在的修为，仅仅是露出威压，就足够将它们给赶走了！

　　在一口气翻过六七座山头之后，封若所采集的灵草数量也超过了上百株，而就在这时，前方的一座巨大的瀑布引起了他的注意，因为以他意念的灵敏，隐约可以察觉到有一缕极为淡薄，但却极为古怪的灵气波动。

　　封若虽然无法辨认出这散发出灵气波动的是什么东西，但毫无疑问，此物肯定不凡。

　　没有细想，封若就身形一晃，直接冲向前方七八里外的那条大瀑布，可是等他来到近前，却又失去了那缕古怪灵气的踪迹。

　　“咦？难道那东西会自行移动不成？”

　　封若心中暗想道，同时也有些兴奋，因为根据传说，那些很难见到的天材地宝，往往都是极通灵性的，它们甚至能够感应到修道者的踪迹，从而提前避开，莫非他今次所遇到的就是这种天材地宝不成？

　　深吸了一口气，封若将心中的兴奋压制住，同时将自己的意念快速收回，因为若是那缕古怪的灵气真的属于天材地宝的话，那么，他的意念明显是不会有什么效果了，反而会因为太灵敏，导致打草惊蛇！


　　第五百三十九章 巧遇


　　所以，这一刻，封若就平心静气，尽量将自己所散发出来的一切波动都平息下来，直至与整个周围的环境融为一体。

　　与此同时，封若的目光也开始缓缓地打量这大瀑布周围的环境。

　　这里，一面是瀑布高悬的百丈悬崖，一面相对的是陡峭的奇峰，所以，瀑布的轰响声格外震耳，而在瀑布下方，是一座散发清冷之意的深潭，潭水深绿，幽幽不见底，纵使有飞瀑砸下来的雪白浪花，阳光下飞腾的如白云般的雾气，以及那几乎是充塞耳畔的轰鸣声，可这深潭依旧给人一种很寂寥的错觉！

　　深绿的潭水中，清冷而又孤独，让人忍不住心生惆怅！

　　可是，封若却找不到一丝痕迹，之前那缕古怪的灵气波动就好像凭空消失了一般。

　　最终，他还是叹息了一声，他现在可以有几分肯定，刚才那散发出灵气波动的，应该是一种天材地宝，可惜，他对于如何收取却是没有一点头绪，因为这东西根本无迹可寻，在以往的传说中，只有有缘，才能得到。

　　若是无缘，就算是擦肩而过，依旧是没有用。

　　不过，封若却是感觉到这深潭中应该有点灵草，所以在想了想后，他就一头跳了进去。

　　这深潭很大，潭水也格外彻骨，但对于封若来讲，还不算什么，在一口气下潜到那潭水深处之后，他果然在深潭下的岩壁上发现了十几株药龄不一的寒茗灵草，此灵草是寒属性的，经常生长在寒潭之中，既能用来炼丹，亦可以用来制符，相对来讲，价值很高。

　　尤其是此灵草能够散发出一种很清冷的气息，会让人感到心情很舒畅，并且据说能起到美丽容颜的效果，所以，这寒茗灵草又被叫做是清颜草，是很多女修最喜欢的种植的灵草。

　　但是此刻封若在看到这寒茗灵草后，却不由一愣，因为这十几株寒茗灵草明显只有十几年，到几十年的药龄，而在周围还有被采集移植的痕迹！

　　“奇怪了，难道这片群山之中还有修道者的存在？”

　　封若愣了一下，但旋即就迅速冲出深潭之中，至于那些寒茗灵草他却没有采集，因为他又不是女人，用不到那东西，而且那十几株的寒茗灵草的药龄太短，不论是用来炼丹还是制符，都是没有意义。

　　更重要的是，封若不想被人知道他的踪迹。

　　但封若刚刚冲出深潭，心中立刻冒出一股极为危险的感觉，而几乎是在同时，两声娇叱就从半空中传来，“何方贼子，竟敢擅闯本宫禁地！”

　　这娇叱的声音极为动听，就如冰雪融化一般令人陶醉，可封若可不敢欣赏，因为在这声音响起的同时，两道凛冽的剑光就已经俯冲而下，直接将他所有的去路都封锁住！

　　封若不想引起误会，而且听那两个女子的呵斥声，明显还是寒玉冰宫的人，他就更不能骤下杀手了。

　　所以，心念电转间，封若的倾城剑直接化为虚无，随即卷起大量潭水，就迎向那两道凛冽的剑光。

　　这看似简单的一个浪头，瞬间就将那两道剑光给迟滞住，趁此机会，封若身上的惊风战甲立刻发动，化为一道狂风，转身就逃！

　　不过，封若还是低估了那两个寒玉冰宫的女子，几乎是在瞬间，她们两人就径直打出一连串剑诀，顿时，无数冰霜就从她们两人的飞剑上呼啸而出，这冰霜上的气息竟然与寒山地域之中的冰冷气息一模一样，甚至有过而不及！

　　所以，只是眨眼间，封若的倾城剑连带着那一个巨大的浪头就被硬生生地给冻结在半空之中！

　　紧跟着，那两道飞剑再次清啸一声，就化为万千冰晶，朝着封若急速追来！

　　“寒玉冰宫的人果然不简单！”

　　暗自苦笑了一声，封若不得不运转剑诀，以倾城剑之力破开坚冰，转而攻击那两个女子，本来他是想着让她们见好就收，可谁想到，这两个女人相当老练，叱喝一声，其中一个女子右手微扬，顿时，一大片精致的雪花就从她手中飞舞出来！

　　这些雪花看起来美丽之极，但是才一出现，那上面所蕴含的强大寒气就迅速地开始蔓延开来！

　　转眼间，连那附近的飞瀑都给彻底冰冻起来，尤其再加上封若一开始就留手，没有将倾城剑的威力发挥到最强，所以，在猝不及防之下，竟是也被冰封起来！

　　而还不待他催动倾城剑再次破冰而出，那另一个女人却是口中念念有词，直接就将一座古怪的阵法笼罩在倾城剑之上！

　　一时之间，封若的倾城剑就好像是被一座大山给压制住！怎么也动弹不得！

　　就在封若被逼无奈，正想着催动九宫飞星剑诀的时候，一道清丽的声音忽然从瀑布之上传来，“叶冰，叶雪，何事喧哗？”

　　听到这声音，封若顿时呆了呆，脑袋里更是轰轰乱响，一时间，竟是不知道该怎么办才好，因为他实在没有料到，竟然会在此地遇见她！那个水草脑袋，那个让他不知道如何是好，不知是痛恨，还是愤怒还是其他的若明溪，不，她叫若雨溪，不是他的那个明溪！

　　而在封若发愣的一刻，那叶冰，叶雪的两柄飞剑已经呼啸过来，直接就将他整个人给冻成了一座冰雕。

　　见到此幕，那叶冰叶雪却是欢呼一声，然后这才笑嘻嘻地回答道：“回禀宫主，我们抓了一个奸细！”

　　“奸细？这里哪来的奸细，应该是路过的此地的修道者！”

　　那清丽优雅的声音再次响起，随后一道红色的身影就从瀑布上方飘然落下，熟悉的容颜，熟悉的微笑，还有那飘飞的秀发，一切都是如此的熟悉，唯有那目光，不见从前的温柔如水，有的只是一种清冷寂寥，如天上的明月，可望而不可即！

　　封若现在甚至要感谢那叶冰叶雪了，若不是她们两个将他的身体完全冰冻住，他一定会露馅，他一定会紧张，他一定会夺路而逃，甚至连多看一眼都不敢，而他也一定会被认出来。

　　但是现在，他可以目不转睛地看着那曾经无比熟悉的如玉容颜，可以不用担心自己的心跳出卖了自己！

　　在这一刻，封若才忽然发觉，原来在不知不觉间，在他心里，她竟然会这么重要！

　　若雨溪只是好奇地打量了封若一眼，随即就没有了兴趣，因为封若现在的容颜是经过易天经改变过的，再加上被封冻在巨大的冰块之中，她根本就没有发现有什么不妥之处。

　　“放了他吧！”

　　随便地说了一句，若雨溪转身就要离开，但是随即她的目光就落到那柄同样被冰封住的倾城剑上面。

　　“咦？”

　　微微轻咦了一声，若雨溪右手纤细柔嫩的手指微微一弹，顿时，那被冰封住的倾城剑立刻就挣脱出来，虽然封若没有展开操控，但以倾城剑的灵性，自然就察觉到了封若的处境，根本不需剑诀运转，就直接朝着困住封若的冰块冲击而来。

　　“不错啊！好有灵性的飞剑！”

　　若雨溪惊叹了一声，右手再次微微弹了几下，就好像弹在琴弦之上一样，顿时，一道无形的绳索就将流光状态的倾城剑给束缚住，任倾城剑再怎么挣扎，也没有效果，只能是乖乖地被若雨溪给抓到手中。

　　在细细地打量了许久后，若雨溪忽然微微叹息了一声，转头对封若道：“多谢阁下手下留情，如若不然，我这两个侍女可是要大吃苦头了。”

　　“不过，正是因为如此，我反而不能放你离开了，因为你显然是知道这里是什么地方，在没有弄清楚你的来意之前，你都将是我寒玉冰宫的阶下囚，而这柄飞剑呢，就暂时由本宫代你保管，当然，你放心，本宫不会冤枉你！”

　　如此说着，若雨溪微微一笑，随即整个人就瞬间化为一道红色的虚影，消失在原地，而这个时候她的话语才再次传来，“叶冰叶雪，记得善待客人！”

　　“是！宫主！”

　　那叶冰叶雪显然是同若雨溪关系很好，在笑嘻嘻地答应了一声后，这才不怀好意地凑到封若面前，这个时候，封若才发现，这两人竟是一对姐妹花。

　　“嘻嘻！连宫主都要夸奖你，这么说你很厉害了？”也不知是叶冰还是叶雪的女子率先开口道，然后旁边一个立刻接口道：“可是我不信呢！看看，你还不是被我们姐妹联手给冰冻起来了？你不要不服气嘛！为什么要瞪眼睛？就算你再瞪眼睛，你还是被冰冻起来了，这是事实！”

　　“对啊！事实胜过雄辩，你要是清楚地认识到了这点，并且诚心诚意地向我们两个认输的话，就眨一下眼睛，我们立刻就放你出来！怎么样？”

　　听到这叶冰叶雪两人的调侃，封若却是没有心情理会，因为他正发愁怎么办？倾城剑他当然不能放弃，可是他又不愿意以阶下囚的身份去寒玉冰宫，当然，就算不是阶下囚，是贵宾，他依旧不愿意去！

　　可是，不去又怎么办？动手抢么？那根本不可能，若雨溪的实力只怕比慕飞雪还要可怕，除非他亮出身份，但如果他能亮出身份的话，他又不必这样左右为难了！


　　第五百四十章 玄冰亲卫


　　“也罢，当一次阶下囚又如何？”

　　无奈之下，封若也只能是接受这一种唯一的选择，当然，他给自己的借口是，正好顺路进入寒山地域，不然他只怕无法抵挡那种严寒。

　　但是在潜意识里，他对于这种选择却并不怎么抗拒，这种感觉当真是矛盾！

　　在做出决定之后，封若也懒得理会那两个还在调侃他的姐妹花，暗暗运转法力，只是顷刻间，就将那层巨大的冰块给震碎！

　　这一幕，当真是把叶冰叶雪两人吓了一大跳，不过她们两人的反应却也是极快，一左一右，抖手间就是一片晶莹剔透的雪花！

　　不过封若刚才已经见过这雪花的厉害之处，怎么还能再次着了道？脚尖一点，同时惊风战甲狂风突起，眨眼间，就已经逃出百丈之外。

　　“喂！你难道不想要你的本命飞剑了么？有本事你就逃吧！我保证你一定会后悔的！”

　　眼见抓不到封若，那也不知是叶冰叶雪的女子立刻威胁道。

　　“拜托，两位，在下不是想逃，只是不想被困在冰块里任人取笑，这点要求难道不过分吧？还有，方才令主人也说了，要你们善待本人，难道你们还敢违令不遵不成？”封若无奈地苦笑道。

　　“哦！姐姐你听，这人居然还敢威胁我们两个，我且问你，你跑什么？你若是不想着逃跑，我们才懒得理会呢？还有，你姓甚名谁，出身何门何派？从哪里来，要到哪里去？只要你老实招来，并且确定对我寒玉冰宫没有任何恶意，说不定我们宫主一时高兴，就放了你离开！说实话，我们才不愿带着一个拖油瓶呢！”

　　被这女子一阵连珠问话，封若只好无奈地硬着头皮道：“在下倾慕，从来处来，要到去处去，只是路过此处，对贵寒玉冰宫没有任何恶意，拖油瓶愧不敢当，但在下至少还有一点自保之力，对付小猫小狗一两只还是很轻松的，还有，请问你们两位谁是叶冰，谁是叶雪啊？如果没有问题的话，我想先去处理一点小事情，马上回来，两位，请留步！”

　　如此说完，封若也不待那叶冰叶雪反应过来，就立刻转身离开，因为他得把几个山头外的银甲带上。

　　而直到封若的身影消失，那叶冰叶雪才回过神来，但也只能是面面相觑。

　　“这个人，真古怪！”

　　等到封若带着银甲返回来的时候，就发现那叶冰叶雪不知去了哪里，那水潭边却是守着另外两个神色冷峻，修为也是在金丹初期的绝色女子，从她们的服饰来看，依然是若雨溪的侍女。

　　“你就是倾慕？跟我们走吧！”

　　还不待封若询问什么，其中的一个侍女就毫不客气地命令道，然后转身放出飞剑，朝着另外一个方向掠去。

　　封若愣了一下，也只好跟了上去，在一路向前，足足飞出近百里之后，那两个冷艳侍女这才在一座山头上停了下来。

　　而在这座山头上，却是足足有近百个寒玉冰宫的侍女和守卫，这些侍女和守卫无一例外，全部都是金丹期以上的修为，其中金丹后期的修为就有近二十个！

　　不过，对于此，封若倒是并不惊讶，若雨溪毕竟是寒玉冰宫的宫主，这点随身侍女和守卫其实也太寒酸了些。

　　只是，让封若感到好奇的是，这些侍女和守卫之中并不见叶冰和叶雪两人，而且这里的所有人都是一副冰冷的面孔，不要说和叶冰叶雪那样的活泼，鬼灵精怪相比，就是和正常人相比都是极为不同，这些人给封若的感觉，就像是寒山地域的那种冰冷气息，让人浑身不舒服。

　　而同样的，封若也没有看见若雨溪的身影。

　　忍了好久，封若还是对那带领自己来此的侍女小声地问道：“请问，叶冰和叶雪去了哪里？”

　　封若没敢直接询问若雨溪的踪迹，因为他很明白对于这些侍女和守卫来讲，就是说出若雨溪三个字都是大为不敬！

　　只是那侍女只是冷冰冰地给他回了一句无可奉告，就没有了下文。

　　所以，封若也只能郁闷地等下去，同时不断安慰自己，这不过是借路而已，同时也算是躲避裴子韶了，因为就算现在裴子韶那四具骷髅找上门来，也奈何他不得。

　　就这么尴尬且难受地等待了整整一个时辰之后，也不知从哪里得来的信号，这近百名侍女和守卫就纷纷放出各自的飞剑，向着远处那高耸入云的冰原飞去。

　　当然，封若也被糊里糊涂地夹在其中，不过还好，那两个负责押送他的侍女给了他一颗晶莹剔透，和玄冰一样的丹药，说是可以抵御冰原上的严寒！

　　封若虽然是半信半疑，但最终还是吞服了下去，反正事已至此，逃避无用，还不如静观其变！

　　在服下那颗不知名的丹药之后，封若腹中立刻就升腾起了一股恐怖的寒流，就如海潮一般，瞬间就将他的金丹还有所有的经脉都给冰冻住！

　　不过几乎是在同时，又一股热流毫无预兆地出现，这寒热两种截然相反的力量之间的交锋差点就要令封若从半空之中掉下去。

　　还好，他的法力还能正常运转！

　　整整持续了十几个呼吸之后，封若就发觉自己身体之中一片清凉，而原本那种几乎能够穿透骨髓深处的冰冷气息也再也感觉不到，当真是舒服得很！

　　不过此事归此事，封若心中的疑惑却是越来越多，因为按理来讲，这些侍女和守卫应该跟随在若雨溪身边，怎么现在反而直接朝着冰原方向前行呢？

　　当然，疑惑归疑惑，封若也没法去问，因为他早就看出来了，就算他问一百遍，也不会得到任何结果，所以还不如不问，幸好，这并不算是什么苦差事！

　　就这样一路前行，封若也欣赏了一路的美景，说实话，这寒山地域若不是因为那种恐怖的寒气，风景还真的不错，但是想来除了寒玉冰宫的人，其他外来的修道者还真没有这福气。

　　十几个时辰之后，三座巍峨壮观的巨大冰山终于出现在了封若的视线之中，几乎是下意识地，他就觉得那寒玉冰宫就在这三座冰山之上。

　　而随着越来越接近那三座冰山，封若的心中也就越来越震撼，他不是没有见过雄伟壮观的高山，像那镇天宗山门所在的接天峰，还有叠雾山脉里面的重重群山，都是非常雄伟，可是，那些高山全都是自然形成。

　　可这里的这三座巨大的冰山，却明显是后天形成，也就是说是被某个强大的存在，用大神通无中生有地建造出来。

　　这三座冰山呈品字形，相互之间的角度也几乎是丝毫不差，甚至连每座冰山的高度都是一样的。

　　随着越来越近，封若也发现每座冰山之上都有着无数的晶莹剔透的巨大宫殿，这些宫殿虽然都是各有特色，但若是结合成一个整体，从远处看去，却是又形成了一种极为协调美丽的图案，在阳光下，格外动人，当真是令人叹为观止！

　　这些图案大多数都是以雪花，冰晶为主，似乎在美丽魅惑之中，又有一种极为复杂的变化。

　　除了这些建造在冰山的大量宫殿外，真正让封若尤为惊讶的是，这三座冰山的顶端，分别延伸出一条巨大的冰桥，这三条冰桥在三座冰山的中心汇合，进而又延伸出许多较为细小的冰桥，这些洁白的冰桥组合起来，从空中看去，就再次变成一朵巨大的雪花图案！

　　而在这雪花图案的正中，则是高高悬浮着一座尤为巨大，宏伟，壮观的玉色宫殿！

　　这座宫殿很明显的，并非是又冰块砌成，而是使用一种封若也无法判断的材料筑成，因为当封若只是多看了一眼这宫殿，立刻就感受到了一种如高山一般的巨大威压笼罩过来，那感觉，就好像这座悬浮在数百丈高空中的巨大宫殿就代表了天道一般，让人不得不敬畏！

　　毫无疑问，这座宫殿，正是名闻天下，远远凌驾于修仙界五大宗门之上的寒玉冰宫！

　　在这一刻，封若甚至忘记了自己现在的身份，甚至忘记了自己的目的，而是彻底被震撼住！

　　等到封若有些浑浑噩噩地随着那些侍女守卫落到其中一座冰上的时候，他才多少回过神来，只是他却再也不敢去看那悬浮在高空中的寒玉冰宫，因为他忽然发觉，那实在不是自己现在的境界所能承受的。

　　而且封若也发现，那些随着自己一同回来的侍女守卫，根本就无人敢仰头去看。

　　“谁是倾慕？站出来！”

　　就在封若满脑子都在乱哄哄的时候，一个清脆悦耳的声音在不远处响起，循声看去，就见一个黄衣女子皱着眉头扫视着众人，似乎她的身份要更高一级一样。

　　愣了一下，封若就走了出去，拱了拱手，算是施礼，他现在也是豁出去了，爱怎样怎样吧！

　　而见到封若这大咧咧的样子，那黄衣女子不由更加皱紧了眉头，然后不耐烦地扔过来一块玉牌，道：“这次试炼，你过关了，从现在开始，你就正式成为宫主身边的玄冰亲卫，三日之后，便去冰宫之中点卯报到！”


　　第五百四十一章 行云


　　“什么？玄冰亲卫？”

　　听到那黄衣女子此言，封若不由被吓了一大跳，几乎是在瞬间他就想到是自己的身份被若雨溪给发现了。

　　因为明明上一刻自己还是阶下囚，但是转眼间就变成了那什么玄冰亲卫，这反差也太大了一些吧，而且再看周围那些守卫羡慕的眼光，就可以知道这所谓的玄冰亲卫是级别非常之高。

　　可是同时，封若又有些疑惑，这不可能啊！他自问没有露出什么马脚，若雨溪从来就没有见到过自己的倾城剑，她不可能从倾城剑就看出自己的身份的，而且就算她能看出来，可是当时的情景她是真的非常正常！

　　尤其是，她一边让自己成为阶下囚，一边又迅速地给了自己一个玄冰亲卫的身份，这可不符合她的性格。

　　脑子里虽然乱哄哄地想着，但封若还是装作很感激地对那黄衣女子道谢，可直到那黄衣女子离开，他才忽然记起，自己是要三日之后去点卯报到，但在这三日时间里内？

　　本来封若还想去询问一下之前押送自己的那两个侍女，只是这两个侍女早已随着那些守卫离开此地，只剩下他自己一个人在这里发呆。

　　“好吧！没人管就没人管吧，难道我还会迷路不成？”

　　一边暗自想着，封若索性把心一横，既然来到这修仙界中大名鼎鼎，神秘莫测的寒玉冰宫，那么总是得四处转转。

　　封若现在所在的位置是南面冰山顶上的一处巨大平台，视野非常宽阔，而且只要再登上上百道巨大的台阶，就会走到那三座冰山中间的那雪花图案之上。

　　不过封若想了想，还是放弃了这个想法，因为很显然那个地方是寒玉冰宫的重地，只看那里很少有人出现，就可见一斑了，他还不想惹上麻烦！

　　所以，封若还是转身向着冰山下走去，他之前在远处的高空中时就已经见识了这些建造在冰山上的宫殿群的壮观，此刻在近距离看，则又是另外一番震撼。

　　这些宫殿全部都是由一种奇特的玄冰建造而成，精雕玉琢，令人目不暇接，而且在这些宫殿的四周，还有大量的树木花草，当然，这也全都是用玄冰雕凿而成，栩栩如生，连微风吹过的摇曳都能看得一清二楚，而最精细处，每一片叶子上的脉络，每一朵花的轻柔，都是叹为观止！

　　只是，在这些宫殿之中只有少量的守卫和侍女在，所以显得很空旷。

　　封若原本打算去询问一番，可最终还是忍住了。

　　一路顺着冰山向下，封若在心中惊叹的同时，也是越来越疑惑，因为他这一路上所看到的侍女和守卫竟是没有超过二十人，这实在是有些匪夷所思，要知道这冰山可是极为庞大，从这上面的宫殿群来看，在这里住上数万人都不会显得拥挤。

　　而这只是一座冰山，其他两座冰山如果不出意外，应该也是同样的情形，那么，寒玉冰宫的人究竟都去了哪里？还是说整个寒玉冰宫只有区区数百人。

　　仰头看了眼那悬浮在半空的那座巨大宫殿，封若还是摇了摇头，那里应该是若雨溪居住的地方，更不会有多少人！

　　“难道说寒玉冰宫是外强中干？”

　　封若心中忍不住冒出来这个想法，因为在正常的情况下，修仙界的任何大势力，都必须拥有海量的手下和弟子，这种大势力要想长久地存在，不是靠着一个两个修道高手来支撑的，必须得有后继的修道者，如此才能良性循环。

　　可是现在寒玉冰宫这人影寥寥的局面，封若很难想象它是怎么压制苍梧界的五大宗门的。

　　一路胡思乱想，不知不觉间，封若就走到了那冰山的脚下，而这里的寒气似乎重了一些，他忍不住就打了一个寒战，同时心道，这应该是那颗避寒的灵丹效果已经快消失的结果！

　　但是突然，随着一声低吼，一个巨大的爪子就闪电般地朝着他砸来！那速度之快，当真是难以想象。

　　事起突然，再加上封若根本没有料到会在寒玉冰宫的地盘里遭到攻击，更重要的是，在事先他心中竟是没有半点警兆！

　　所以，没有任何悬念的，封若甚至都来不及将银甲放出来，就被那巨大的爪子给一下子扫出几百丈之外！

　　只是这一下，封若就被打的气血翻腾，差点就眼冒金星！

　　暗叫厉害，不敢有半点怠慢，封若身体还在半空中之际就迅速地放出惊风战甲，然后凭借一股狂风，直接一个转折，直接冲上几十丈的高空，堪堪避开那不知是何种灵兽的第二波攻击！

　　此时封若再向地面看去，就见不知何时，地面上竟然多了一个身高在三丈左右，通体白毛，但是外形与古猿很是相似的怪物。

　　这怪物此刻似乎是极为愤怒，也不知是因为它的攻击落空，还是因为封若闯入了它的领地？

　　在再次呲牙低吼了一声后，这白毛怪物忽然闪电般地冲向旁边的一座冰雕，然后借力而起，朝着封若再次扑击过来！

　　只是封若吃了一次亏就已经是很不可思议了，此刻又怎么能再次被击中，而且他心中也多少有些怒气！

　　所以封若立刻催动惊风战甲，在半空中极为巧妙地飞快旋转了一圈，在避开那白毛怪物的扑击的同时，扬手间，便打出一道赤光，直接轰击到那怪物的后背之上。

　　这赤光乃是之前封若从公孙野的储物腰带中得到的一件通灵法器，此法器以攻击为主，外形似锥，因为上面刻着“穿山”两字，所以他干脆将其叫做穿山锥！

　　不过这穿山锥封若并没有来得及淬炼，只是现在他的倾城剑被若雨溪拿去，而青木剑和碎金剑的破坏力又太强，所以他只好把此物拿出来抵挡一二！

　　在封若看来，就算自己尚无法将这穿山锥熟练应用，但想来威力也不会太差，只是，当这穿山锥轰击到那白毛怪物的后背上的时候，他忽然就感应到了一股强大的反弹力量，还不待他弄明白究竟是怎么一回事，那白毛怪物的后背忽然就结出一连串银色的禁制，直接就将穿山锥给原路弹了回来！

　　“天赋禁制？”

　　眼见这一幕，封若当真是无比惊讶，一边急忙闪过那呼啸而来，似乎变得攻击力更强的穿山锥，一边急忙向上攀升！

　　他是真的没有想到，他在这里随随便便遇到的一头灵兽竟然拥有天赋禁制，想当年他也是在那金翼魔鸟那里见到了传说中天赋禁制，但那头金翼魔鸟实在是太强，就算是现在，封若也没有把握能将其干掉！

　　“倾慕！快回来，谁叫你跑到山下来的？”

　　此时在远处一个熟悉的声音忽然响起，却是那不知是叶冰还是叶雪的女子。

　　封若此时却是完全没有了之前的轻视，因为那白毛怪物在拥有天赋禁制，它的防御能力只怕比银甲还变态，就算是他有倾城剑在手，估计也破不开它的防御，既是如此，打下去也没有意义。

　　所以，封若也不犹豫，飞快地就逃了过去，而那白毛怪物当然不会放他离开，立刻愤怒地追了过来，可是当它冲到冰山下的台阶处的时候，却是很诡异地停了下来，在冲着封若低吼了几声后，便几个纵跳，就消失得无影无踪。

　　见到这一幕，封若顿时就明白过来，原来自己方才之所以会遭到这白毛怪物的攻击，是因为自己越过了那个台阶，这寒玉冰宫还真是诡异。

　　“喂！倾慕，恭喜啊，你竟然这么快就摆脱了阶下囚的身份，你是遇到贵人啦！”那不知是叶冰还是叶雪的女子似乎并不在乎方才的事情，只是笑吟吟地道。

　　“贵人？多谢了，刚才那白毛怪物是怎么回事啊？还有，叶冰呢？你们两个不是应该一起出现的么？”封若随意地问道，其实在和之前那些冷冰冰的侍女和守卫在一起待了许久后，他就忽然发现，这和正常人无异的叶冰叶雪还真可爱，至少他有什么问题都可以问一下。

　　“什么啊！我就是叶冰，叶雪在宫主身边呢，我现在没事，就想看看你在这里习惯不习惯，也幸好我出来的及时，不然你就惨了，还有，你不要怪物怪物地乱叫，那是我们寒玉冰宫的地裂雪猿，是专门负责守护寒玉冰宫外围的圣物，地位可是仅次于天羽青鸟呢！”叶冰有些嗔怒地瞪了封若一眼道。

　　“天羽青鸟？这个我听说过，据说很厉害！”听到这里，封若不由心中一动，他倒是有点想念那个傻鸟，也不知道它是否也在寒玉冰宫？他最后一次听到它的消息还是他进阶金丹期的时候，若不是这傻鸟，他只怕会被天劫给轰成齑粉了。

　　“哼！岂止很厉害，天羽青鸟可是苍梧界中的唯一一种天赐灵兽，据说是随着我们寒玉冰宫的主人从另外一个遥远的修仙界来到这里的，所以，我严重地警告你，你和那地裂雪猿打架也就罢了，但是千万不能对天羽青鸟无礼，否则，就算是行云宫主也救不了你！”叶冰很是得意地扬了扬柔润秀美的下巴，同时不忘威胁封若道。


　　第五百四十二章 天地人


　　“行云宫主？什么意思？你们寒玉冰宫的宫主不是若——只有一位么？”封若差一点就要叫出若雨溪，幸好及时收住，不过他现在真的是有些糊涂，怎么又冒出一个行云宫主？还有，听这叶冰的语气，貌似这行云宫主才是他的贵人一样？这又算是什么和什么啊？

　　“什么只有一位啊？你这个人，真的好奇怪，好吧！我只给你解释一遍啊！若是再记不住，然后因此闯出祸端来，可不要怪我没有提醒你哦！”叶冰眨了眨眼睛，这才笑嘻嘻地道：“外面的修仙界呢，只知道寒玉冰宫，其实呢，我们寒玉冰宫是分为三个部分的，也就是天，地，人，这三宫！”

　　“天，指的是天羽青鸟，地，指的是地裂雪猿，人，则是寒玉冰宫的附属，在这三者之中，天宫的地位最高，地宫次之，人宫再次之，所以，也就有了三宫宫主，当然，这三宫的宫主其实都是由人类来担任，比如说，你上次所见到的那位宫主就是天宫宫主，而行云宫主则是地宫宫主，至于人宫宫主却是云飞宫主！”

　　“云飞宫主？难道是若云飞？”听到这里，封若忍不住地问道。

　　“对啊！难道你认得云飞宫主？他虽然接任人宫宫主，可是却不愿受束缚，所以喜欢四处漂泊流浪，往往几十年甚至是上百年才会回来一次，你真的见过云飞宫主么？他现在怎么样？”

　　很显然，这叶冰应该是若云飞的忠实拥护者，在提起若云飞之后，两只眼睛都是冒起了星星。

　　“咳咳！我不认识他，只是听说过而已，还有，你所说的行云宫主难道叫若行云？”眼见叶冰那花痴的样子，封若只好干咳一声提醒她一下道。

　　“对啊！你真聪明，因为这三宫宫主就是三姐弟嘛！不过，除了人宫之外，天宫和地宫的宫主都是需要很严苛的条件的，比如说我们的宫主，她从小就被天羽青鸟认可，所以她从小就被确定是天宫宫主的人选，而行云宫主呢，她从小是被地裂雪猿所认可，所以她就是地宫宫主！”

　　“地裂雪猿，你是说刚才那只？”封若好奇地道，老实说，刚才那只地裂雪猿虽然厉害，但他还不认为有多么强大，若是让那么一只地裂雪猿来确定地宫宫主的人选，却是未免有些儿戏了，因为在他看来，那地裂雪猿与天羽青鸟几乎是没法比的。

　　“当然不是啦！”叶冰的头摇得像拨浪鼓一样，“那只是最普通的一只地裂雪猿，只是用来守护寒玉冰宫外围的，你们外人只知道天羽青鸟的强大，但事实上，我们寒玉冰宫除了那只隐居在寒山顶上的天羽青鸟外，还有一个五级妖王，那可是相当于分神中期修道者的强大存在，而那五级妖王，便是那些地裂雪猿的老祖宗！”

　　“五级妖王？”封若不由倒吸了一口凉气，心道怪不得连五大宗门都不敢来惹寒玉冰宫，且不说寒玉冰宫中的人类高手，便是那五级妖王地裂雪猿，就足够震慑住太多心怀不轨之人了，更别说那似乎更加恐怖的天羽青鸟！

　　想到这里，封若不由好奇问道：“那么，那只隐居在寒山顶上的那只天羽青鸟呢？它又是几级妖王？它有没有子孙？”

　　“嘘！你不要乱说话！”岂料此时叶冰忽然神色严峻起来，在四下里看了看之后，才无比虔诚地低声道：“天羽青鸟是我们寒玉冰宫的根基，你以后不能说这种话，我们可以随便议论那头雪猿，并且把它当成异类，但是天羽青鸟，绝对不可以，因为她已经是超脱了灵兽和人类所要仰望的层次，平日里也只有宫主才能同她进行沟通，如果你再犯这种错误，谁都救不了你！”

　　眼看着叶冰这种虔诚恭敬的样子，封若也只能是一阵唯唯诺诺，不过他心里却是有些疑惑，很显然，作为寒玉冰宫的根基，那只天羽青鸟的实力绝对不止五级妖王的水准，但是自己之前所见到的那只傻鸟，顶多也就是八九级左右，当然，由于它的天赋神通太过厉害，所以整体实力还会更高，这一点他早有体会，毕竟能直接轰散天劫的本事，可是不简单！

　　但那傻鸟绝对不是传说中在寒山顶上隐居的那只天羽青鸟！

　　想到这里，封若也不好再继续就天羽青鸟的问题问下去，就转而问道：“叶冰，我还有些不明白啊，我不是阶下囚么？为什么你们宫主会让我当那个什么玄冰亲卫？我好像也不够资格吧？”

　　“是啊！你岂止不够资格！”叶冰撇撇嘴，道：“宫主回来之后，本来是想吩咐下去调查你的，不过碰巧遇到行云宫主，她看了你那柄古怪的飞剑，很是喜欢，于是就要过去了，并且还做主让你去地宫做她的亲卫，所以我才说，你遇到贵人了嘛！”

　　“啊！”

　　听到这里，封若顿时愣住，同时猛地打了一个激灵，他忽然明白了这个行云宫主是谁！如果他没有猜错的话，应该就是上一次在无尽之城假扮若云飞的那个人，也是若云飞和若雨溪的姐姐！

　　而很显然，她在看到那柄倾城剑之后，就已经猜到自己的身份了，然后这才迅速地把自己提升为她的玄冰亲卫！

　　如果是真的这样，那么这一切就变得很正常了！

　　所以，一时间，封若既松了口气，又隐隐有些失望，松口气的是，若雨溪这回应该不会调查自己了，否则的话，以她的权力，想查出自己的身份，并不困难，而失望的是，那种很难以言说的感觉，就像是擦肩而过，明明不想回头，却还要忍不住回头再看一眼。

　　“喂！你在想什么？看你那古怪的样子，难道你和行云宫主曾经认得？以后还要你多多照应呢，话说，我们两位宫主身边的亲卫全都是女子，你可是第一个有幸成为玄冰亲卫的男人啊！嘻嘻，我们很多姐妹都对你很感兴趣！同样的，也有很多人视你为眼中钉，肉中刺，你要小心哦！当然了，不遭人妒是庸才，我相信你哈！”叶冰笑嘻嘻地说完，冲着封若摆了摆手，就要离开。

　　封若连忙再次叫住她道：“叶冰姑娘，冒昧问一下，我该住在哪里啊？还有，这里哪里应该能去，哪里不能去，麻烦你给我解释一下，我可不想再被什么怪物无缘无故地攻击！”

　　“哎！看我这记性，这么重要的事情居然忘了，抱歉抱歉哈！”叶冰挤眉弄眼地笑道，“你不要在这里乱转了，出了这三座冰山，就是裂地雪猿守护的地方，什么人也不能擅入，而这三座冰山上的宫殿呢，其实是献给天羽青鸟的，我们真正居住的地方是在小遥峰，那里才是最舒服的地方，温暖如春，鸟语花香，雪灵泉就在那里！每天泡上一泡，当真惬意得很！”

　　“哦哦！我又忘记了！”叶冰狡黠地敲了敲额头，“小遥峰只允许女子进入，你们男人居住的地方在黑狱，嗯，你不要听这名字很难听啊，其实那里的环境也是非常不错的，当然啦，我也只是听说，我从来没有去过呢！”

　　“你现在走到冰山之上，然后穿过雪花印记，就会进入三座冰山中间的谷地，那谷地之中有六个入口，其中三个入口是通向小遥峰，另外三个入口通向黑狱，你直接进入就可以了，你放心好啦，那里真的不错！”说到此处，叶冰生怕封若不相信，又接着解释了一句。

　　“好吧！谢了！”

　　虽然对于叶冰的解释十分不相信，不过封若也没有在乎，既然他现在的身份已经被若行云给发觉，那么，就没有什么可在乎了，兵来将挡水来土掩！

　　不过，在走出几步之后，封若忽然转头对着叶冰问道：“若牵衣你听说过吧？”

　　“啊！”叶冰似乎是被吓了一跳，在一阵慌张之后就连忙摇手道：“不能说，不不不，我什么都不知道！”

　　“嘿！多谢了！”

　　封若笑了笑，没有再说什么，就沿着叶冰所指出来的路线向前行去，在穿过之前停留的那个巨大平台后，他就见到了那三座冰山之中的巨大谷地。

　　这谷地的范围极广，怕是至少有方圆近百里，不过上面却什么都没有，只是在北面和南面两个方向开出来六个巨大的入口，想来这也就是所谓的小遥峰和黑狱的入口了。

　　说实话，封若是很奇怪的，因为这寒玉冰宫看起来似乎是女尊男卑的状态，不然的话，也不可能出现小遥峰和黑狱两种截然不同的名字。

　　当然，这也不排除叶冰在捉弄他！

　　随便挑选了一个入口，封若就抱着被刁难的心态走了进去，这入口极为宽广，也没有布置守卫，似乎任何人都可以随便出入，在走进去大约五六十丈后，他眼前忽然一黑，在这一瞬间，前后左右所有的光线都彻底消失！

　　而正在封若大吃一惊之际，他眼前的黑暗忽然消失，再次变成光亮的一个世界，可是当他看清楚周围的环境后，却顿时愣住了！


　　第五百四十三章 寒玉


　　封若之所以会愣住，不是因为他看见了多么古怪或者多么神奇的景色，而是因为在方才那短暂的黑暗之中，他整个人竟然被不知不觉地给传送到了一个陌生的世界！

　　在稍稍愣了片刻后，封若很快就回过神来，开始仔细打量周围的环境。

　　首先映入封若眼帘之中的，却是一座伫立在远处黑色的高山，这高山上没有任何花草树木，也不见任何冰雪！甚至用光秃秃来形容也不为过。

　　而且，这黑色的高山出现的也太突兀，就好像从天上掉下来，然后一头扎在地上的感觉，总之，这黑山是要多么不和谐就有多么不和谐！

　　但是，这座黑色的高山是如此的沉重，以至于封若仅仅是看了一眼，心神就无比的震撼，在这一刻，他忽然就明白，这黑色的高山是什么了，如果他没有猜错，这应该就是寒玉冰宫之中最具神秘色彩的寒玉的产地。

　　当年他曾听周逸老头说过，这寒玉冰宫之中有三大宝物，第一种是可以令人脱胎换骨，有大幅几率进阶金丹期的雪灵玉乳，第二种就是天赐灵兽九玄青鸟，而第三种就是这寒玉！

　　据传说这寒玉并非这六界之物，谁也不知道此物的来历，而且这寒玉极为坚固，无论是再高明的炼器高手，哪怕用最好的炼鼎都无法将其炼化开来，用世间最坚固的物品来形容也不为过。

　　但是，偏偏寒玉冰宫的主人就掌握着这寒玉的炼制方法，并且还用这寒玉配合九玄青羽炼制成了修仙界中排名第一的灵兵——青羽冰封剑！

　　据传此剑已经通灵，一旦出现，必然是天翻地覆，山崩地裂，风雷齐啸，方圆千里之内，必成焦土，连那些渡劫期的修道高手也能轻松斩杀！

　　不过，这寒玉的炼化却极为困难，若行云当日假扮若云飞的时候就曾说过，她从小到大，所接触到的寒玉都没有超过三钱，就连她的祖父，一个曾经渡劫成功的超级修道高手，一生所淬炼出来的寒玉数量也不过是几十斤而已！

　　所以，封若虽然知道这寒玉的存在，可是他都是将其当做传说来看待，只是当此刻真正见到了这寒玉的出处，他心中的震撼是可想而知的！

　　而这个时候，他忽然就想起叶冰为什么要叫这里为黑狱，原来不是在捉弄他，只是因此此地有这黑色高山，故此得名，所以这黑狱的名字倒还真的名副其实！

　　将目光从这黑色高山上移开，封若这才发觉自己所在的位置居然是在万丈冰层之下，头顶上所散发出来的光芒尽管同太阳的光芒极为相似，但只要仔细看去，就会发现那并非太阳的光芒，而是用某种神通镶嵌到冰层上的巨大明珠。

　　这整个空间极大，都是围绕着那黑色高山开凿出来，而脚下依旧还是冰层，远远看去，有一座座院落散落着，数量并不多，整个空间也极为安静。

　　但是随着继续观察，封若就发现，其实这里面的修道者竟是极多，他们多数不是居住在那些院落里，而是直接在冰层上开凿出一座洞府，这般计算过去，这里竟是至少有上万人在此地修炼！

　　封若在这黑狱空间里面转悠了好半天，也不见有人主动上前搭讪，偶尔见到一人，也都是来去匆匆，似乎很忙碌的样子。

　　不过封若也不急，就围着那黑色石山转悠起来，并且他还特意尝试一下看看能否弄下一点寒玉原矿，但事实证明，那东西啊坚硬得超乎想象，他费了九牛二虎之力，竟然连一点痕迹都没有在上面留下。

　　至此，封若也总算明白了为什么这寒玉明明如此珍贵，但是这么一座大山般的原矿却没有布置守卫，因为根本没有必要，只怕就算是灵婴期的高手，也绝对没法从这上面弄下一点寒玉原矿的。

　　一路绕到那黑石山的另外一面，封若发现这面倒是非常繁华，有两排院落，并且还有一条还算宽敞的街道，在这里闲逛的修道者数量大约在几百人左右，但毫无例外都是男子，只是他们所穿着的服饰却并不一样，大概可以分为几种，而且看上去似乎等级分得很清楚。

　　此外，最重要的一点就是，这些寒玉冰宫的修道者之中，金丹期的修道者格外多，以封若的统计，其比例至少要比外面的修仙界高出两倍左右！

　　而毫无疑问，这是因为寒玉冰宫出产雪灵玉乳的关系。

　　封若所穿着的衣服尽管与这些寒玉冰宫的修道者完全不一样，但在这里也并没有遭到刁难，甚至没有人理会他，所以，在片刻之后，他也就彻底放下心来。

　　在一阵好奇地东张西望之后，封若就随意走进一家临街的店铺，这家店铺很简陋，甚至都没有过多的装饰，但是等他走进去之后，却不由一阵惊喜，因为这店铺里摆放的各种材料随便拿到外面的修仙界中，都会卖出一个天价，尤其是，他竟然在一个角落里发现了一株药龄至少在千年以上的六瓣冰莲！

　　若是在从前，封若肯定连问价都免了，因为他肯定买不起，但是现在借了公孙野的光，他也算是小有身家，因此在踌躇了一下后，他便对那正在打瞌睡的老板拱了拱手道：“这位道友，请问，那株千年六瓣冰莲价值几何？”

　　“哦？六瓣冰莲？你要买？你确定？”那老板睁开眼，睡眼惺惺地打量了封若几眼，随即笑呵呵地摇头道：“不用问了，你买不起的！”

　　“呃——”封若差点被噎了个半死，如果不是看那老板笑呵呵很友善，不像是开玩笑的样子，他几乎要冲着他的笑脸砸上一拳了！

　　这算什么和什么？只是看了他一眼，就确定他买不起，怎么能这样瞧不起人呢？好歹他现在也有几十万颗中品五行石的身家，就算中品五行石不行，他还有上品五行石呢！

　　所以，封若还是耐着性子道：“道友，此言差矣，你我素未蒙面，又没有打过交道，你怎么知道我就买不起？”

　　“嘿嘿！这其实很简单！”那老板再次嘿然一笑，随意地捻了捻下巴上那仅有的几根老鼠须，这才好整以暇地道：“如果我猜的没错，阁下应该是刚刚来到我寒玉冰宫吧！或者是刚刚加入寒玉冰宫，难道就没有人详细地把寒玉冰宫的规矩同你讲一遍？”

　　“规矩？”封若张了张嘴，还真没有，除了叶冰那个小丫头，但是她告诉自己的也都是一些大体上的事情，至于太详细的，压根就没讲！

　　“好吧！反正我也无聊，如果阁下不介意，我就同你讲一讲，请！”

　　那老鼠须老板随手一挥，一张完全由玄冰化成的案几和一张软榻就出现在封若面前，然后他又慢悠悠地取出一壶灵茶，也不见他有任何动作，更不见他取出喝茶的茶碗，就那么径直举起那壶灵茶在案几上倒了下来！

　　就在封若以为这老鼠须脑子有问题的时候，他忽然惊讶地发现，那倒出来的灵茶并没有溅到案几之上，而是自行凝结成了一个茶碗的模样，但又不是像结冰那样凝固。

　　只是这一手，就足以证明这老鼠须在操控法力方面绝对是出神入化，因为封若是自问做不到这么完美。

　　此时那老鼠须在给自己倒了一杯茶碗并不存在的灵茶之后，又看向封若，笑道：“道友要不要来一杯呢！这可是雪灵池旁边所出产的灵茶，一片叶子就需要一钱寒髓的，今日和道友有缘，本人就请道友品尝一杯。”

　　“好！那在下就恭敬不如从命！”

　　封若微微一笑，并没有拒绝。

　　“呵呵！如此甚好，道友，请！”

　　那老鼠须笑着看了封若一眼，左手微微一挥，顿时，一股带着淡淡清香的灵茶就从壶中自行流出，直接朝着封若面前落下！

　　此时封若自是不敢怠慢，连忙运转法力，直接将那股灵茶接住，可是在接触到那灵茶的瞬间，他就感觉一座大山压在自己胸口一样，只是这一接触，他体内就忍不住一阵的气血翻腾，差点一口鲜血喷出！

　　幸好封若急忙动用先天木煞和先天金煞这两种力量分担，不然只怕就要立刻出丑！

　　而这个时候，封若才发觉自己面前这个看起来有些猥琐的老鼠须竟然是一个灵婴期的高手！

　　不过惊讶归惊讶，这灵茶他还得接着，还好除了最开始的那种冲击后，接下来虽然那股灵茶水越来越沉重，但毕竟是稳定了很多，而封若调动全身的力量，总算是坚持到一杯茶倒完。

　　但这个时候，封若已经是满头大汗，面色赤红，呼吸紊乱，狼狈不堪了！

　　“哈哈！不错！道友，请了！”

　　那老鼠须哈哈一笑，也不理会封若，右手端起面前那杯没有茶碗的灵茶，直接一饮而尽！

　　眼见这老鼠须喝得如此痛快，封若当真是欲哭无泪，他是真的后悔不迭啊，他应该早就想到，似寒玉冰宫这等地方，肯定是藏龙卧虎之地，结果现在好了，出丑了吧！

　　暗自郁闷了一下，封若也只能硬着头皮，把那杯重如几座大山一般的灵茶一口灌了下去。


　　第五百四十四章 不争


　　而这一口灵茶下去，封若的脑瓜仁，包括眼睛，鼻子，耳朵，顿时就嗡嗡嗡嗡地跳个不停，就好像在一刻被四分五裂了一样！

　　几乎是在同时，这杯灵茶就化为了万千股如泥鳅般的气劲，径直朝着封若的全身上下胡乱钻去，一时之间，他是痛也不是，痒也不是，这种感觉当真是哭不得，笑不得，只能呆呆地保持着原来的样子，一动都不敢动！

　　因为他很担心，一旦他动了，全身上下的骨头都会跳出来！

　　整个过程刚好持续了七个呼吸，然后封若就听到自己浑身的骨头都在嘎吱嘎吱响个不停，但是与此同时，一种无比清凉舒爽的感觉也从所有的骨头缝中冒出来，那种舒坦，就好像有无数双柔嫩的小手在按摩一样，简直如在云端！

　　“怎么样啊，我这神仙跳口感不错吧！”那老鼠须这个时候才慢悠悠地说道。

　　“呃——的确不错！”

　　封若苦笑了一下，如果早知道喝了这杯灵茶要遭到这种折磨，打死他都不喝的。

　　“好了，言归正传，我不知道你是通过什么方式加入我寒玉冰宫的，但是你既然能够进入这黑狱之中，就表明你已经是寒玉冰宫中的人了，我只想问一句，你以为寒玉冰宫是什么地方？”那老鼠须很随意地问道，但是现在他越随意，封若就越觉得高深莫测。

　　“呃，应该是超脱于五大宗门的存在吧！因为寒玉冰宫的实力在苍梧界中最强，还有，寒玉冰宫应该是一个宝地，这里到处都是宝贝！”

　　“嘿嘿！说的不错，但你所说的，都是那些外界修道者的看法，事实上，寒玉冰宫只是一个隐居之地！天地人三宫，天宫与地宫都是以隐居不问世事为主，只有人宫会偶尔参与修仙界的事务，但即便是这样，他们也不会太过于参与修仙界之中的事务，我这么说你可明白？我们寒玉冰宫的规矩，只有两个字，那就是——不争！”

　　“不与人争，因为不值，不与世争，因为不值，不与天地争，因为还是不值！”

　　“不争？”

　　听到这里，封若不由愣了一下，他能理解不与人争，不与世争，但是不与天地争，他却有点不敢苟同，修道者逆天而行，本来就是为了更长久的寿元，更强大的力量，但是这长久的寿元和强大的力量不是想想就能从天上掉下来的，是必须与天地，与命运进行持久的抗争才能获得，如果不争，那存在还有什么意义！

　　那老鼠须在看了封若一眼后，似乎是明白了他的疑惑，所以只是呵呵一笑，“实不相瞒，这三个不争，乃是我寒玉冰宫的第一代主人所留下的，据她所说，这三个不争是三种境界，明白了，就是明白，不明白，就不要明白！而这千百年来，我寒玉冰宫至少出了三个渡劫成功的绝顶高手，十二个炼虚期的高手，三十九个分神期的高手，但是能够领悟最后一重不争境界的，却是一个都没有！因为所有人，都只是停留在第二个不争的境界上！”

　　“哦！”

　　听到老鼠须这番话，封若心中的惊讶简直是无法可想，怪不得寒玉冰宫虽然一直低调，但依旧能凌驾于修仙界所有势力之上，原来竟然有这么多高手！怪不得他只是随便钻进一个简陋的小店铺之中，就会碰到一个灵婴期的高手！

　　想了想后，封若不仅有些好奇且试探地问道：“是不是因为第三个不争的境界根本不存在？”

　　“嘿！这个，我也不知道，我唯一知道的是，据一些前辈所言，我们寒玉冰宫的第一代主人乃是一位大神通的存在，整体实力甚至丝毫不弱于那个古神！而这也就是为什么当年那古神那么强势，直接悍然封印了五大妖龙，却要依旧对我寒玉冰宫礼遇有加，而五大宗门作为古神的传人，自然也不敢造次了，当然，这也只是一种传言罢了，是真是假，无人知晓，而我之所以说起这三个不争的境界，其实就是在说明寒玉冰宫的处事原则！”

　　老鼠须说到这里，稍稍停顿了一下，接着道：“正是因为寒玉冰宫的这种处事原则，所以尽管天地人三宫里依旧会有争斗，依旧会有阴谋诡计，但在大多数的情况下，寒玉冰宫都不会与外界进行交往，而最简单，比如说在外界用来流通的五行石，乃至灵石在我们这寒玉冰宫只能算是一种货物，我们这里要购买一样东西，全部都是使用寒髓，也就是由寒玉炼化出来的杂质的杂质！所以我才会说，你根本买不起，就算你有再多的五行石和灵石也没用！”

　　“还有，寒玉冰宫之中的所有物品，那怕是一块微不足道的玄冰，如果不经允许，也绝对无法流通到外面，在我们这里，尤其是黑狱和小遥峰里面，所有的货物，哪怕再珍稀，也仅仅是用它相应的价值来出售，或许这种事情你可能无法理解，但如果你能理解不争的含义，哪怕是前两层含义，就会知道，在我们这里，不会有人哄抢，不会有人抬价，我们只是各取所需！现在这个规矩，也同样适用于你，你只能购买你所需要的东西，但是你绝对不能将这些物品买下然后到外面卖掉，因为那等于是你背叛了寒玉冰宫！那种结果，我想你一定不会愿意发生！”

　　听完老鼠须的这番解释，封若也沉默了下来，尽管他依旧觉得寒玉冰宫的这种处事原则很诡异，很不合时宜，但是他也不得不承认，当一个人能够真正做到不与人争，不与世争的时候，他会在无形之中避免了很多危险，避免了很多愤怒，避免了很多心魔的发生！

　　这正所谓是有一失必有一得，而那不争，在遏制住人的内心中的贪婪后，虽然失去了很多实质的东西，但却得到了心灵的平静。

　　从这一点来讲，对于修炼是绝对有好处的，这也怪不得寒玉冰宫在过去的千万年里会出现那么多高手，尽管这其中也有寒玉冰宫自身的灵气和各种宝物的原因，但这不争的处事原则肯定也起到相当大的作用！

　　想明白这点，封若便恭敬地冲着那老鼠须躬身一礼，尽管他未必去学那所谓的不争，但这道理却是让他受益匪浅！

　　“多谢道友指点，我还是想请问一下，那寒髓是如何获得？据我所知，那寒玉乃是这世间最坚固之物，能炼化者少之又少！”

　　“寒髓如何获得，其实简单的很，想必你也见到我们身后的那座黑色大山了吧，你直接去那里开采即可！”那老鼠须却是微微一笑，很圆滑地道，但他这话说了等于不说，只是封若也没办法，因为炼化寒玉本来就是寒玉冰宫最大的秘密，只怕连这老鼠须自己也不甚了解。

　　想了想，封若又问道：“对了，还有一事，我是初来，请问，在这里我是否可以自行打造洞府？”

　　“当然，在黑狱之中，没有谁会刁难谁，除非你主动挑衅，你看见那外面的万丈冰层没有，在那里你可以随便开启一座洞府，只要不影响到别人，便没有人管你，不过，若是出了黑狱，你就要受你职务的管束，每年也会有一定数量的寒髓奖励，就是这样！”

　　“不过外面的规矩就很多了，因为从根本意义上来讲，如今整个寒玉冰宫真正能够贯彻不争原则的地方，就只剩下小遥峰和黑狱了，而寒玉冰宫真正意义上的高手也全部都在这两个地方，好啦，今日谈得开心，我倒是有一句忠告，道友若是有暇，不若在黑狱中多多停留一段时间，尽可能的自己去炼化那寒髓，能炼化多少是多少，但除此之外，也能对你的剑意有很大好处！”

　　“剑意？什么意思？道友可否说明一下？”封若一愣，他知道炼化那寒髓肯定有很多好处，但是这和剑意有什么关系？

　　“呵呵！这其实也只是个传说，那就是这座出产寒玉的大山，其实不是这一界之物，此物本来也不是一座大山，而是我寒玉冰宫第一代主人的一件仙兵，只是后来不知为了何故，她一怒之下，将这仙兵插进这万丈冰层之中，最终化为这座高山，并且就此形成了黑狱和小遥峰两个截然不同的空间，据说若是每日在这座高山之上修炼，不但速度会提升许多，偶然也会得到一些灵光，当然，这个究竟能否得到，就要看缘分了！”那老鼠须呵呵一笑，颇有些遗憾地道，很显然，他还没有遇到那所谓的灵光！

　　“原来是这样，真是多谢道友了，竟有这等奇事，哪日定要见识见识！”封若大为感慨地道，他现在基本上已经知道，那古神的传说是真的存在的，而那也就是说，寒玉冰宫第一代主人的传说也没准是真的。

　　看来这一次前来寒山地域当真是不虚此行啊！

　　在又和那老鼠须寒暄了片刻后，封若就告辞离开，没办法，他现在身上连一钱寒髓都没有，什么都买不来！


　　第五百四十五章 小遥峰


　　在同叶冰以及老鼠须一番交谈之后，封若对于寒玉冰宫也有了一个具体的了解。

　　很显然，正如传闻中一样，这寒玉冰宫的整体实力在整个修仙界都堪称无与伦比，但是由于那第一代寒玉冰宫主人的不争境界，却是又让寒玉冰宫与世隔绝，不愿牵涉于修仙界之中的恩恩怨怨之中。

　　而正是因为这样，这寒玉冰宫在外界修道者看来，也就越发地神秘莫测，即便是封若现在看，也依旧是这种看法，因为依旧有无数的谜团在包裹着他。

　　只是这种谜团可不是他想破解就能破解的。

　　所以，很明智的，封若就决定自己暂停行程，短时间内不再前往极北地域，而是就在这黑狱中修炼，因为不管从任何一个角度来看，这里都是绝佳的修炼宝地！

　　尤其是这个机会极为难得，若不是若行云给了他一个玄冰亲卫的身份，他还真的别想进来。

　　有了决定之后，封若也不犹豫，立刻就在那万丈冰层之上挑选了一处距离寒玉石山极为偏远的位置，以通灵法器穿山锥开凿起洞府来。

　　与此同时，封若也不忘观察远处那些修建在冰层上的简陋洞府，若是之前，他肯定对这些洞府不屑一顾，至少是不怎么在意，但是现在他却不敢有丝毫大意了，因为这些看似简陋的洞府中说不定隐居的就是灵婴期，甚至是分神期的修道高手。

　　这冰层极为坚固，在缺少倾城剑的情况下，封若开凿起来极为痛苦，所以他干脆还是将银甲放出来，让它自己给自己在旁边开凿一处容身的洞府，不然，这么大的开凿量足以把他累死！

　　封若和银甲两个整整花费了八九个时辰的时间，这才各自给自己开凿出一座不成样子的洞府。

　　封若的洞府只有五丈深，勉强能住人，看上去更像是一座地窖，至于银甲，鉴于它身体太过庞大的缘故，所以它干脆开辟出一座仅容下它身体的平台，算是它的洞府了。

　　幸好，在这黑狱之中，没有人理会他们，而且也算安全，不然的话，这样的洞府肯定是不能用的。

　　在忙碌完了之后，银甲就自顾自地继续淬炼那飞龙盾，这黑狱之中的灵气极为充沛，也不知是从何处传入，对它来讲，自是再好不过。

　　如今那飞龙盾已经被银甲淬炼的只有拳头大小，看起来很厉害的样子，只是封若还是无法想象银甲该怎么把这飞龙盾完美地应用起来。

　　在研究了一会儿不得要领之后，封若也就返回自己的洞府里面，本想着打坐修炼，可是想到两天后还得去应付那若行云，他就一阵头疼。

　　对于这个若行云，也许是因为当日在无尽之城她用假扮若云飞的方法向倾澜轩提亲，所以封若本能地就有些厌恶，而且，这个若行云很明显是精通于阴谋诡计。

　　所以，封若是绝对不认为那若行云让自己成为她的亲卫，是对自己有了什么好感，这里面肯定有问题，正所谓来者不善善者不来！

　　当然，事情应该也不会严重到要生生死死的份上。

　　两日的时间很快过去，封若就把银甲留在黑狱之中，自己独自一人出了黑狱，在过去两日时间里，他倒也打听到了，这寒玉冰宫虽然有天地人三宫，但天地两宫都是在三座冰山之上的悬浮宫殿里，而那人宫则从来没有自己的宫殿，不过想想也就释然了，因为若是把若云飞那种桀骜不驯之人安置在一座宫殿里，哪怕再豪华，他估计也会疯掉的。

　　看着高空之中那座巨大的悬浮宫殿，封若当真是有些犹豫，现在他甚至有些后悔，当时应该不顾一切将自己的倾城剑夺回来，也不至于像如今这样左右为难。

　　“倾慕，宫主要见你，跟我们走吧！”

　　正在封若举棋不定的时候，三个黄衣女子从那天空之中的宫殿飘然落下，为首那个正是三日前为他传话的那个黄衣女子，此时她脸上的神色却是更加不耐烦，似乎对封若极为敌视，倒是其他两个美貌女子一脸好奇地上下打量，目光也是极为友善。

　　没有说什么，封若只能硬着头皮跟着她们三人进入那悬浮的巨大宫殿之中。

　　原本在地上的时候观看，只是觉得这宫殿极为巨大罢了，但是走进去之后，封若才发现，这里面却是另有天地，完全不是想象中的宫殿样子，因为这里居然有很多小桥流水，池塘假山，就好像是一座庄园一样！

　　随着那三人穿过一道道长廊，最终跨过一道巨大的殿门之后，入目的情景却再也不见半点宫殿的样子，而是明晃晃的阳光，还有几座有着温柔曲线的小山，还有袅袅升腾的云雾，虽然这一切很简单，但不知为何，竟然能给人一种非常惬意，非常慵懒的错觉！

　　“小遥峰？”

　　只是在一瞬间，封若就猜到了这里的所在，他是真的没有料到，这小遥峰居然就在这座悬浮在半空之中的宫殿里，不，应该说前往小遥峰的入口就在这里，至于叶冰之前所说的入口，那才是真正忽悠他的。

　　“不许四处东张西望，不许偷看，如果你敢违反，就直接将你的两眼给挖下来！”

　　那为首的黄衣女子极为恶狠狠地说了一句，然后随手取出一个罩着黑纱的斗笠扔给封若。

　　对此，封若还能说什么，其实他还真没兴趣，而且他要想偷看的话，以他的神魂之强大，不要说一层黑纱，一百层黑纱也没有用。

　　可是就在封若将那斗笠戴在头上的时候，他却忽然发现，此物居然是一件很了不得的法器，不但能将他的视线完全遮住，甚至还能将他的神魂给迟滞住！

　　但，这只能是对普通修道者有效，对于已经凝结出真正的神魂符文的封若来讲，实在没有效果！

　　当然，封若没有那么好奇，也没有指望着能偷看几个仙女出浴的美景，以他现在的境界，自是不屑做这些，更何况，这小遥峰之中虽然全是女子，可多半也会是如黑狱中一样，高手遍地！

　　尤其是，这寒玉冰宫的第一任主人乃是女子，神通无比强大，那么，很明显的，她的弟子中实力最强的肯定也是女子，这一点只看，寒玉冰宫的天地两宫宫主皆是女子，就可见一斑。

　　所以如果封若敢不老实地偷看，下场只怕很严重。

　　而此时封若在戴上那可以遮掩神魂力量的斗笠之后，就被一只柔嫩小手牵着，腾空而起，也不知飞向哪里？

　　足足过去了一盏热茶的时间，封若才落足到地面上，而随即带路的那三个黄衣女子似乎就悄悄离开了，他在等待了很久之后，几乎就要不耐烦地把那斗笠掀开之后，一个有些慵懒动听的声音忽然不紧不慢地响起，“封若，好久不见，我是真的没有想到，你的胆子倒是越来越大！”

　　听到这声音，封若一下子就扯去那个斗笠，随即发现，自己已经身处于一个幽静的小谷之中，而在正前方，是一座漂亮小巧的竹楼，竹楼下，一个与若雨溪极为神似的黄衣女子正笑吟吟地看过来。

　　“若行云？”

　　封若皱了皱眉头平静地道。

　　“不错！是我！”若行云微微一笑，然后扬手，就将一道流光放出，这流光却正是封若的倾城剑！

　　“说实话，我对你很失望！本来我还以为你是言出必行，心思缜密之人，但现在看来也不过尔尔！”

　　若行云如此说着，就随意地扫了一下额头的秀发，慢悠悠地道：“让我来猜猜，你来这之前，是不是还想着对我兴师问罪？最起码也是保持着防御抵抗的心态？你可知道，若不是我及时发现，你的身份就已经被我妹妹知道了，而那结果是什么？就是你会被立刻处死！你连辩解的机会都没有，神魂俱灭！”

　　“不要以为我在危言耸听，她虽然名义上是寒玉冰宫的宫主，但很多事情都是身不由已，你和她之间，永不相见，是最好的结局！”

　　说到此处，若行云忽然叹了口气，“我已经问过叶冰叶雪了，你能进入寒玉冰宫，完全是一场误会，当然，我知道你也有难处，如果我不是比较了解你，我差点就会相信你在霁月城的恶行了，所以，我给了你一个玄冰亲卫的身份，为的就是让你在未来一段时间里能在黑狱中避避风头，在那里，除非是你自作孽，不然是绝对安全的。”

　　听完若行云这番话，封若也只能是沉默无语，良久之后，他才问道：“外面的情况怎么样？”

　　“还能怎么样？我想应该是你得罪了一个非常擅长造谣陷害的对手！”若行云微笑着看了封若一眼，继续道：“霁月城惨案发生后的第五天，整个修仙界就都已经知道了整件事情的来龙去脉，主谋是你，帮凶是那条穿云蛟，你们两个联手，利用公孙家的关系，在霁月城豢养了一头天魔血尸，最后控制不住，造成了将近二十万无辜者惨死！你的师门镇天宗已经宣布将你逐出师门，并且发布追杀令，而沧月商行，万宝阁，仙人醉商行等二十三个大小商行则是开出一笔天大的悬赏，要收买你们两个的小命！”


　　第五百四十六章 刹那芳华


　　“就是这样么？”

　　封若忽然摇头笑了笑，还行，这事情还没有超出他的想象之外，不算太糟糕！

　　“当然，你难道还想怎样？而且即便是这样的局面，对你来说也是有死无生之局，除非你这辈子都躲在黑狱之中不出来，或者，逃到其它修道者无法到达的一界去，不过，我倒是很想帮你，只要你回答我一个问题！”

　　若行云此时忽然盯着封若道。

　　“你想问的应该是青丘魔人为什么会花费这么大的力气寻找我对吧？”封若想也不想就反问道，因为寒玉冰宫毕竟是寒玉冰宫，若说他们不清楚这件事后面有青丘魔人在推波助澜，那是绝对不可能的，所以有此怀疑自是再正常不过。

　　而青丘魔人的动机只怕很多修仙界的高层都清楚，那么，这也就等于封若一下子就被推到风口浪尖之上，尽管他现在已经在风口浪尖之上了。

　　“聪明！”

　　若行云‘啪啪’地拍了下手掌，微笑道：“明人不说暗话，青丘魔人在找什么，我们都很清楚，他们是想离开六界，回到他们曾经居住的地方，而那些修仙界的高层，尤其是五大宗门，他们想寻找的，却是古神的传承！这两者虽然看起来是两件事，但谁都知道，这两者之间是有着紧密的联系的，所以，我可以负责任地告诉你，封若，你这次之所以会被冤枉，然后被扣上一顶罪大恶极的帽子，一方面是因为那青丘魔人在后面推波助澜，但是真正能形成这般规模的，却是有五大宗门高层内部的支持！因为他们想寻找的，也是你身上的线索！而这股暗潮一旦形成，就连我寒玉冰宫都要谨慎再三！”

　　“你到底想说什么？威胁我么？还是抓我去领赏？”封若忽然冷然道。

　　“不，没有你想的那么严重，我只是想同你做个交易，我保你安全，甚至可以送你去止水界，而你，若是将来能够有机会得到那古神传承的话，我只想要一件东西，这东西绝对不会与你所得的一切发生冲突，更不会影响到你的修炼，总之，这东西对你来讲并不过分。当然，若是你没有机会获得那古神传承，那么就当我没说，但我依旧会护你安全，怎样？”

　　若行云灿烂地笑道，但这笑容在封若看来却是无比神秘和令人不寒而栗，他现在不得不承认，他根本看不清这若行云心里到底在想什么？而且听她的话语，似乎自己肯定能够获得古神的传承一样，但是要知道，他对那所谓的古神传承也只是听说过而已，完全就没有想过自己会获得，这若行云从哪里得来的信心？

　　不过，平心而论，这个交易对于封若自己来讲，当真是太好了，毕竟他也不想整天被所有修仙界的修道者满天下追杀，能有一个安稳的地方修炼自然是最好不过！

　　“好吧！如你所愿！但是我不保证我真的会得到那古神传承，所以你还是别太寄希望于此！”

　　封若想了想，随即点头答应道。

　　“放心好啦，我从来都不做赔本的买卖！”

　　若行云有些狡黠地微微一笑，身子向后一扬，轻轻地伸了一个懒腰，顿时将她那无限美好的身材显露无疑！

　　“嗯，阳光真好，封若，交易是交易，但不能与你现在的身份重叠，你可是本人的玄冰亲卫，去，给我把后面的药园和丹房清理一下，本宫主要炼丹啦！还有，去左面的池塘里收集一些甘露，本宫主有点口渴呢！哦，对了，小谷的尽头的刹那芳华今早似乎开了很多，你去为本宫摘来一些，唔，有些困了，一会儿别忘了叫醒我！”

　　打了一个长长地呵欠，若行云随意地踢掉鞋子，就那么赤着脚走到竹楼左侧的一架秋千上，随便荡了几下，竟然还真的像是睡着了。

　　听到若行云的那番话，再看到那睡得像个小猫儿似的她，封若当真是一阵目瞪口呆！

　　这还是那个擅长阴谋诡计，而且心狠手辣，连自己的妹妹都不放过，都要追杀不止的那个女人么？

　　咂了咂嘴巴，封若也只能是苦笑了一下，好吧，看在交易的份上，看在她把他的倾城剑还回来的份上，就暂时当个杂役也行，想必这女人也不敢太过分，毕竟这里是小遥峰，若是让他一个大男人四处乱转，肯定会惹出天大的麻烦！

　　若行云居住的这座小谷正好位于一座小山峰之下，不算太宽敞，也不算太狭窄，而且也遮不住多少灿烂的阳光。

　　小谷之中的树木并不是很多，但无一例外，都是树龄至少在上千年的古树，而且这些古树的位置都是绝佳，让小谷内的风景恰到好处地给显现出来，一路走来，当真是有种寻幽探秘的惊喜。

　　小谷的尽头，是一座几十丈高的山崖，几道清泉从山崖上飞落，在阳光下，可以清楚地看到无数晶莹的水滴飞到半空之中，然后形成一抹淡淡的彩色虹桥。

　　山崖下，是一个只有几十丈大小的水潭，水潭边，一丛极为鲜艳的花朵正在盛开着，这花朵似乎是要集中了这世间所有的美丽，所有的风情，仅仅是一刹那，都美得令人心惊动魄。

　　不过封若却不敢就这么在一旁欣赏，因为这无比美丽的花正是若行云所说的刹那芳华，对于这种花，他也有耳闻，据说此花孕育的花苞要至少需要三十年，但是盛开的时间，只会存在一盏热茶的时间，而且那艳丽无比的花瓣一旦飘落，立刻就会零落成泥，无迹可寻，因此，必须趁着此花最盛开的时候将其采下才行。

　　这刹那芳华极为罕见，同时也是不可多得的灵药，这种花瓣在盛开时采下，在七七四十九日内都不会凋零衰败，所以通常是用来炼制令女人容颜靓丽的灵丹。

　　除此之外，此花还能炼制一种名为凝神丹的罕见灵丹，当然，封若不知道这丹方，而即便有丹方，他也没办法公饱私囊！

　　随手取过那水潭边一块专门用来盛放物品的玉盘，封若就快速地将那十几朵刹那芳华采摘下来，然后又急忙忙地跑到另一边的池塘里，从那风荷的宽大叶子上采集甘露，因为这东西得抓紧，若是等着日上中天，这甘露就别想采集到了。

　　忙完这些，封若又一口气跑回那小楼后面，这里是若行云开辟的灵药田，虽然面积不大，但是里面至少种植着近三百株各种珍稀灵草。

　　不过，封若看着也只能是眼馋而已。

　　还好，清理这灵药田很简单，只是清理掉一些枯枝败叶，顺便松松泥土，轻松之极，不然的话，封若估计会更加郁闷。

　　“不错，没想到你这么勤快，比我身边那些死丫头强多了，很好，这些事情以后就全交给你打理了！”

　　等到封若将灵药田，以及丹房统统清理完一遍之后，若行云的身影才悠然出现在那小楼之上，靠着窗棂，似笑非笑地道。

　　封若没有答话，只是沉着脸将方才收集到的甘露和刹那芳华虚空送了过去。

　　“喂！看你满心不高兴的样子，其实我这也是为你好，让你绝了想头，你也别指望我那雨溪妹妹来救你出苦海，她身为天宫宫主，是不可能有半点儿女私情的，对了，我倒是很好奇，你们两个是怎么认识的？自从她回来之后，就绝口不提之前发生的事情，若不是我聪明，从一些蛛丝马迹抓到了你的小辫子，还真的不知道原来还有这回事！”

　　若行云一边漫不经心地说着，一边很好奇地望着封若。

　　“抱歉，还有事情么？没有的话我走了！”封若不悦地冷哼道。

　　“别啊！其实我只是好奇而已，你若是不想说你同雨溪之间的事情，那么，说说你与倾澜轩之间的事情也好啊，或者，是慕飞雪！”若行云的目光很古怪地问道。

　　“无可奉告！”封若的神色平静地道，但是在心底却是有点奇怪，这若行云怎么好像什么都知道一样！

　　“嘻嘻，无可奉告，是应该无言以对是吧，男人果然都没有好东西！我且问你，若是叫你从雨溪，倾澜轩，慕飞雪三人之中挑选一个，你选哪一个啊？不要敷衍我！我是认真的！”若行云忽然语气古怪地问道。

　　“与你有关系么？”封若忍耐不住了，不悦地皱眉道，但是在心里他也不得不承认，这个问题，他从来都不敢去想，因为他下意识地就想将这个问题忽略掉！

　　“当然有——因为雨溪是我妹妹！”若行云的胸口微微起伏了一下，却随即恢复原状。

　　封若好奇地望了若行云一眼，却没有再说什么，两人之间顿时陷入了一种诡异的沉默之中。

　　许久之后，若行云才有些疲惫地道，“你走吧！每日也不必来了，那玄冰亲卫的头衔足够你在黑狱中待上很久了，还有，我再警告你一句，你和我妹妹之间的事情，已经彻底没有任何关系，你们已经是路人，如此而已！”


　　第五百四十七章 修炼


　　黑狱中没有灿烂的阳光，虽然有冰层上方所镶嵌的巨大明珠，可是依旧是有些昏暗，不过，这也正好应了黑狱这个名字。

　　一转眼，封若在此地修炼已经过去了三个多月，正如当日若行云所说的那样，没有人来理会他，似乎整个世界都将他遗忘了一样。

　　而除了正常的修炼，封若还又给自己炼制了两颗大回春丹，三颗可以大幅恢复法力的雪蕴灵丹，同时，他又制作了几张品质还不错的灵符，当然，这同样也得付出极大的代价才行。

　　本来封若还想着试试看，自己能否炼化一些寒髓，可是这时候银甲淬炼那飞龙盾似乎已经到了最后关头，不想错过这么精彩的一幕的他只好留在洞府中耐心等待。

　　如今银甲早已经将那飞龙盾淬炼得不见踪影，封若一直都很奇怪，不明白它这淬炼是怎么一回事，难道说是把飞龙盾重新分解再整合？

　　在他所看到的典籍之中，似乎没有这么夸张的啊？

　　所以正是因为心中的种种好奇，封若连正常的修炼都放弃了，这几日都是大眼瞪小眼地盯着。

　　终于，在又继续盯了大半日之后，银甲总算是将它的内丹吞了回去，然后就很疲倦地趴在地上，似乎是被累惨了一样！

　　“啊？这就完事了？这么简单？”

　　此刻封若却是目瞪口呆，因为在他看来，银甲将飞龙盾炼化，怎么也得有一番华丽的动静才对，结果没想到，他苦苦等候了几日几夜，却是这样的一个局面。

　　“喂！你这家伙，到底有没有淬炼成功啊？你不要告诉我这才是第一个阶段，还需要长路漫漫？”

　　有些气急败坏，哭笑不得地敲了银甲脑袋一下，封若便不去理会银甲了，因为毫无疑问，那飞龙盾应该是被银甲淬炼到一定程度了，只是现在银甲被累个臭死，他也不好让银甲把那飞龙盾亮出来。

　　所以吩咐银甲一声，封若就直奔远处的那座寒玉石山，不管怎样，他得尝试一下看看能不能炼化一点寒髓，当然，如果能炼化出几钱寒玉就再好不过了。

　　但封若并没有发觉，在他离开后不久，一道淡淡的光华忽然从银甲的身体之中散发出来，这光华极淡，所以，甚至都看不清究竟是什么颜色。

　　不过，这些淡淡的光华却一直都在缓慢地凝结，一点点的，就好像春雨润物一般，整个过程极为缓慢。

　　尽管是这样，这些光华也最终变得渐渐清晰起来，如果封若在此，就会发现，这些光华其实都是由无数细小的颗粒组成，而每一个颗粒的形状，竟然都与飞龙盾极为相似！

　　等这些颗粒成长到米粒大小之后，银甲口中忽然就喷射出无数银色的蛛丝，这些蛛丝就如灵蛇一般，将那些颗粒包裹起来，一层又一层，直到这些颗粒的体积整整增大了近五六倍，这才停了下来。

　　而这个时候，之前的光华已然不见，取而代之的，则是至少上万个指甲大小的飞龙盾！

　　此时也不知银甲做了什么，只见一道红光从她的口中射出，而后，那上万个指甲大小的飞龙盾竟是迅速地落到银甲身上，整整齐齐地排列到一起。

　　这个时候，奇迹忽然出现，只见无数金光从银甲身上散发出来，在这璀璨的金光里，那些指甲大小的飞龙盾竟是开始缓缓地融入银甲身体表面的硬甲之上！

　　在这一刻，银甲已经不是原来银色的身体，而是赫然变成了一只通体散发着金光的巨大蜘蛛！

　　这金光几乎是包裹了银甲身上的所有部位，看上去格外威风。

　　这整个过程整整持续了半个多时辰，那些指甲大小的飞龙盾这才全部融入银甲的硬甲之上，仅仅是看上去，就可以知道银甲的防御能力比从前更加恐怖！

　　不过那金光却是没有消散，似乎是永远停留在银甲身上。

　　“嘶嘶！”地嘶鸣了几声，银甲好像很满意地样子，然后随意在那坚硬的冰层上用两条大腿一划拉，顿时，两道深深的沟壑就显现出来！

　　如果封若看到这一幕，肯定要把下巴都要吓掉，因为他是知道这冰层究竟有多么坚硬的，之前银甲花费了那么久的时间，才不过给它自己开辟了一个停留的平台而已，而看现在这种锋利的程度，至少要比之前厉害了一倍还多的。

　　当然，封若现在还不知道他的银甲已经彻底脱变了，他此刻正在想办法爬上那座巨大的寒玉石山。

　　说起来，他到现在还无法弄清楚，这黑狱和小遥峰之间究竟是以哪种方式存在的。黑狱还好说，应该就是在万丈冰层之下。

　　可是小遥峰呢？他去过那里一次，他敢肯定，那个空间不是在寒山地域，至少不是在冰层之上，因为他特意观察过，那里除了那几座小山外，再向远处望去，就什么也看不到了，可惜他又不能仔细去察看，只能自己胡思乱想。

　　“好啦！就在这个地方吧！”

　　在吭哧吭哧向上爬了整整一个多时辰，封若终于爬不动了，然后不得不停下，但实际上，他此刻也不过从山脚向上爬了不到百丈而已。

　　之所以是如此，完全是因为这寒玉石山上有一种奇特的波动，压制的他无法动弹，哪怕动动手指头，都要花费极大的力气。

　　而这百丈的距离，已经是他的极限！

　　一屁股坐下来，封若先是强行将自己的意念归于平静，这才开始默念青木灵诀，自从他在青色小塔之中找到了青木灵诀的后半部分，他就已经开始修习第七层。

　　但是，他所修炼的进度却是很慢，相比其他金丹期的修道者来讲更是不如，比如说黑水灵诀，他现在也已经修炼到了第七层，可是像周宇，都已经修炼到了第八层。

　　功法的重要性封若自然非常明白，从前也就罢了，有那青木神晶帮助，他几乎都是一路顺畅地冲击上来！

　　可现在，他必须得为冲击灵婴期做准备了！

　　而进阶灵婴期，首先需要的就是将功法修炼到第九层！这是不论任何功法都必须的。

　　因为在修仙界中，不论是哪个修仙门派，他们的修炼功法都是十三层，这个十三层不是随随便便就定出来的，而是代表着修炼的境界，同时也是一种修炼体系的根基！

　　现在，封若可以猜得到，整个苍梧界，只怕除了寒玉冰宫之外，所有修仙门派的修炼功法应该都是来自于那位古神。

　　而这十三层功法的境界自然也是他制定下来，或者干脆就是他从那个真正的修仙界带过来的。

　　在这十三层境界之中，前三层最为简单，是炼气期到筑基期的过渡，第四到第六层是筑基期到金丹期的过渡，而第七层到第九层，则是金丹期到灵婴期的过渡，自此，是修道者的一个小圆满，成就灵婴，就等于彻底超脱出了凡人的范畴，寿元更是多达三千年！

　　只从这一点来看，只要进阶灵婴期，几乎就等于成为了陆地神仙，而各种神通手段也不必再循规蹈矩，各种剑诀法术甚至都可以自创！

　　换句话说，进入灵婴期的修道者，就有资格开宗立派，并且自行创建御剑术和修炼功法了。

　　但是，从灵婴期以上的修炼却是越发困难，很多时候，很多灵婴期修道者，都会卡在灵婴初期的境界，一直到坐化陨落都突破不了。

　　这个原因众说纷纭，但是有一点不可否认，那就是修道者在进阶灵婴期之后，能够借鉴，能够修炼的功法就已经变少了。

　　比如说，灵婴期阶段，修道者所能修炼的功法只有第十层，初期，中期，后期，皆是如此。

　　而分神期的阶段，则只是能修炼第十一层功法，同样，化虚期只能修炼第十二层功法！

　　至于说第十三层，从来都是空白，不论是任何功法都一样，就连封若从青色小塔中所获得的青木灵诀都是如此！

　　这也就说当修道者渡劫成功后，一切就必须全靠自己去摸索，再也无法借鉴前人的经验，因为他们不论是在身体上，还是神魂上都已经是非常的强大，都已经彻底超出了修道者的范畴，他们已经变成了更高一层的存在！

　　到那个时候，他唯一所能依靠的，就是自己！

　　换句话说，当渡劫之后，他们就像是一个新生的婴儿，需要第二次以婴儿的身份去面对一个全新的世界！唯一的不同就是，他们没有父母兄弟姐妹照顾他，没有师父教导他而已！

　　这些道理，封若如今随着境界的增长，也已经了解得差不多，但正是因为这样，他的压力才会很大。

　　因为他的真正敌人不是青丘魔人，不是周宇，不是那些想要他命的修道者，而是天地命运，如果他不能突破这个格局，他就只能像笼子之中的困兽，至死都不能感受到外面的天地，更无从发展强大了！

　　所以，这一次尽管他对若行云很不感冒，但还是接受了她的交易，因为他是真的不能再颠沛流离下去了，若是再被追杀个上百年，他身上的所有优势都将荡然无存！


　　第五百四十八章 波动


　　在这寒玉石山之上，封若并非独自一人，一眼望去，仅仅是这寒玉石山的这一面，就至少有数百名修道者。

　　他们之中修为最低的也有筑基后期，不过所在的位置只能是这寒玉石山的十几丈处，至于那些金丹期境界的，或多或少都是在七八十丈至一百三十四丈之间。

　　在这其中还有三个灵婴期的高手，在五百多丈的高度，而再向上，就无法得知了。

　　总体来看，封若以金丹中期的修为能够在近百丈的高度支撑下来，并不算多么出众！

　　虽然有数百人之多，不过依旧无人喧哗，只是偶尔轻声招呼一下，不时有人加入，有人退出！

　　之所以是如此，完全是因为这寒玉石山上所散发出来的那种波动实在是太过沉重，虽然说在这波动之下强行修炼会有很多好处，可是，时间久了，会让修道者的双腿牢牢钉在这石山之上，很容易受到伤害，所以，除了那些修为高深的灵婴期修道者外，没有人会坚持三个时辰以上。

　　而也许是因为初次来此修炼，封若非常不适应，在那股匪夷所思的波动之下，他体内的法力简直就好像大海中的惊涛骇浪一般，难以控制，甚至连他的经脉都夸张地跟着前后左右膨胀收缩。

　　所以可想而知，封若运转青木灵诀是多么困难，以往按照正常情况下，不到十息的时间他就能够快速地运转一遍，同时将大量外界游离的灵气吸收入体内，最终几经压缩，化为他的法力。

　　可是在这寒玉石山之上，他整整花费了半个多时辰，才勉强运转了一遍青木灵诀，而且一点游离的灵气都没有吸收到，反而他还白白耗费了大量法力来保证稳定，这差距之大，简直让封若难以想象，因为这简直就是赔本买卖！

　　再看那些修道者，也许早已经习惯了这种强大的波动，竟然是颇为游刃有余！

　　而这个时候，封若是一点也不敢小看这些寒玉冰宫的修道者了，他不知道在这种情况下依旧能正常修炼究竟会得到什么好处，但是最起码一点，他们这些人在承受巨大的伤害时绝对无与伦比！

　　因为他们的法力乃至经脉金丹都早已在那种波动中被锻炼出来了，平常的伤害根本就不在乎！

　　在感慨了一番，封若就急急忙忙地从山上狼狈地爬了下去，之所以如此，完全是因为他的双腿已经在那波动的控制施压下，已经近乎呈麻木状态，根本就动弹不了了。

　　至于说御剑飞行，那更是一个笑话，封若之前也试过，他才刚刚将倾城剑放出来，差点立刻就被那股波动将控制权给夺取过去，吓得他连忙就收了回来！

　　至此，封若也总算明白了为什么那老鼠须会说在这里修炼御剑术会提升自己的剑意，原来是这个原因，事实上，他完全可以肯定，谁能在这寒玉石山上操控自己飞剑做出最简单的动作，他的剑意境界至少也得是藏锋之境，不然根本就抗拒不了那种可怕的波动。

　　直到连滚带爬跑到寒玉石山的脚下，那种波动这才缓缓消失，而封若的双腿也渐渐恢复知觉，此时他也顾不得狼狈与否了，心中全都是惊讶和敬畏！

　　在山脚下足足休息了近一个时辰之后，封若就再次冲了上去，不过这次他在三十丈高度的时候就停了下来，因为以他现在的法力总量，冲上一百丈是没有问题，但他体内的经脉和法力却不适应那种波动，所以他还是老老实实地从最基本做起吧！

　　这一次少了近七十丈的高度，压力顿时就少了四五倍，封若再运转青木灵诀，总算是可以做到平稳安定，速度也能达到一百个息运转一次，尽管还无法同正常修炼时十息的运转速度相比，可毕竟已经非常不错了。

　　即便是这样，但等到三个时辰的极限时间一到，封若还是如一块石头一样直接从山上滚了下来，在这一刻，他的身体都好像被压了几座大山一般，只能用这种方式离开了。

　　“还真难啊！这寒玉果然不简单！”

　　在心中无比感慨地说了一句，封若现在是真的服气了，这寒玉石山上的波动实在太强大，简直就好像修道者要面对的天道一般浩然无际！

　　之前的时候，那老鼠须曾说这寒玉石山乃是一件仙兵所化，封若还有些不相信，现在他是不得不信。

　　“嘿！管他呢，别人能做到，我也一样能做到！”

　　把心一横，封若索性也不离开了，就直接在山脚下休息，等全身的法力恢复，所有经脉畅通无阻后，就立刻冲了上去，每次都是在三个时辰后再如石头一般滚了下来。

　　那些寒玉冰宫的修道者是每日来这寒玉石山修炼三个时辰即可，而封若则是一天十二个时辰，他有九个时辰是在寒玉石山上度过！

　　而他之所以能这样，却是多亏了他金丹中的青玉蝴蝶，以及那两条先天灵脉，正是因为这个缘故，他法力恢复的速度，以及经脉的抗压能力都是能够在短时间内恢复！

　　幸好，黑狱之中的修道者很少过问其他人，都是各自修炼，也没有人在乎封若的这般疯狂的举动！

　　而随着时间的流转，封若的这种疯狂也总算是见了效果，短短一个多月间，他已经从原来的三十丈高度提升到了五十丈的高度。

　　对于这种结果，封若并不满意，依旧保持着每日要在这寒玉石山上修炼三次，每次三个时辰的强度。

　　当然，在这种疯狂之中，封若并非是如疯子一样不去思索，不去寻找规律，他疯狂只是疯狂在意志和本体之上，与此同时他也在仔细地推敲那种波动的变化，以及其中所蕴含的意义，并以此做出判断和借鉴！

　　可惜的是，那波动浩瀚如烟海，庞大如九天，封若花费了大量精力，也只是稍稍了解了一点点。

　　不过，经过这段时间的疯狂，封若也并非没有其他收获，比如说他的火焰右臂，竟然也能受到那种波动的控制，当他的身体彻底被压制的时候，那火焰右臂也就跟着消失，等到他身体恢复正常，这火焰右臂也跟着恢复正常。

　　这一发现却是让封若极为兴奋，因为自从他的右臂被那团白色火焰占据以来，他是真的想尽了办法，既驱赶不出去，也无法搁置争议，共同开发，而他的玄火分身为了防止那白色火焰继续推进，还得时时刻刻留在身体之中防范！

　　这种情形是封若极为不想看到的，毕竟玄火分身乃是他的一大底牌，如果它无法发挥正常作用，无疑会让他的整体实力下降一大半！

　　最重要的是，封若以往炼器都是依靠这玄火分身来帮忙的，现在倒好，他就是想改造一下那穿山锥都没得办法！

　　可是没想到，这寒玉石山上的波动竟然能够压制那团银色火焰，这对于封若来讲自然是一件好事，尽管他现在还想不出怎么利用这波动帮忙，但最起码这是一个可以努力的方向。

　　不知不觉间，在封若的这般疯狂修炼中，三年过去。

　　如今封若已经能够在一百一十丈的高度上修炼三个时辰了，而同样，他也不久前，正式炼化了一钱寒髓！

　　这炼化寒髓其实是可以与在寒玉石山上修炼同时进行的，这种炼化不是普通的借助炼炉，而是从那种波动中炼化出来。

　　这道理很诡异，封若至今也不明白，但是只要他能踏足一百丈以上的高度，在那种波动增强的同时，只要能够坚持修炼一百个时辰，就能炼化出一钱的寒髓。

　　而踏足的高度越高，炼化的寒髓数量和品质也就会越高！

　　据说，那寒玉也是通过这种方式才炼化出来的，但那是需要等上寒玉石山的最高处，以独门秘法才能炼化出来。

　　但整个寒玉冰宫，能够炼化寒玉的，据说不会超过五人，由此就可想而知其中的难度了。

　　封若是不敢奢望自己能够炼制出寒玉，他现在甚至连炼化寒髓都不怎么在意，一切都只是为了修炼。

　　好在，他的努力没有白费，青木灵诀和黑水灵诀都被修炼到了第七层巅峰状态，突破也只是时间问题。

　　这一日，封若正在寒玉石山脚下休息，一个寒玉冰宫的护卫忽然从远处径直走来。

　　“你就是倾慕？行云宫主有令，叫你收拾一下，准备执行任务！”

　　“任务？”

　　封若听得一愣，他这三年来忙着修炼，几乎把所有所有的一切都给忘记了，他实在没有料到，隔了这么久，那若行云还记着他呢！

　　“请问，是什么任务？”

　　“抱歉，我也不知道，但是没关系，因为这次任务我也在其中，倾慕，你还是抓紧收拾一下，再有一炷香的时间，我们就要出发了！”那寒玉冰宫的护卫微笑着道。

　　“一炷香时间？这么快！太夸张了吧？”

　　封若瞪了瞪眼睛，但随即还是飞快地跑回洞府之中，他得带上银甲，因为涉及到自己，他可不认为这是一个简单的任务，如果万一有什么不妥，他也好直接脚板抹油，溜之乎也！


　　第五百四十九章 止水界


　　等到封若同那个名叫展遥的寒玉冰宫护卫一路出来黑狱，他就见那雪花印记之上，若行云同另外两个女子静静地等在那里，只不过很奇怪的是，若行云居然用白纱将面容遮住。

　　不过封若也没有多想，毕竟若行云好歹也是地宫宫主，有些古怪的行为当然可以理解。

　　“我们走！”

　　此时眼见封若和展遥来到，若行云简单地吩咐一声，先是扔给封若一颗那种避寒灵丹，这才放出飞剑，率先朝着北面飞掠而去。

　　而展遥和那两个女子也急忙跟上，只有封若有些摸不着头脑，难道就他们五个人？这未免也太少了一些吧？好歹若行云也是一宫之主，多带点护卫会死啊？

　　虽然心中有疑惑，但封若也没法这么直接询问，只好服下那避寒灵丹，放出倾城剑一路跟随！

　　这一路上包括若行云，都是无人说话，但根据方向，封若却发现他们要去的位置似乎是在极北地域。

　　但这也更加令封若疑惑不已，他实在想不出有什么事情会惊动若行云亲自前来，而且还不带护卫，虽然说她实力很高，但万一出什么事怎么办？

　　就这样一路向北，等到飞行了数日之后，天气却是越发寒冷恶劣起来，虽然有避寒灵丹的效果，但封若已经需要运转法力来对抗那种寒气了。

　　而且不知为何，越向前飞，那狂风就越发肆虐，几乎让他们的御剑飞行速度下降了两成还多。

　　万幸的是，当封若这五人赶到一条巨大的冰缝之后，在前面带路的若行云终于停了下来，如今经过这六七日不眠不休地御剑飞行，包括封若在内，所有人都是疲惫不堪，只有若行云似乎没有受到什么影响一样。

　　“在这冰缝里扎营，倾慕，展遥，你们两人警戒！”

　　若行云的话语少得可怜，似乎压根就不想解释什么，只是带着她的那两个侍女匆匆进入了那条冰缝之中。

　　“展道友，我们还要走多久？不会说真的要去极北地域吧？”

　　封若终于忍耐不住，趁着若行云不在，悄声地对展遥问道，因为他发现展遥此人的实力是非常厉害，只从若行云带上他前行，就可知道他应该是若行云的亲信，所以，没有理由不知道的。

　　不过展遥依旧是微笑着摇了摇头，并不想多说什么。

　　无可奈何之下，封若也只能作罢，人家不说，他也不好用武力去逼迫，更何况他也未必打得过若行云这四人。

　　足足等了近一个时辰，在冰缝外警戒的封若和展遥才被叫下去，而这个时候他们才发现，若行云三人已经在这冰缝之中开凿出来两座暂时容身的冰洞。

　　封若本来想趁这个机会询问一下，但随即就被若行云无比严厉的目光给瞪了回来，当真是令他郁闷不已。

　　在休息了数个时辰之后，众人恢复法力，就再次在若行云的带领下出发，但是这一次，前进的方向却是发生了变化，不再向北，而是顺着那条巨大的冰缝，一路向西！

　　这条冰缝是如此之长，几乎是超出了封若的想象之中，不过随着越来越向前，他忽然发觉有些不妥，因为在隐隐约约中，他能够感受到在四面八方，有几十道目光在注视着他们！

　　这种目光令封若非常不舒服，以他神魂的强大，完全能够感受到这些目光里的那种看向猎物的味道。

　　不过除了封若，那展遥和那两个侍女却是一无所觉，至于若行云，封若依旧看不透她！

　　终于，在沿着这条巨大的冰缝飞行了整整五日之后，在前面的若行云终于停了下来，当然，也没法不停下来，因为这条冰缝已经是到此为止了！

　　封若甚至真的有点怀疑，这冰缝是怎么形成的，只怕至少有十几万里长。

　　“展遥，你们三人在外面警戒，封若，你陪我进去！”

　　若行云似乎是很急促，连休息一下的时间都没有，便径直吩咐道，然后也不待封若反应过来，就走向这冰缝尽头的一处大约只有十几丈大小的冰坑之中，而在这冰坑里，居然是一眼蓝幽幽的泉水！

　　而当若行云直接跳进那冰坑之中后，整个人瞬间就消失不见，当真是看得封若目瞪口呆，但此时他也顾不得去多想什么了，生怕若行云出了什么事情，就紧跟着跳了下去。

　　而就在他的身体接触到那一眼蓝幽幽的泉水之际，他忽然就感到一股巨大的拉扯力量从脚下传来，这力量仅仅是持续了一眨眼间就完全消失，等到他再次回过神来时，就发现自己居然出现在了一处上下左右全部都是水的空间！

　　只不过，这里的水虽然澄净无比，可是并没有任何色彩，完全透明，所以封若只是四处看了一眼，就发现若行云的身影正在几百丈之外。

　　但真正令封若震惊的是，这里的水并非苍梧界中的水一样，在苍梧界中的水是有重量的，是有阻力的，除非是游鱼，或者是实力强大的修道者，否则是没法在水中生存。

　　可是在这里，这里的水就好像轻雾一样，并没有太大的阻力，还有最重要的一点，尽管看不到陆地，但封若感觉不到下沉，反而有种一直向上漂浮的样子。

　　“难道说这里是止水界？”

　　只是第一时间，封若脑海中就冒起了这个念头，他这种怀疑并非空穴来风，因为当日南宫落和若牵衣就曾经说过，寒玉冰宫拥有克制止水界水毒的方法，并且这事情早在很久之前就拥有了，而那也就意味着，寒玉冰宫的人很早就已经找到了前往止水界的入口。

　　唯一让他有些疑惑的是，这入口怎么会出现在寒山地域之中。

　　“喂！傻了你，快跟上来，不要浮上去，上浮超过二十丈，就会被水毒侵入！”此时前面的若行云忽然招呼道。

　　“什么意思？这里难道是止水界不成？”急忙跟上去的同时，封若也抓紧时间问道。

　　“不错，这里就是止水界，不过这个入口只有我们寒玉冰宫的人知道，好了，别说废话，以后我再同你解释，现在我们必须抓紧时间去抢水灵，不然就来不及了！”

　　若行云飞快地说道，同时放出飞剑，在前方带路。

　　封若自然是听得一头雾水，不过此时他也无法再问什么，只能也跟着放出倾城剑，跟在后面，幸好，这止水界之中虽然全部都是水，但移动速度并不会受到太大的影响，因为这些如轻雾一般的水，完全是自成体系，很难受到外界的影响，这一点只看他的倾城剑无法借助水势这一点就能明白了！

　　不过这里的水灵气之充沛，完全是超出了封若的想象之中，这一路上他甚至都在上方几百丈的地方看到了足足有数百颗各种品质的水属性灵石，但是，若行云的警告还在眼前，他可不敢造次。

　　在一路向前飞掠了足有两三个时辰之后，一个巨大的黑影就出现在封若两人面前，仔细看去，这竟然是一座外形极其类似灵龟的岛屿，非常巨大，估计上面至少有方圆几十里大小。

　　这岛屿完全是悬浮的，并且还可以自行移动，不过，真正令封若感到有些不妙的是，那岛屿上竟然有人类修道者的存在，而且数量还不少。

　　“糟糕！我们还是来晚了！竟然有这么多人！”

　　若行云显然也感应到了那岛屿上的情形，身形也不由慢了下来，似乎这情形让她也有些忌惮！

　　“怎么回事？那些修道者莫非是从五行界的那个入口来到这里的？要不，我们回去再多叫人来？”封若凑上前问道，其实他很不明白，按理来讲，以寒玉冰宫的实力，若行云只需要一句话，自然就能有几百几千高手冲进来，到时候谁怕谁啊？什么水灵木灵统统都能抢到，可现在只有他们两个，这个问题可不好办！

　　“笨！你以为我不想啊！”若行云愤愤地白了封若一眼，“我们刚才那个入口是我祖父打开的，但是为了避免本宫中的弟子被贪欲迷了双眼，所以他老人家就在那里布下了一道禁制，每隔一个月才能通过那里进入止水界一次，而每次只允许进入两人，这也就是说，我们两人进入这里之后，那入口就立刻关闭了！”

　　“一直以来，我们都秉承着我祖父的教诲，只是需要水属性材料的时候才会进入，而且尽量不会破坏这里的一切，但是你也知道，在百余年前，五行界那里又出现了一个巨大的入口，自从那时起，这止水界之中就有各大势力的修道者涌入，之前，还有水毒的限制，他们还不敢太过深入，但是后来，那个南宫落竟然拐走了我的妹妹牵衣，并且把克制水毒的方法偷走，最终这个方法就被流传出去，这止水界从此就再无安宁了！”

　　听到这里，封若也就明白了大半，不过他还是不怎么相信若行云的这番说辞，因为当日这若行云可同样是用克制水毒的方法与无尽之城做交易的，还想着让若云飞和倾澜轩双修，总之这女人同样不是什么好东西，至少在他看来是这样。


　　第五百五十章 水灵


　　“我知道你在想什么？”此时走在前面的若行云忽然转过身来，很愤怒地瞪了封若一眼，“不管是谁，犯了错误就得受罚！当日若不是你，南宫落那混蛋岂能逃掉？这件事我早晚要和你算账，哼！”

　　说完此话，若行云就继续向前朝着那岛屿行去，不过在走出几步之后，她还是转过身来道：“你小心点，能不说话就不要说话，那岛上的修道者可都是想抓着你去领赏的！”

　　“哦！知道了！”

　　封若撇撇嘴，就跟在后面，同时不忘仔细地观察周围的环境，现在他已经完全适应了这里，不得不说，在这止水界之中，只要有足够强大的修为，只要不会遭遇到那种诡异的水毒，绝对是一个修炼的好地方，这里的水灵气之丰沛，简直难以想象。

　　此时随着接近那座巨大的岛屿，封若却忽然发觉，这岛屿不是很像一头巨大的灵龟，而根本就是灵龟所化！

　　这情形却是让封若倒吸了一口凉气，看来这止水界之中也并非没有灵兽啊！而且还格外恐怖！

　　“这是一头大约活了上百万年的上古玄龟，只不过它已经渡劫飞升了，本来它的这具灵身应该随之消散才对，可是止水界的特性却让这具灵身保留了下来，一直到现在，这具上古玄龟的灵身是当年我祖父发现的，不过他老人家觉得没有必要破坏，因为在这玄龟上停留是不会遭受到水毒侵入，并且也不用担心这止水界中的灵兽攻击，所以还不如留给后来人做暂时栖身之用，但是他老人家大概没有想到，现在居然有人想打这上古玄龟灵身的主意！”

　　此刻若行云忽然为封若介绍道，语气中有些无奈。

　　而封若还未等说什么，远远的就听那玄龟岛上有人喝道：“你们两个，马上离开，这里已经被我们千叶门和九华宗占了，除我两宗弟子外，谁也别想进来！”

　　听到这极为霸道嚣张的话语，封若不由一阵愕然，但若行云显然早已见多了这些，扬手就是一道剑光，以迅雷不及掩耳之势就将之前喊话那人给斩成肉酱。

　　然后，她这才施施然地登上玄龟岛，而这个时候，之前那倒霉鬼的一群同伴除则在一阵目瞪口呆之后，便纷纷埋下头，不敢再说什么，甚至有人干脆就远远地躲开。

　　“不用见外，如今的止水界就是这样，虽然修仙界的高层还没有正式向所有的散修开放止水界，但是一些有门道的修道者却都能进来捞一票，所以占地盘的事情在这里很常见，而唯一有资格说话的，就是实力！”

　　若行云淡淡地解释道，然后就带着封若走到一处比较空旷的位置，直接停下来，打坐休息。

　　封若心中尽管有无数疑惑，但也只好学着她的样子跟着坐下，同时开始观察这玄龟岛的情形，之前他就感应到这玄龟岛上有很多修道者，怕是不下数百人，其中却又分为十几个大大小小的势力，像刚才冲着他们二人喊话的一伙人，则是千叶门和九华宗的一些弟子。

　　至于其他势力，也都差不多如此，不过他们基本上都是占据在玄龟岛的周围，却没有人踏足玄龟岛的中央地带。

　　不过封若倒是没心思去想这是为什么，因为他竟然发现了很多熟人，比如说九神宫的倾天宇，苗易，赵统等，还有玉阳宗的徐阳，庞泽等。

　　当然，这里自然也少不了镇天宗中人，只不过封若没见到有周宇出现，只有一个鹤鸣院掌院刃无双。

　　除此之外，这岛上还有三个灵婴期高手，分别是属于九神宫，玉阳宗和镇天宗。

　　而这般阵容，很显然应该都是冲着若行云之前所说的水灵而来的，不过，也可能是为了这上古玄龟的灵身而来。

　　因为有这么多熟悉自己的人在，封若也不敢太过随便打量，只是尽可能地保持低调。

　　在等了大约半个时辰左右，若行云忽然低声道：“那水灵再过半个时辰就会出现在那玄龟的正背上，以吸取那玄龟灵身之中的灵气，此物已经通灵，若是周围一有动静，马上就会逃掉，而我这次实在没有料到会有这么多修道者赶来，所以，我们只怕无法抢过那些人，既然是这样，我们得不到，他们也别想得到！”

　　如此说着，若行云立刻悄悄抓住的封若的左手，将一枚带着余温的灵丹塞到他手中。

　　“你看我的眼色行事，等时候一到，你立刻就从这玄龟岛上跳下去，钻到玄龟岛的下方，如果那水灵刚好从那个方向逃掉，你就把它抓住，若是没有的话，你立刻就用你想到的任何方法全力敲击那玄龟岛的正中央，记住，声音越响亮越好，如果到时候发生什么变故，你就立刻把这颗灵丹服下，明白？”

　　“不明白，我的脑子一塌糊涂，你能不能仔细说一下？”

　　封若有些郁闷地道，他是真的不清楚若行云的想法究竟是什么？

　　“现在没法说，以后有机会我会给你讲解的，你此刻只要按照我说的话去做即可！”若行云有些诡异地朝着封若眨了眨眼睛，就不再言语。

　　见到此幕，封若虽然气愤，但也无可奈何。

　　而这个时候，远处再次有一道道人影出现，不过全都是修仙界各大势力中人，其中更是包括了无尽之城的修道者。

　　“宁师伯，就是那两个人一言不合，直接击杀杀了怀楚，您要为我们做主啊！”

　　此时在不远处，那些千叶门的弟子忽然愤怒地指着封若和若行云两人对一个中年男子哭诉道，这中年男子却是一个灵婴初期的高手，想来应该是千叶门的带队之人，只不过因为一些事情延误了，如今才刚刚抵达。

　　果然，听到那些千叶门弟子的哭诉后，那中年男子凌厉的目光瞬间锁定封若两人，那感觉就好像是两柄锋利的尖刀从他们身上划过一样！

　　只是若行云就好像什么都没有发觉一样，依旧自顾自闭目养神，而封若也只好硬着头皮学着她的样子故意装作对那中年男子无视！

　　而封若两人的这种态度显然令那中年男子极为愤怒，但也许是因为水灵即将出现的缘故，他最终还是冷哼了一声，将目光移开，不过却同时吩咐千叶门的弟子，将封若两人给包抄起来，准备着随时算账！

　　随着时间一点点地流逝，这玄龟岛上的数百修道者都是变得无比紧张起来，所有人的目光都是紧紧盯着那玄龟岛的正中央，生怕漏掉一点波动！

　　但就在此时，封若的眉头忽然微微一皱，目光不由向远处望去，紧跟着，就听见一个极为自信儒雅的大笑声传来。

　　听到这笑声，整个玄龟岛上的所有人面色都不由一变，那笑声还未停下，一道白色的身影就出现在众人面前。

　　这人竟然是五行界中的五大妖王之一的雪狐王！

　　封若也差点惊呼出声，当日在五行界紫月城中，他就曾见过这雪狐王的可怕与睿智之处，只是没想到，他会在这个时候出现在这里，一时之间，这局面竟是变得越发复杂！

　　不过，那雪狐王显然也是知道那水灵即将出现，在微笑着打量了所有人一眼之后，就收回目光，安安静静地立在原地。

　　这个时候，封若倒是奇怪起来，那水灵究竟是什么东西，不但引来了五个灵婴期的高手，还把这五大妖王之一的雪狐王引来？

　　“难道是先天水煞？或者是与先天水煞有关之物？”

　　如此一边想着，封若也一边关注着那玄龟岛正中央。

　　终于，在这种安静之中，一缕极为动听的声音的在众人的耳畔响起，这声音是如此美妙，甚至于是无法形容，在这一刻几乎所有人都不知不觉地陶醉在这声音里，就好像这声音是生命中最美好的事物一样！

　　“糟糕，魔魂音！”

　　封若只是迷糊了数个呼吸，就激灵一下清醒过来，这却是得益于他的神魂符文，而紧跟着，那若行云也清醒过来，至于那雪狐王，以及那几个灵婴期高手，则似乎从来都没有被迷惑住一样，只是眼中都露出一种非常狂热的神情。

　　而除了这些人之外，其余实力不够的修道者竟是在那声音响起的同时就沉沉睡去，这情形要多么诡异就有多么诡异！

　　“快！马上装睡！”

　　就在封若诧异之际，耳畔忽然响起若行云的声音，而顾不得询问什么，他立刻就装成昏睡的样子，幸好他之前都是盘膝坐着的，这般昏睡倒也不会惊动那雪狐王等人。

　　只是让封若很尴尬的是，那若行云不知是有意还是无意，身子一歪，直接就趴在他怀里，那种柔软且富有弹性的感觉差点就要令他窒息起来。

　　但这个时候，封若是想推开她也没有办法，只能保持着这种暧昧的姿势，同时一边克制住心中的邪火，一边全面关注着那玄龟岛正中央。

　　此时，当那种美妙的声音越来越响的之际，一抹淡淡的蓝色虚影就不知从何处浮现出来！


　　第五百五十一章 回声


　　这一抹淡淡的蓝色虚影就如同那声音一样，让人无法用言语来形容，因为它是如此的纯净，如此的飘逸，让人只是看上一眼，脑海之中就会被投下一种难以想象的影子，似乎整个心神都要为其所倾倒！

　　而这淡淡的蓝色虚影才一出现，那雪狐王以及那五个灵婴期的修道高手就不约而同地同时出手！

　　与此同时，那装睡的若行云忽然猛地一推封若，急急道：“快！要来不及了！”

　　封若自然知道若行云指的是什么，当下也顾不得去看那雪狐王等一众高手的动作，身形一闪，就直接从那玄龟岛上跳了下去，然后就按照若行云之前的吩咐，飞快地朝着玄龟岛最下方的中央处掠去。

　　而这个时候，上方的玄龟岛则早已经是剑气呼啸，法术攻击声响彻一片，但很显然，那水灵在雪狐王等一众高手的攻击之下，根本就没有来得及逃下来，只是之前那种美妙的声音却是消失了，所以那些修为较低的各门派弟子也迅速苏醒，然后都混乱地攻击起来。

　　虽然若行云吩咐，假若那水灵忽然逃下来，就由封若将其抓住，但封若对此并不以为然，他可不认为他能抓得住那水灵，根据方才的所见所闻，这东西应该是与他那玄火有些类似，但是这水灵却要比他的玄火等级更高，在这止水界之中，他拿什么去抓？

　　不过，即便心中这样想，封若还是以最快的速度赶到那玄龟岛的下方中央处，这个时候他才发现，这个地方居然有一小块比较平坦，呈淡青色的古怪岩石，这岩石同周围上古玄龟灵身所化的岩石极为不同。

　　只是此刻封若也没有时间仔细去想其他，扬手间就将背后的青木煞神剑解下来，因为在他手中，貌似也只有这青木煞神剑看起来最为蠢笨了，最适合将其当做锤子，当然，最重要的是，这青木煞神剑只要没有先天木煞输入，就不会有任何反应。

　　可是，当封若用青木煞神剑直接敲击上去的瞬间，一个无比巨大的声音就在他耳边轰然响起，即便以他如今的修为，也被这声音给震得气血上涌，眼冒金星，差一点连青木煞神剑都抓不住了！

　　而这轰隆隆炸雷一般的声音更是远远地传出去，直接将那玄龟岛上面争夺水灵的雪狐王等一众高手给吓了一大跳！

　　当然，封若自己也被吓得不轻，不过在发觉青木煞神剑并没有任何变化后，他就放下心来。

　　此时他也不敢停下来，因为之前若行云的吩咐可是声音越大越好，所以，他就一边运转法力保护自身，一边再次使用青木煞神剑“轰轰”地敲击起来！

　　而随着封若的敲击，那炸雷一般声音也越来越恐怖，甚至都传出几百里之外，至于那玄龟岛上，更是仿佛响起了万千惊雷，除了那雪狐王等一众高手还能支持，其余修道者则是纷纷被这恐怖的声音给震得东倒西歪，如喝醉了酒一般！

　　不过，更加恐怖的是，这声音居然能够如剑气叠加一般，能够不断地产生回声，起初封若敲一下，只会返回一道回声，但是后来，这回声竟是越来越多，每一刻都有成百上千道回声轰隆隆地轰击下来！

　　而这些声音自然又会引发更多的回声，所以一时间，整个附近几百里的区域就好像是炸开了锅一般！

　　这个时候，封若已经发现有些不妥，所以当机立断停下，但却已经是来不及了，因为这整个玄龟岛就好像炸开了一样，轰隆隆的声音不绝于耳，他在玄龟岛下面，还勉强能够支撑得住，但上面的修道者中，几乎有一小半修为不济的修道者被这如潮水一般的炸雷声给硬生生震晕了过去。

　　即便雪狐王等一众高手也有些吃不消！

　　不过，这还仅仅是一个开始，忽然之间，无数的嘶吼声就从远处的水中传来，远远望去，就好像无数巨浪从四面八方卷来一样！

　　“不好！是止水界的水中灵兽！快撤！”

　　眼见到这一幕，那九神宫的那个灵婴期高手立刻大叫一声，再也顾不得去争夺那水灵，扬手间就抓起十几个昏迷的门下弟子，便朝着另外一个方向突围而去。

　　而紧跟着，其他几个灵婴期高手也纷纷带着自己的门派弟子快速退去，整个玄龟岛上一时间只剩下那雪狐王自己依然还在锲而不舍地抓捕那水灵，除此之外，就只剩下了那些倒霉的没人管的昏迷修道者，至于若行云，却是似乎从一开始就消失了。

　　封若自然也能察觉到危险，这止水界灵气这么充沛，那么除非是没有灵兽，否则一旦有，那么必然是非常厉害的，现在他已经知道若行云之前的计划，就是为了鸡飞蛋打，谁也别想得到水灵。

　　可问题是，现在那些修道者的确是无法抢到水灵了，他怎么办？难道那些灵兽会因此就不来吃他么？

　　正焦急之际，封若忽然就想到，若行云之前给他的那颗灵丹，犹豫了一下，他立刻就吞了下去。

　　只是在下一刻，封若却差点把肠子吐出来，因为这灵丹实在是腥臭无比，几乎能将人一下子熏死！

　　而就在他抱着肚子干呕之际，一道道黑影忽然闪电般地从他身边游过，只是让他感到无比惊奇的是，这些明显无比强大的止水界灵兽根本就不屑理会他，简直把他当做是空气一样无视掉！

　　这个时候，封若才忍不住松了一口气，原来，这颗腥臭无比的灵丹还有这个效果，居然能混淆那些灵兽的感知。

　　此时，封若哪里还敢在此地停留下去，因为他实在不知道那颗灵丹的药效会何时消退，但是这玄龟岛上的声音却始终不停，而这也就意味着会有更多的止水界灵兽被吸引过来。

　　“该死啊！那女人出的是什么馊主意！”

　　一边暗自骂着，封若一边提心吊胆地夹杂在那些止水界灵兽身边，返回寻找若行云的踪影，他是不怎么担心若行云的，因为她手中肯定也有类似的灵丹。

　　果然，很快封若就在玄龟岛边上找到那继续在装睡的若行云，但还不待他发火，若行云就已经低声咆哮道：“你这个混蛋，你搞什么鬼？我只是叫你多多敲几下，你怎么弄出来这个局面，我差点都被活活震死！”

　　“你问我，我问谁去？谁知道该死的究竟是怎么回事？快走，我们马上离开这里！”封若同样不客气地开口抱怨道，这个女人，自己没有搞清楚情况，居然还来怪他？若不是他对这止水界的情况非常不明白，还要靠她来带路，他直接就有多远逃多远了！

　　对于封若所说的，若行云也没有反对，因为这个时候，连那雪狐王都承受不住不得不逃掉了，而眼见着无数止水界的灵兽铺天盖地地被那轰隆隆的声音给吸引来，就算他们非常想抓住那水灵，也是没有机会了。

　　不过，他们却不敢放出飞剑赶路，因为那同样会吸引来那些灵智极高的灵兽，所以只能小心翼翼地借着那灵丹的药效，悄悄地逃开。

　　直到避开百余里之后，他们才见不到那些灵兽的踪影。

　　“喂！你到底在玩什么花样，为什么会一下子出现那么多的回声？这一次差点就要被你害死！这下好了，那水灵只怕早就逃得无影无踪了！”

　　若行云此时不由疑惑地问道。

　　“我怎么知道，我只不过是按照你说的方法，在那玄龟岛最下方的地方敲了几下，如此而已！谁想到动静会这么大？”

　　封若也是同样想不通，难道说是因为他用青木煞神剑敲击的缘故？但不可能啊！青木煞神剑只能用先天木煞才能催动的！

　　除非，是那块淡青色的古怪岩石有什么古怪！

　　想到这里，封若几乎是想立刻折返回去弄个清楚，不过想到那里汇聚的无数灵兽，他最终还是打消了这个念头，还是等以后有机会再来吧，反正那玄龟岛如此巨大，短时间也不会消失。

　　此时若行云不知道想到了什么，忽然道：“我们去另外一个地方，他们应该已经到了，这次希望运气会好一点！”

　　“他们是谁？另外一个地方是哪里？你能不能把事情给我说清楚，我可不想就这么稀里糊涂，不明不白地跟着你乱跑，丢掉了性命都没处喊冤！”

　　封若却是抗议道，他实在是无法忍受没头没脑地这般乱窜！

　　听到封若此话，若行云先是愤怒地瞪了一下眼睛，但随即还是叹了口气道：“好吧！我们边走边说！其实我们这次进入止水界，并非是头脑一热，就跑来探险的，我们两个，只是整个行动的一部分，我们的任务是捉到那水灵，而其他人都是之前陆续通过各种方式进入止水界的，你也知道，那五大宗门包括其他势力，对我们寒玉冰宫都十分忌惮，所以这促使他们联合在一起，尽量地屏蔽一些重要的情报。”

　　“不过，这世上没有透风的墙，就在一年前，我们得到消息，他们在止水界发现了一处神秘的上古宫殿群，根据推测，这上古宫殿群是当年止水界的掌控者，水煞妖龙的宫殿，只是这座宫殿群极为诡异，在被发现一年多来，修仙界的各大势力动用了各种力量，付出了极为惨重的代价，却只能进入这宫殿群的第一层，本来，我寒玉冰宫是不会参与此事的，但是根据可靠消息，这宫殿群里似乎有我寒玉冰宫第一代主人留下的印记，所以这件事我寒玉冰宫就没办法置身事外了！”


　　第五百五十二章 不灭金身


　　由于整个止水界没有天空，没有陆地，上下左右前后全部都是无穷无尽的水，所以很难分辨出东南西北，若不是封若有若行云带领，只怕早已晕头转向，不得要领了！

　　而这也是为什么他尽管不情愿，但还是不得不跟着若行云。

　　据若行云所说，这止水界其实还是有规律可循的，但是不会像苍梧界那么明显，寒玉冰宫前前后后花费了近千年的时间，这才将止水界的一处区域给摸清楚，这片区域是以那些悬浮着的岛屿来确定的，一共是十九个，如今都在寒玉冰宫的掌控之中。

　　但是，寒玉冰宫毕竟人数较少，而且有那不争的境界在，并不是太在意占据地盘，抢夺资源。

　　相比那五大宗门还有无尽之城等各大势力，虽然进入止水界的时间较短，可都已经各自占据了很多岛屿，而那水煞妖龙的宫殿群就是在这种情况下被发现的，这也令寒玉冰宫不得不参与其中。

　　封若和若行云整整花费了三日的时间，才赶到寒玉冰宫控制的一座小岛之上，这座小岛据说与那宫殿群极为接近。

　　不过与其说是小岛，还不如说是一块大约在数百丈左右的漂浮的礁石罢了，封若两人才跳上来，就发现至少有几十个寒玉冰宫的人等在这里，而真正令他极为不自在的是，若雨溪竟然也亲自赶来，由此可见那水煞妖龙的宫殿群的重要性。

　　“参见宫主！”若行云虽然是地宫宫主，但依旧是要向若雨溪微微施礼问安的，而有些呆滞的封若在她的提醒下，也连忙学着样子施礼，他这般有些失礼的举动倒并没有引起若雨溪的不悦，只是在若雨溪旁边的一个中年美妇却冷哼了一声。

　　“行云姐姐，我们一家人何必多礼，不知你们可否抓到那水灵？”若雨溪的声音依旧柔和动听，但是不知为什么，封若却感到她这语气有些问责的意思，还有，除了一开始若雨溪不经意地扫了他一眼之后，就将他当成了空气一般。

　　“回禀宫主，我一时大意，竟是失手了，还请宫主责罚！”若行云低声道，不过她似乎并不打算说出有雪狐王以及其他修道者也一起参与争夺一事！

　　“失手？行云姐姐，你这是借口么？”若雨溪的声音依旧平淡无波，但那种至高无上的威压却令人心中惊慌失措。

　　封若在一旁看着若行云安心受罚的样子，心中却是有些不好受，因为这次抓捕水灵，出错的应该是他，若不是忽然出现那么多回声，若行云应该有办法从雪狐王等一众高手中夺得那水灵的，毕竟她的实力也不容小视。

　　想了想，封若还是忍不住高声道：“回禀宫主，同时参与抓捕水灵的，还有雪狐王以及另外五个灵婴期高手，数百个各大势力的修道者，所以我认为与行云宫主无关，倒是我们寒玉冰宫内部有人走漏了风声！”

　　“大胆！放肆！你是什么人，宫主面前岂容你插嘴！来人，叉出去乱棍打死！”

　　封若的话语才落，还不待若雨溪说什么，那在一旁的中年美妇立刻咆哮着喝道。

　　“宫主，不要！”若行云似乎是被吓了一大跳，连忙求情道。

　　而直到数个寒玉冰宫护卫一拥而上的时候，若雨溪才平静地摆了摆手，神情之中没有任何变化，对着封若道：“我好像之前见过你，你那柄飞剑很有灵性，行云姐姐看了很喜欢，就从我这里讨要了去，并且还让你成为她的玄冰亲卫，这是天大的恩赐，但是——”

　　说到此处，若雨溪忽然加重了语气道：“但是，你不能忘本，姑姑说的没错，你是应该被叉出去乱棍打死，不过念在我们曾经有一面之缘，我就给你一个机会，在孤山的手下走出十招，你便无罪！”

　　“什么？不可，宫主，这件事与他无关，我们保证能将那水灵抓捕回来就是！”若行云似乎是知道那孤山的厉害，不由大惊着再次求情道。

　　“行云姐姐，我们寒玉冰宫的规矩是可以随便亵渎的么？”若雨溪忽然皱眉冷厉地盯着若行云道：“我这次是叫你带上辛茹姑姑，你却带着这样一个垃圾过来，不但没有抓捕到水灵，他竟然还敢在本宫面前放肆，不要以为你是我姐姐我就不会罚你，我叫他在孤山手下走过十个回合，已经是给你天大的面子了！”

　　“是！”若行云低声应了一声，却再也没有说什么。

　　而此时封若怔怔地望着若雨溪，心中却是一阵剧烈的翻腾，这是他的明溪么？她怎么会变得这么厉害？虽然她的语气神情乃是微笑依旧是那么温柔，但是，但是怎么会变得这样？

　　“你不服么？”迎上封若的目光，若雨溪忽然冷声道，而在她旁边的叶冰却是拼命地朝着封若眨眼。

　　“没有什么不服，这里你是最大不是么？”封若有些苦涩地笑了笑，直接踏步而出，与此同时，那在若雨溪身后的一个英俊的年轻男子也跟着走了出来，在无比优雅地向着若雨溪施了一礼后，这才微笑着在封若对面站定，此人却是那个孤山。

　　但是，这个孤山的修为竟然是灵婴初期，比封若整整高出一大截！

　　在这一刻，封若心中忽然就一凉，怪不得若行云会阻止，原来是如此，和这样一个灵婴初期的高手比试，他根本就接不下十招，若雨溪，摆明了是要他死啊！

　　“听说你的飞剑很有灵性，连宫主都这么夸，所以，我很有兴趣，请千万不要令本人失望！”

　　孤山淡淡地笑道，微微翘起的嘴角看起来非常轻松，他没办法不轻松，对面的人只是一个金丹中期，就算再强，也不可能跨越两级，能在他手中撑过十招的，而且最重要的是，宫主想要他死，他就必须死！

　　封若却没有理会对面的孤山，只是缓缓转头看向那最上首依旧神色淡然，就好像在看戏一样的若雨溪，有些艰难地道：“你想让我死？”

　　“是又如何？”若雨溪的神情终于有些不耐烦，“我给你机会了，能在孤山手中走过十招，你就可以活下去，如果你不想被人杀死，可以自裁，看在行云姐姐的面上，我不会太过计较！”

　　“很好！谢了！”封若忽然惨然一笑，转头看向那孤山，目光之中飞快地闪过一抹狠辣之色，同时一字一顿地沉声道：“动手吧！”

　　“呵呵！其实，我倒是觉得你应该听从宫主的建议，自裁对你来讲，是最好的选择！”那孤山再次一笑，右手微微一挥间，顿时，一股厚重如山的剑意就直接将封若完全笼罩！

　　这种厚重如山的感觉封若并不陌生，这是在寒玉石山上常年累月修炼后才能够达到这种水平的，只是从这一点来讲，封若就落后一大截！

　　在这般厚重的剑意之中，封若整个人就好像置身于那寒玉石山之上，全身上下都仿佛被绑上了万千巨石，艰难无比！

　　“呵呵！莫要怪本人以大欺小！”

　　那孤山却依旧轻松，仿佛在江边垂钓一般舒适自然，此时他的话音才落，一道剑光就从他的手中出现，不过这剑光看起来是无比的缓慢，几乎是如蜗牛一般！

　　但只有首当其冲的封若知道，这剑光才一出现，就已经将他完全锁定，虽然那剑光还停留在原地，可实际上，他已经等于被人用飞剑架在脖子上，只需轻轻一动，他的脑袋就会变成一团浆糊！

　　在这一刻，封若身上的冷汗都稀里哗啦地冒了出来，此时他才知道真正的灵婴期高手有多么恐怖！尤其这个孤山，应该还是寒玉冰宫中有数的超级高手，就好像那若云飞一样，能够以金丹后期战胜灵婴初期高手一样的存在！

　　“就这样吧！结束了！”孤山的声音云淡风轻，就好像夜风吹过屋檐，冷漠，却又不失温情！

　　在他的话音响起之际，一道寒星几乎是以难以想象的高速划过这天地，谁都可以看出来，封若避无可避！

　　但是与此同时，一道金光却是飞快地出现在封若身前，竟是硬生生将孤山那必杀的一击格挡开来！

　　这个时候，周围的众人包括孤山才看的清楚，那金光竟然是一只大约水缸大小的金色蜘蛛，方才这金色蜘蛛是全身上下蜷缩到一起，最终形成一块盾牌的样子，将那点寒星挡开的，而更加令孤山等众人感到不可思议的是，那金色的蜘蛛似乎并没有受到太大的伤害！

　　就是借着孤山这一刹那的愣神，封若忽然暴喝一声，无数道金光忽然闪电般地劈出，这却是碎金流云斩！

　　与从前相比，这碎金流云斩似乎更加强大，原因却是很简单，在过去三年的疯狂修炼中，由于那寒玉石山的那种波动，不但封若的法力得到了大幅的增强，那金属性的先天灵脉也在不知不觉中增强了很多！

　　所以此刻才一出现，立刻就是数百道金色的剑气，如狂风一般，朝着孤山轰击而去！

　　“仅仅是如此而已么？”

　　冷哼声中，孤山右掌化拳，竟是直接在半空中带起无数罡风，然后直接对着碎金流云斩那数百道剑气对撞而去！

　　而这个时候，封若才发现，孤山的整条右臂乃至拳头，竟是全部化为暗金色！

　　“糟糕！不灭金身？”


　　第五百五十三章 水毒


　　眼见那孤山的暗金色右拳直接朝着自己的碎金流云斩轰击过来，封若不由暗叫不妙，急忙就收回碎金剑！

　　但是他实在没有料到，孤山的拳头竟然是如此狂暴！一拳轰下，那数百道剑气还未叠加，竟是被直接轰散！这情形还是封若掌握碎金流云斩以来从未发生过的事情，因为他的剑气一向都极具穿透性，普通的攻击根本拦截不下！

　　而此时孤山的那金色右拳在瞬间破掉他的碎金流云斩之后，并没有停下，而是呼啸一声，竟是化为一道金色的拳影直奔那碎金剑而去！

　　尽管封若早有准备，把这碎金剑收回，可那孤山的金色拳影实在是太过可怕！眨眼间就再次轰击上来，只是这一下，那本来就不具备太强防御，只是以纯粹见长的碎金剑就被轰击成无数碎片！

　　而这依然没有结束，那金色拳影竟是再次朝着封若追击而来！

　　“可恶！”眼见碎金剑被毁，封若心中这个心疼啊！但是也没办法，他现在已经知道，若雨溪绝对是想置他于死地，他要想活下去，就必须撑过这十招！

　　还好银甲在融合飞龙盾之后，防御力已经变得超级变态，并且整个形态也发生了翻天覆地的变化，否则他的身份肯定要暴露出来的。

　　此时随着那金色拳影再次冲击而来，银甲则是直接迎了上去！这一瞬间只见金光乱闪，银甲在瞬间就被弹飞，而那金色的拳影也终于彻底消散！

　　但是很显然，银甲受创颇重，幸好，对面的孤山也大口大口地喘了一下，很显然，这威力非凡的不灭金身神通他也不能一直施展，而且施展的代价也极强！

　　这个机会，封若当然不会放弃，随手将受伤颇重的银甲收回，倾城剑同时放出，化为一道流光，直射远处的孤山！

　　与此同时，那大黑葫芦也被封若取出，不过不是放出水流，而是被他全力抛到几百丈的高处！

　　这一幕却是让孤山很不解，但他并没有放在心上，虽然说方才他接连两招都失利，可是面前这个人依旧还是一个死人！

　　“第三招！”

　　喝了一声，那孤山似乎没有见到封若那正快速逼近的倾城剑，十指快速地变化，一道道法诀被直接打出，等到倾城剑冲击而来的时候，他的双手之中忽然闪过万千流光，一下子竟是将倾城剑的流光给盖住！

　　然后这万千流光竟是直扑高空，最终化为万千流星轰击向封若！

　　至于倾城剑，在冲击到孤山的胸口处的时候，却是被孤山身上一闪而过的一道彩光给磕飞出去，很显然，那是一件防御等级更强的战甲，以倾城剑之威，竟是莫奈其何！

　　而这个时候，封若已经顾不得倾城剑了，因为那万千流星正呼啸着将他完全锁定！

　　“四阶法术天火流星？”

　　封若忍不住失声叫道，这孤山果然不简单，竟然掌握了威力强大的四阶法术！心念一动，他就想激活青色小塔的逆天防御能力，因为他实在想不出自己该怎么来抵挡这天火流星？

　　可是这个念头随即就被他硬生生地掐下去，因为他要想活命，就必须撑过孤山的十招，他敢肯定，那青色小塔的逆天防御能力必然能扛得住这天火流星，可问题是孤山不是傻子，他一旦发现攻击无效，肯定会拖时间的！

　　而他这青色小塔的防御护罩只能维持六十个呼吸，所以无论如何，他必须将这保命的手段留到最后一招，因为那个时候才是孤山最可怕的攻击！

　　想到这里，封若猛地一咬牙，心念微动间，就将他储物腰带里得自公孙野的那些防御性符篆全部扔了出去，同时飞快地扔出一大把中品五行石，在眨眼之间就在自己身边布置了三座正反九星防御阵法！

　　这已经是他所能做到的极致！

　　几乎是在同时，那些防御性质的符篆就在半空中形成了一道道五颜六色的防御护罩！

　　可是，在那从高空中呼啸着轰击而下的万千流星面前，这些护罩几乎是如纸糊的一样，转眼间就被一层层地给撕裂！

　　这种感觉实在是震撼，若不是封若的心志坚毅无比，此刻甚至都要在这种绝对的力量面前彻底崩溃！

　　但他不会放弃，趁着那些符篆以及正反九星防御阵法给他留下的喘息时间，他只是拼命地接着布置阵法，一座接一座！

　　可是，他还是低估了那天火流星的威力，他的这些防御只是抵消其中一半的威力，还剩下一半的流星还在呼啸，而他此刻是万万没有时间，也没有更多的防御符篆能够拖延了！

　　在孤山的狂笑声中，封若忽然闪电般地朝着自己口中扔了一颗特制的大回春丹，随后放出惊风战甲直接朝着远处逃开！

　　只是那天火流星毕竟是四阶法术，竟是能够自动追踪，所以还不待封若逃出十几丈的距离，他整个人就被那剩下的流星给直接轰击上去！

　　在这一瞬间，封若的惊风战甲率先被轰击成无数碎片，紧跟着是他的身体，竟是直接被那股巨大的力量砸到坚硬的岩石之中！

　　“不！”

　　眼见这一幕，若行云不能自己地惊呼了一声，想要扑过去，但却是被若雨溪冰冷的目光给制止住！

　　而在这一刻，整个小岛上忽然变得无比安静，不过谁都可以猜到，封若已经完蛋了，就算还有一口气由如何？这才是孤山的第三招而已！

　　但就在此时，那之前被荡开的倾城剑忽然清啸一声，在瞬间化为万千流光，直上高空！

　　这个时候，众人才想起来，封若之前好像朝着高空中扔了一个大黑葫芦！

　　“哼！有点道行！”

　　面对这一幕，孤山依旧是冷哼了一声，随手朝着封若所在的位置打出一张符篆，而同时手中剑光一闪，以后发先至的速度朝着倾城剑追去，他要以最强大的力量，最雷霆的方法将倾城剑华丽地击毁！

　　可是，就在这个时候，那在之前被人忽略了的大黑葫芦忽然出现在倾城剑的上方，葫芦口刚好对着下面，然后就见一股水流以极快的速度向下喷射而去！

　　得了这股水流之助，倾城剑竟是有如神助，刹那间光芒大放，一时间方圆几百丈范围内的水流竟是全部变化成淡淡的蓝色！

　　而孤山的那道凌厉的剑光才一接触到那淡蓝色的水流，竟是非常古怪地被迟滞下来，而且更古怪的是，那淡蓝色的颜色似乎能传染一样，竟是将孤山那原本呈青紫色的剑光也变化成淡蓝色！

　　“不好！孤山，收回你的青擎剑，那是水毒！”

　　此时若雨溪忽然神色大变地喝道，而听到她的话语，不但孤山脸色大变，几乎所有人，都是目光骇然！

　　可这个时候，那种淡蓝色的色彩却是扩散得越发厉害，眨眼之间，就将众人小岛上方的空间给覆盖住！

　　“这是怎么回事？那在上面的水毒怎么被吸引了下来？”那中年美妇脸色几乎是扭曲了地大叫道，目光中更是无比地惊恐，因为她们早就知道那水毒的厉害，但是这水毒一向都是漂浮在高处，只要避开这个距离，自然就不会有问题！

　　“轰！”

　　就在这个时候，随着一声爆响，孤山之前的那张扔向封若的符篆忽然间，似乎是被什么力量给破开，紧跟着，一道人影冲天而起，直接没入那淡蓝色水流之中。

　　“倾慕，不要，快回来，那是水毒！”在众人的惊愕之中，唯有若行云焦急地叫了起来。

　　不过封若却是置若罔闻，手中剑诀掐动间，倾城剑就带着一蓬淡蓝色的流光直接朝着孤山杀去！

　　此时纵使以孤山的高傲，却也是要心惊胆战，因为那倾城剑所附带的，可是令人闻风丧胆的水毒啊！除非是分神期的高手，否则根本无法对抗，只要沾染上一点，他的寿元就会慢慢消失，这种代价绝对不是他所想要的！

　　所以，几乎是想也不想，孤山就急忙后退，而他这一退，周围那些寒玉冰宫的护卫也跟着后退，整个小岛在瞬间就陷入慌乱之中！

　　“倾慕，停下来，你疯了么？”此时若雨溪终于恼羞成怒地怒喝道，她是不怕那水毒，因为她拥有那种特制的上品水灵石，可是她的这些手下却是不行，若是封若一旦将那一大片水毒全部引下来，她们寒玉冰宫所占据的这座小岛就得丢掉！

　　“哦？原来你也有害怕的时候，我的宫主大人？不过抱歉，按照您的命令，我必须在那位孤山老兄的攻击下支持十招，而现在，勉强算做五招吧！那么剩下的五招呢，他可不能耍赖啊！所以，他必须向我攻击，否则，我为了自保，就只能继续攻击！您说呢？”

　　“你——这件事到此为止，总可以了吧！你不要太过分！要知道就算你躲到水毒之中，本人一样可以杀掉你！”

　　若雨溪冷冷地道。

　　“到此为止？哈哈哈！”

　　封若忽然狂笑了一声，“好！如你所愿，若雨溪，你够狠，不过，我不怪你，谁叫我违背诺言，竟然天真地跑到寒山地域来，就到此为止吧，你放心，我其实从来都不认得你！”

　　听到封若的这番话，若雨溪不由怔了怔，随即冷笑道：“你在胡说什么，我听不懂，不过，从现在开始，你不是我寒玉冰宫的人，只要出了这止水界，我必杀你！”

　　说到此处，若雨溪忽然转头对若行云冷声道：“行云姐姐，我很失望，这地宫宫主之位，我真后悔给了你，去梦归池面壁思过吧，不要再出现在我面前！”


　　第五百五十四章 惑


　　此时听到若雨溪的这番话以及她对若行云的态度，封若心中顿时就生了许多的疑惑，可是此时愤怒之下，也想不了这许多，收回倾城剑，就带着大黑葫芦转身离开，可不知为什么，他还是转身看了眼那似乎变得呆若木鸡的若行云。

　　然后他就发现一双有痛苦，有落寞，无比悲哀，不知所措的慌乱的眼睛，只是看了这一眼，他心中就‘咯噔’一下！

　　这目光是如此的陌生，但又似乎是如此的熟悉！

　　此时封若甚至有种冲上前询问的冲动，可是旋即若行云仿佛是认命了一般低下头，然后就被那中年美妇以及数个侍女押走，自始至终她都没有任何反抗，如同行尸走肉一般。

　　“与我何干！与我何干？”

　　封若心中默念着，不再停留，掉头就在那一大片淡蓝色的水光的保护下离开，可是他心里却像是揪着一条线，让他心神不安，似乎在某个不知道位置的地方在隐隐作痛。

　　“不行，得救她出来！虽然是她们两姐妹之间的争斗，可却是因我而起！”只是行出一段距离，封若也顾不得察看自己的身体是否被水毒侵蚀，立刻就折返了回去。

　　只是等他赶回那处小岛的时候，早已不见若雨溪等人的身影。

　　这情形却是令封若大为头疼，因为他和若行云虽然是从那处泉眼之中进入这止水界，但怎么回去，若行云却并没有提及！

　　深吸了一口气，封若仔细思索了一番，最终确定若行云未必会被立刻押解回寒玉冰宫，因为寒玉冰宫此行的目的是那水煞妖龙的宫殿群，这也就是说，他只要找到那处宫殿群，自然也就有机会将那若行云救出来，当然，最怕的就是若行云完全认命，不肯逃出来！

　　而且这个时候，封若之前的疑惑也迅速地冒了出来，因为若雨溪似乎是真的不认得他，要知道刚才他说话的语气根本没有任何掩饰，就算她真的想杀他灭口，可是也不可能没有一丝波动的！

　　还有，最重要的一点，他能够感觉得到，那若雨溪根本上就将他当做一个可有可无的蝼蚁，之所以要打杀自己，完全是为了针对若行云的，可是这又怎么可能？她就好像彻底遗忘了从前的那些记忆一样，根本不记得他这个人！

　　如果是这样，那就只有一个可能！

　　封若想到这里，他的一颗心忽然就沉到了最深处！差一点就要呼吸迟滞！他忽然发现，自己或许一直以来都犯了一个天大的错误！

　　自己当年救下的那个水草脑袋，是被人追杀的，几乎是要死掉，如果她是若雨溪，如果她是寒玉冰宫未来的天宫宫主，她会遇刺么？她若是遇刺会怎样？只怕会搅动得整个修仙界都将天翻地覆，鸡犬不宁的，因为寒玉冰宫的力量在整个修仙界是最强的，几乎没有哪个势力敢于抗衡，在这种情况下，有谁敢暗杀这个未来的天宫宫主？只怕连九绝老人那样的渡劫期高手都没有这个胆量，因为那后果太严重了！

　　所以，这几乎就是一个笑话！

　　而封若自己当初之所以会认为水草脑袋就是若雨溪，有很大程度上是因为那个自己随意起的名字——明溪。

　　这两个名字是如此的相似！

　　还有当日在接天峰下，那个明显就是明溪的背影她所说的那番话，当时封若并没有怀疑，而后来又因为心生怨恨的原因他没有仔细去想，今日再仔细推敲，却发现那番话明显是漏洞重重，而且最重要的是，那个背影曾经警告过他，此生莫要踏足寒山地域。

　　那么，谁才是真正的明溪？为什么若雨溪的容颜与明溪一模一样，但她明显不是他所知道的那个水草脑袋，尽管她们两人的笑容甚至是目光说话的语气都是完全一样！

　　封若想的头大，却也不得要领，但是有一点他却不容置疑，那就是若行云一定知道点什么！

　　越是这样想，封若就越发迫切地想将若行云救出来，他现在真的有点后悔，因为若行云似乎很清楚他的一切，所有的一切！

　　包括他和倾澜轩之间的关系，包括他暗中喜欢慕飞雪，连他这么隐秘的心理她都知道！

　　他早就应该察觉到的！

　　深吸了一口气，封若最终还是强迫自己冷静下来，因为他此刻的处境已经真的是非常要命了，若不是寒玉冰宫那些人畏惧那种水毒，他此刻只怕早已死无全尸！

　　而若雨溪之所以会放过他，只怕是因为被水毒侵蚀的修道者，寿元都会被慢慢侵蚀掉，就如当初南宫落所说的那样！

　　既然他必死无疑，也就没有必要斗个鱼死网破，这也就是为什么若雨溪会说只要他敢离开止水界，就必定要了他的小命！

　　所以换句话讲，他现在更应该担心的是，怎么对付很可能已经侵入体内的水毒！

　　当然，封若并不后悔，因为方才若不是他选择这么做，根本无法接下孤山那十招，所以他才冒险将黑葫芦扔到那上方的水毒里面，用黑葫芦的吸水能力，将那种水毒吸入黑葫芦之中。

　　看着那依旧徘徊在自己身体周围的那种淡蓝色光华，封若不由皱了皱眉头，之前在从南宫落那里听说水毒的事情后，他还以为这东西是类似先天木煞，先天金煞一样的先天水煞，但是此刻，他已经可以确定，这水毒应该不是先天水煞，至少不全是！

　　因为据封若所知，不论是金木水火土这五种煞气中的哪一种，都是非常极端的存在，这种极端的表现就是非常狂暴，几乎不融于任何外物，这一点就好比先天木煞的枯木之毒，还有古神禁地之中的先天金煞！

　　都是如此！

　　可是此刻，他整个人被那淡蓝色的光华包裹了这么久，身体之中并没有任何的不妥！

　　甚至可以不夸张地说，他被这淡蓝色光华包裹着的时候，居然会非常舒服，而他的法力也随之快速恢复！

　　这才是让封若感到不解和诡异的地方！

　　现在他倒是很想见识一下，其他修道者在接触到这水毒后有什么不同的表现！

　　在仔细地将体内的法力全部运转了一遍之后，封若依旧没有发现任何不妥！这个结果让他很无语！

　　不过他也没有寻死觅活地紧张，因为他还是有些凭依的！

　　“咦？”

　　就在封若准备离开这处小岛，前去寻找那很可能就在附近区域的宫殿群的时候，他偶然回头，却发现不知何时，他背上原本被几块兽皮包裹着的青木煞神剑居然露了出来。

　　想来这是因为方才被孤山的天火流星法术击中，当时连他的惊风战甲都变成了无数碎片，那几块兽皮应该也同样不能幸免！

　　只是，这并非封若惊讶的原因，因为他忽然发现，那原本除了先天木煞之外，根本就烟火不进的青木煞神剑竟然开始散发出一点点微弱的光芒！

　　这光芒极为不起眼，若不是封若对这青木煞神剑非常熟悉，估计也很难发现！

　　这情形却是让封若心中剧烈地跳了一下，连呼吸都要紧张地停滞了，因为他是知道这青木煞神剑的底细的，这东西的威力简直就能称得上是灵兵，甚至比那倾云的诛魔剑还要可怕！

　　可以说封若就指望着将来有一日他能操控青木煞神剑威风凛凛地杀回修仙界呢！

　　但是此刻这青木煞神剑的变化却完全出乎他的意料之外！

　　所以，毫不犹豫，封若立刻就将这青木煞神剑取了下来，在仔细地察看了一番之后，他的神色却是一阵阵的有些变幻莫测！

　　因为，他居然发现，这青木沙煞神剑居然在吸收那些淡蓝色的光华，也就是那些令所有修道者闻之色变的水毒！

　　这，又怎么可能？

　　这青木煞神剑不是只能接受先天木煞的么？

　　恍惚之间，封若似乎是掌握了一丝不可捉摸的灵光，所以在想了想之后，他最终还是咬了咬牙，直接抓着青木煞神剑从原地弹起！

　　只是顷刻间，封若就冲到几百丈的高度，而这里已经不是下方没有任何色彩的水流了，全部都是闪烁着淡蓝色的光华，毫无疑问，这就是那种水毒！

　　不过，越向上，这淡蓝色的光华就越浓烈！在这些淡蓝色的水流中，封若甚至能够看到很多小块的灵石！

　　而与此同时，封若也发现，那青木煞神剑吸收那淡蓝色光华的速度竟是开始加快，这也让他心中刚才闪过的那道灵光越来越清晰！

　　“罢！反正自己早已被那水毒所侵蚀，如果没事的话，那就是没有事，而若是有事，那么逃到天涯海角依旧是逃避不了，既然如此，何不试试？”

　　暗自在心中说了一句，封若就毅然继续向上爬升，因为根据现在的情况，这青木煞神剑无疑是能够吸收这里的水毒的，而越向上，那种水毒也会越浓烈，而青木煞神剑所吸收的速度也就会越多！

　　到时候，他说不定能破解青木煞神剑之中的秘密！

　　而只要他能将青木煞神剑的威力施展出来，那么，自然有实力将若行云救出，哪怕他会最终被这水毒将所有的寿元全部侵蚀掉！


　　第五百五十五章 止水


　　封若想的很好，可是他越向上，不但那水流的淡蓝色光华不断浓厚，甚至压力也逐渐增大！

　　与此同时，他体内的法力也跟着“嗖嗖嗖”地快速下降！

　　而感应到这一点，封若却是不惊反喜，因为这种情形的出现，正是先天水煞的特征啊！

　　只是为什么那些很久以前进入这里的修道者没有发觉呢？封若转念一想，也就明白过来，因为恐怕自从止水界被发现之后，还没有一个人有胆子跑到这般高度，因为这简直是找死啊！

　　且不必说那些修道者了，便是封若自己，短短的数个呼吸时间里，他体内的所有法力都是被消耗一空，连他的金丹都似乎被某种力量给禁制起来，再也无法凝结出半点法力！

　　所以，可想而知，当有人冒冒失失地钻上来之后，那后果是可想而知的。

　　而且封若也发现了，由于这蕴含先天水煞最多的地方有压力的存在，只要修道者一进入这个范围，由于法力的快速被吞噬，那么也就等于他们就会迅速被压下去，最终因为没有法力而淹死在止水界之中！

　　而换句话说，除非是分神期以上的修道高手，是没办法穿越这层浓厚的先天水煞进入到更高的地方的，从而也就没有人知道，这止水界究竟是全部都是水，还是另有玄机？

　　当然，在封若看来，就算是分神期的高手，也未必能够有这般强悍，因为越向上，那先天水煞的浓厚程度就越恐怖！

　　封若现在也就是依靠着那古怪的青木煞神剑，才能避免不被那种越来越大的压力给压下去！

　　不过也不容乐观，因为他毕竟还是需要呼吸的，在没有法力之后，在四面皆水的环境下，他能支持多久还真的成问题！

　　幸好！

　　封若不是普通修道者，他体内除了大量法力之外，还有先天木煞和先天金煞，有这两种煞气存在，最起码能够保证他暂时不会被淹死，被饿死的！

　　当然，封若也没打算依靠体内的这点先天木煞和先天金煞去对抗那先天水煞，因为那根本就不成正比，虽然说这三者都是平等的，只怕先天木煞一个小浪头，就能把这两种煞气给吞掉！

　　所以，封若此刻只是尽量保证用这两种煞气维持住自己的呼吸即可，他倒是想看一下，这青木煞神剑到底会把他带到哪里去？

　　而此时的青木煞神剑并没有令封若失望，由于周围的先天水煞越来越浓厚，它所吸收的速度也就越来越多，那种微弱的光芒也就越来越明显！

　　在这种光芒之下，渐渐的，竟是形成了一种古怪的浮力，让封若能够在周围那巨大的压力不至于太难过，也不会被压制下去！

　　并且，这青木煞神剑本身也在这种古怪的浮力之下，不停地缓慢上升！

　　封若此刻心中是一片平静，其实他很清楚，如果他的猜测错误的话，如果上方的水面真的无止境的话，那么他这次是真的必死无疑了！因为在浓厚的先天水煞的包围下，他体内的先天木煞和先天金煞是支持不了多久的！

　　除非他愿意放弃正在上浮的青木煞神剑！那么，他就会在瞬间，被那种可怕的压力压下去，如果没有人追杀他的话，或许他最终能够恢复原来的法力，但问题是，现在整个苍梧界的所有势力，所有的修道者都在追杀他，他在没有法力的情况下，能够活下来的几率根本就是没有！

　　但封若对于这些就是不在乎，连他自己都是很奇怪，他甚至能有暇去感应周围那种颜色已经变化为深蓝色的先天水煞的波动！

　　这种感觉，封若很喜欢，生亦何欢，死又何忧？

　　不知不觉间，外界的一切都消失在封若的神魂之中，连他自己都跟着消失了，不过若是有人能够在此刻见到这一幕的话，就会发现，青木煞神剑所释放出的光芒竟是开始一丝一毫地没入封若的身体之中！

　　这一刻，封若似乎做了一个有些模糊的梦！

　　在梦里，是漫天的呼啸的剑光，这剑光是如此的璀璨，如此的耀眼，如苍穹中万千的星光！

　　这星光让封若有些迷离，让他想不清楚，因为他好像自己就漫步在这星光之中，这种感觉很奇妙，很新奇！

　　可是这星光的变化太过复杂了，纵使他全力去记忆，纵使他全力去尝试，但依然会走错，而走错的结果，就是那绚烂的星光再次化为万千的剑光将他整个人给斩成无数碎片！

　　还好，这一切都是模糊的，连封若的记忆都是模糊的，不至于太痛苦，不至于太煎熬！

　　唯一麻烦的是，他似乎不记得他是谁了，也不知道他从哪里来，为什么会出现在这漫天星光之中，他只知道，自己要走出去，绞尽脑汁，用尽一切方法走出去！

　　一次一次的失败，封若也越来越熟悉那变幻莫测的剑光，亦或是星光，这不是记下来的，而似乎他本来就拥有这种能力！

　　渐渐的，那绚烂的星光不再让他困惑，每当他正确地走出一步，他就重拾了一份记忆，而失败一次，他就会再丢失一份记忆！

　　就这样倾轧着，不过还好，在这一过程中，封若发觉自己出错的机会越来越少，而他的头脑也越来越清晰，清晰到，他甚至能洞穿整个世界！

　　“呼！头好痛！”

　　当一阵剧烈无比的疼痛从他脑海中升腾起来后，封若忽然发现，他的梦境苏醒了！

　　而就在他好不容易将这股难以想象的剧烈疼痛压制住之后，他忽然发现，自己居然躺在一处绿油油的草地上，那股清新的青草味和随着清风淡淡漂来的花香，让他确认自己不是在做梦！

　　但接下来，封若忽然想到一件事情，立刻也顾不得脑袋中的剧痛，嗷的一声就跳了起来，因为他忽然发现，自己手中一直紧握着的青木煞神剑居然不见了！

　　不过还好，封若随即就发现，这青木煞神剑正老老实实地躺在自己身边呢！

　　“你醒了？”

　　就在封若急忙将青木煞神剑抓起来的时候，一个有些苍老的声音忽然在不远处响起，他循声看去，就见一个身穿麻衣，赤着双脚的老者正炯炯有神地望着自己。

　　而更加令封若诧异的是，这老者居然是灵婴中期的修为！

　　“这怎么可能？自己明明记得，自己是在止水界之中的，怎么一眨眼就回到了苍梧界？难道是被这老者给救了，可是按理来讲，以这老者的修为，也根本抵抗不了那先天水煞的！”封若诧异地暗想道，同时一边打量周围的环境，再次确定自己这应该是在苍梧界！

　　确定下来之后，封若这才冲着那老者拱手施礼道：“晚辈倾慕，见过前辈，请问，是前辈把晚辈救下来的么？”

　　“哦，这个嘛！其实老夫也没有做什么，只是将你从止水湖中捞了出来而已，但你身上已经中了水毒，老夫也是无能为力，不过，老夫倒是有个疑问，你怎么会漂浮在止水湖中，按照正常来讲，止水湖是本界最凶险之地，没有人能够在此地生还，就是一根鹅毛，也会在瞬间沉下去，可你却足足在止水湖中漂浮了三个时辰！”此时那老者却是有些疑惑地问道。

　　“止水湖？”

　　听到此话，封若的脑袋就轰的一下，然后就急忙问道：“前辈，请问，这里是苍——是哪里？”

　　封若本想是问这里是否是苍梧界，可是随即又改口问道。

　　不过这却没有瞒过那老者，他在上下打量了几眼封若后，忽然不可思议地道：“莫非你是从苍梧界而来？实不相瞒，这里是六界之中的止水界，难道说，这止水湖就是通往苍梧界的入口？”

　　说到此处，那老者却是变得无比兴奋起来！

　　“什么？这里居然是止水界？”封若也同样是震惊不已，他实在没有想到，无论是寒玉冰宫，还是苍梧界五大宗门，都以为找到了止水界，可是，他们万万没有料到，他们所找到的，其实只是一个无限大的止水湖！

　　而让封若更加震惊的是，这止水界竟然同苍梧界一模一样，甚至也有修道者的存在！

　　只是他很奇怪，这里的修道者似乎很清楚苍梧界的事情，难道他们也是古神留下来的？

　　此刻，那老者却是从兴奋中恢复过来，看着封若笑呵呵地道：“真的难以想象，时间隔了这么久，竟然还能见到从苍梧界来的修道者，冒昧问一下，镇天宗的九绝和天玄子两位前辈你听说过没有？”

　　“九绝？天玄子？”

　　封若愕然了一下，这一刻他几乎是要怀疑这面前的这个老者是在忽悠他的，因为既然他是在止水界之中，怎么可能听说过镇天宗，还有九绝老头和天玄子？这岂不是无比滑稽？

　　不过那老者却似乎看出了封若的诧异，只是笑了笑道：“老夫没有骗你，事实上，老夫也只是在两千年前从九绝和天玄子两位前辈听说原来这个世界叫止水界，更是从他们口中听说了苍梧界和镇天宗以及其他各大势力，而且，也正是他们这两位前辈传授给我的仙法，因为在此之前，这止水界根本没有一个修道者，只是无数的凡人！”


　　第五百五十六章 感应


　　听到这老者这番解释，封若顿时明白过来，他记得天玄子还真的说过，当年他和九绝老头两个人为了追查古神的下落，曾经遍游六界，不曾想没有找到古神的踪迹，反倒是寻到了九枚神秘的仙之符文，最终迫使九绝老头推迟羽化飞升的时间，创出九天流云绝阵以镇压这九枚仙之符文。

　　而在游历到这止水界的时候，九绝老头和天玄子只怕是遇见了一个极佳的修炼天才，所以这才赐下修炼功法，让这老者最终在两千余年的时间里修炼到灵婴中期！

　　想明白这些，封若就连忙拱手道：“那九绝前辈和天玄子前辈我的确听说过，不过他们二人已经先后渡劫飞升了。”

　　“什么？”那老者吃了一惊，随即露出一种无比遗憾的神情，良久，他才叹息道：“当年那两位前辈所传授给我的，只是黑水灵诀的前十层功法，所以一直到现在，我的修为境界也只能是停滞在目前的状态，看来今生今世我是别想突破了！”

　　听到此话，封若心中微微一动，他手中却是有着完整的黑水灵诀心法的，不过他并没有说什么，因为此刻他的法力完全消失，几乎等同一个凡人，若是面前这老头起什么坏心的话，他可没办法应付！

　　所以，想了想后封若还是岔开话题道：“还不知前辈高姓大名？还有，我想问一下，这些年除了那九绝，天玄子两位前辈之外，可还有苍梧界的修道者能来这止水界？”

　　“没有了，除了你之外，正如老夫之前说的那样，整个止水界有一小半的地方都居住着凡人，怕是有几十亿之多，而除了老夫和老夫的那些门人弟子外，就再也没有一个修道者，当然，这并不是说这止水界没有危险，这里的灵兽也格外厉害，其中不乏妖王级别的存在，幸好它们都只是居住在那些遥远的地方，并不会给这止水界造成多么巨大的危害！”那老者摇头叹道。

　　“对了，老夫姓单名渊，倾慕道友若是不嫌弃，就去老夫的寒舍暂住，我观你法力皆无，应该是中了那水毒的缘故，老夫虽然助倾道友你恢复原来的法力，但却是知道有一物或许能让你的性命多多延长一段时间！”

　　“哦？既然如此，就多谢前辈了！”

　　封若却是听得眼前一亮，其实他已经能够猜到，如果这真的是止水界的话，那么，也就意味着他可能要大发一笔横财了，因为到目前为止，还没有哪个修道者能穿越止水湖上方那层浓厚的先天水煞，而这单渊很显然也无法跑到苍梧界去，这对他来讲，实在是天大的好处！

　　“呵呵！无妨无妨，还有，不必叫老夫前辈，我们就平辈论交即可，说起来，老夫其实也是有求于道友，因为老夫虽然知晓那苍梧界，不过并不知晓那是一个什么样的地方，倾慕道友若是有暇，不妨给老夫讲解一二！”此时那单渊说着，挥手间，就放出一头九级三目赤虎，这三目赤虎才一出现，方圆几百丈内顿时飞沙走石，狂风呼啸，威势非凡。

　　“倾慕道友，你可有坐骑？若是没有，不妨与老夫同骑！”此时那单渊再次出言道。

　　“嘿！多谢单道友了，坐骑我还是有的！”封若再次拱手道谢一声，就将银甲放了出来，因为他发现银甲的伤势竟然已经全部痊愈，也不知是因为时间太久，还是其他缘故。

　　此时银甲的个头已经又缩小回原来的状态，不过，当看见单渊的那头威风凛凛，足有数丈高的三目赤虎后，银甲这家伙竟是不甘示弱，整个身形立刻膨胀起来。

　　这一幕却是看得封若哭笑不得，这家伙，还真是不服输呢，要知道那三目赤虎可是九级的实力，比它整整高出一级！

　　那单渊在见到银甲后，也是一阵啧啧称奇，不单单是因为银甲这种可以随意变大变小的神通，他更是看出银甲那变态的防御能力，实在是非同小可，在这一点上，连他那九级的三目赤虎都要逊色很多！

　　不过单渊依旧还是低估了银甲，因为银甲当日在止水湖下面，可是硬抗了那寒玉冰宫的高手孤山三次攻击啊！这种防御能力，只能是用超级变态来形容，就算是封若自己，也是感到有些匪夷所思，他实在无法想象，银甲加飞龙盾所产生的效果居然是这么大，而不是壹加壹等于贰！

　　随在那单渊的三目赤虎之后，封若先是去看了一眼那止水湖，出乎他的意料，那止水湖并不是很辽阔，只是坐落于一座隐蔽的山谷之中，面积大约有方圆十几里，湖水完全呈现深蓝色，上方还飘荡着一层淡淡的蓝色烟雾，显得诡异之极！

　　就算是封若，在看到这么大一点点的止水湖后，也感到非常的诡异，因为他可是知道，这止水湖下面有多么宽广，简直可以用无边无际来形容！

　　就此来看，造物之神奇，当真是令人生畏！

　　离开止水湖，封若就随着单渊一路前往他的修炼之地，同时，也是单渊所建立的修仙门派，这门派的名字是单渊为了纪念九绝老头和天玄子，所以名为九玄宗。

　　整个门派是建立在数座高山之巅，不过门人弟子的数量才仅仅数百人而已，由此可见单渊收徒肯定是极为严苛！

　　与苍梧界的那些中小修仙门派相比，单渊这九玄宗实在是寒酸得很，一座像样的宫殿都没有，整个山门唯一能够说得出去的就是两座建筑，一座是供奉着九绝和天玄子香火的石屋，一座则是挂着一个有些残破铜钟的平台！

　　至于单渊与他的门人弟子日常修炼的地方，则基本上是山野之中的小草庐。

　　看到这一切，封若倒是有些敬佩，因为以单渊的修为，他想修建怎样豪华的宫殿都是可以的，但很显然，他是更注重于自然地苦修。

　　而且封若也能够看到，单渊的那些门人弟子数量虽然极少，可是每一个在心境上的修炼都极为不凡，尽管修为不高，可是看上去，就是有种仙风道骨的超脱味道。

　　仅仅是这一点，就让封若汗颜不已！

　　在将封若带到这九玄宗山门后，单渊并没有急着询问什么，只是吩咐弟子给封若在一处山坳里建了一座草庐，让他先休息一下。

　　封若也没有推脱，欣然道谢之后，这才在那座新建的简陋草庐中盘膝坐了下来！

　　之前有单渊在，他也没有机会仔细察看那青木煞神剑，但是他却知道，这青木煞神剑必然会发生某些变化，因为若不是这青木煞神剑，他也不会误打误撞来到这真正的止水界！

　　还有，之前在那个模模糊糊的睡梦之中，封若曾有种无比通彻的错觉，似乎他已经掌握了一切，那梦境中的无穷剑气，以及无尽星空，都是如此的让他感到不可思议。

　　虽然说，那终究是一个模糊的梦境，可是，当封若的左手触摸到青木煞神剑的时候，他竟然能够生出一种奇妙的感应，就好像似曾相识一样，随着他的手指划过那斑驳粗糙的剑身之际，脑海之中竟然也浮现出一种玄妙的律动！

　　这律动起初并不完整，但是渐渐的，竟是开始形成了一个整体，不知不觉间，封若似乎就能看到当他向着青木煞神剑之中输入先天木煞，施展青木流云斩后的可怕威力！

　　封若犹豫了好久，最终还是放弃了这种诱人的打算，因为这青木煞神剑当初所释放的恐怖威力实在是让他心悸良久，因为他还不能确定能否真正控制这青木煞神剑，万一出现什么差错，说不定会直接把九玄宗的山门给夷为平地，若是再伤了人就不妥了，所以还是留待以后在合适的地点尝试一下！

　　不过，尽管此刻无法尝试，但封若对于自己与这青木煞神剑之间的呼应却很感兴趣，这是一种玄之又玄的境界，说不清，道不明，但又是实实在在地存在的。

　　而除了这种感应之外，封若发现青木煞神剑并没有发生什么变化，从外面看，依旧是很驽钝粗糙，让人很难想象此剑真正的威力有那么恐怖！

　　还有，封若曾记得，这青木煞神剑可是吸收了大量的先天水煞，此刻他却是感应不到，也不知是什么缘故？

　　在把玩了青木煞神剑良久后，封若最终还是依依不舍地将此剑放到后背上，现在他已经对自己的那柄青木剑完全不感兴趣了，连碎金剑被摧毁都没有半点郁闷，因为这一柄青木煞神剑，只要能够真正操控，就足以让他横扫修仙界！

　　将心中的兴奋和激动等种种情绪驱散之后，封若这才开始察看自己的身体，而不出他的意料，不但他体内的所有法力都消失得一干二净，便是他的金丹，乃至所有经脉，都被一种奇怪的力量给封锁住，除了那两条先天灵脉！


　　第五百五十七章 紫水灵


　　对于这种情形，封若倒也不怎么担忧，因为至少他此刻还能动用那两条汇聚着先天木煞和先天金煞的先天灵脉。

　　本来，封若是打算立刻开始借助那两种先天煞气的帮助，一点点地将那些封锁着他金丹和经脉的先天水煞给驱除出去，不过想了想之后，他还是暂缓下来，因为之前单渊曾说过，这止水界中有一物可以缓解先天水煞，所以，他不如等候一下。

　　就这样，在静待了三日之后，单渊的一个弟子到来，请封若过去。

　　而让他觉得颇有些意外的是，单渊并不在九玄宗的山门，而是在山脚下的一处幽静的水潭边。

　　一见到封若，单渊就哈哈大笑道：“倾慕道友，你这次真的是福缘深厚，老夫这几日外出为你寻找那缓解先天水煞之物，没想到，竟是遇到了这样一件宝贝！”

　　如此说着，单渊用手一指那水潭，而封若顺着他所指的方向看去，就见在那水潭下方，一串类似藤蔓样的植物正随着水波荡漾着，上面生长着几枚未开的淡紫色花苞，而在花苞的外围则有一道道微光在闪烁着，他之前没有注意到，但是此时见到，却不由大吃一惊，同时脑海中飞快地闪过一个名字。

　　“这——这莫非是——安阳紫草？”

　　“安阳紫草？不，老夫叫它紫水灵，怎么？难道苍梧界之中也有此种灵草？”单渊极为好奇地看向封若道。

　　“不，没有！我也只是曾经在一块玉简上见过有关这种灵草的描述，事实上，我想，苍梧界之中多半是没有这种灵草，而就算有，也应该是极为稀少！”封若摇了摇头，这株灵草的模样他曾经在那无名修道者留下的玉简中见过类似的描述，据说这安阳紫草，也就是单渊所说的紫水灵，是一种类似龙息木一样的存在，只不过此物更加偏向水属性，而在苍梧界，由于木属性灵气极为丰厚，所以龙息木的数量很多，但安阳紫草却从来少见。

　　“呵呵！老夫觉得也是，这止水界最不缺的就是精纯的水灵气，所以才会有这紫水灵，此物可以少量地吸取先天木煞，并且将其中和，不过，只有超过一千年药龄的紫水灵才有效，老夫这几日就是四处寻找这紫水灵，没想到，竟是意外寻到了一株三千年的紫水灵，由此可见倾慕道友你的运气果然好得不得了！”单渊呵呵笑着道，似乎丝毫都没有意识到这株紫水灵的价值有多么巨大！

　　不过封若随即也就明白过来，不是单渊不珍惜，而是因为整个止水界除了那些灵兽妖王之外，剩下的修道者也就他们几百人而已，所以，各种天材地宝当真是比比皆是，在没有太多人争夺的情况下他自然是不会太放在心上，若是在苍梧界，可没有几个修道者有这般豁达！

　　“单道友，多谢了，若我能恢复一点法力，必有厚报！”封若郑重地抱拳感谢道。

　　“嘿！倾慕道友客气了，这株紫水灵只是老夫的一点心意，根据老夫以往的经验，你每日可以在这潭水中浸泡一段时间，应该对你身上的水毒有些克制作用的，还有，老夫已经吩咐众弟子在外出采药时，若遇到紫水灵，都要移植到这潭水之中，如此一来，说不定效果会更好一些！”

　　单渊嘿然一笑，不以为意地道，然后又命令他那个弟子经常过来转转，若是有什么情况再来知会！

　　在寒暄了一番后，单渊就带着他的弟子离开，而封若则是迫不及待地脱掉衣服，跳进潭水之中，因为他现在一点法力都没有，想用这紫水灵炼丹都做不到，所以只能按照单渊的方法，泡在这里，看看是否会有效果。

　　而才一跳进这潭水之中，一股清凉就瞬间从封若的身体之中漫卷而过，似乎连带着那些被先天水煞封锁住的经脉都发生了一点变化。

　　这种感觉却是令封若心中大喜，这紫水灵果然非同小可，竟是能引动他体内的先天水煞，所以封若也就不再等待，先是唤出银甲在一旁警戒，这才开始尝试着用自己体内的先天木煞和先天金煞开始驱逐那些先天水煞！

　　不错，封若现在所能做到的就是驱逐，而不是将那些先天水煞融合，不要看他已经融合并完美地控制了先天木煞和先天金煞这两种煞气，但实际上，他当初都是花费极大的代价才做到的。

　　而现在他体内的法力和先天木煞以及先天金煞都已经形成了固定的格局，根本就不可能容纳一点先天水煞，若是想容纳先天水煞，就必须将这个格局给打散重新塑造！

　　但是这种代价之大是封若目前还不敢尝试的！

　　所以，他如今能做到的，仅仅是能够将先天水煞驱逐出去，而这也已经不是随便哪个修道者都能做到的了！

　　当然，封若不是不想将先天水煞收服，只是这需要一个契机，至少也得是和先天木煞和先天金煞一样，在他体内形成一条同样性质的先天灵脉，如此才有可能收服先天水煞！

　　除此之外，再无他法！

　　而要想做到这种翻天覆地的更改，封若就只能等待他冲击灵婴期的时候，再进行这种收服，就好像在冲击金丹期时形成那两条先天灵脉一样！

　　因为现在封若每多收服一种煞气，难度就会提升很多倍，他只能借助境界进阶的时候，自身被天地元气大幅改造的情况下，顺便进行，如果他在冲击灵婴期的时候收服了那先天水煞，那么，要想收服下一种煞气，就得等待冲击分神期的时候！

　　若是封若想将金木水火土五种煞气全部收服，只怕非得等到他正式进阶化虚期！

　　这就是封若目前的认知，也是他经过仔细思索推衍所得到最简单，最有效，也是最安全的方法！

　　虽然说化虚期似乎听起来遥遥无期，但事实上，封若一点都不沮丧，很久以前的时候他不会去想这些，因为太遥远，他根本无法想象，然后，他初步了解了这种遥远的存在，可是他却忍不住困惑和畏惧，因为他依旧看不清楚，不能自信！

　　可是现在，他能够给自己的未来制定一个清晰的，准确的路线，虽然目标依旧遥远，但他却不会再惶恐和迷茫！

　　因为他知道，他该怎么走下去！

　　驱逐先天水煞的效果出奇的好，不但是因为那株三千年的紫水灵，更是因为先天木煞和先天金煞的齐心协力，它们之间根本就没得谈，以封若的经脉为战场，很快就将他的金丹从封锁中解放出来！

　　而这个时候，封若才惊讶地发现，自己的金丹内部并没有受到影响，那股来自先天水煞的力量完全被那只青玉蝴蝶给阻挡下来！

　　所以，此刻一旦与先天木煞和先天金煞汇合，当真是所向披靡，仅仅是数个时辰，封若身体周围的潭水就彻底化为了深蓝色，这却是精纯的先天水煞！

　　至于那株三千年的紫水灵，无疑成为了最大的赢家，在大量的先天水煞滋润下，它的藤蔓也渐渐转变成淡蓝色，之前那几朵尚未盛开的紫色花苞则是完全盛开，甚至那藤蔓上再次以肉眼看得见的速度，迅速地冒出来十几个花骨朵。

　　若是单渊在此，一定会被彻底吓了一大跳，因为他活了两千多年，只怕还从来没有见过这种发生彻底变异的紫水灵！

　　不过封若此时却是没有兴趣理会那得了天大好处的紫水灵，原因是，他的驱逐出了点问题，在他将体内大部分的先天水煞都清理干净后，不知为何，有一缕先天水煞竟是附着在他的一条经脉之上，怎么也无法清理掉。

　　这情形是让封若既有些期待，又有些头疼，因为这缕先天水煞不清理掉，他体内的先天木煞和先天金煞就不会安稳，连他的法力都无法从那处经脉通行，因为会被那缕先天水煞在第一时间吞噬掉。

　　换句话说，这缕先天水煞就是一处病灶，只要有它在一日，封若就别想安稳，这不是他想同意就同意的。

　　可是封若用了各种手段，皆是无可奈何，最终在焦头烂额之后，也只能暂时不去管它。

　　而这个时候，封若才注意到，那原本被单渊移植到潭水之中的紫水灵在这段时间里，竟然将他的整个身体都给缠绕起来！

　　见到这一幕，封若当真是哭笑不得，还好周围没人，不然他是真的糗大了，因为这紫水灵缠绕在他身上，胸前是几朵娇艳欲滴的紫色花朵，头顶上更是有几个花骨朵在兴奋地随风摇晃，这情形，怎么看怎么诡异！

　　如果是普通的花草，封若转眼间就能将其撕得稀巴烂！但这可是无比名贵的，价值非凡的，有着三千年药龄的紫水灵啊！

　　他怎么舍得？就是碰掉一片叶子他都会心疼死的！

　　“救命啊救命啊救命啊！”

　　在心里默默地呼救着，封若是连大气都不敢喘一下，因为这紫水灵缠绕得是如此之紧，就好像要和他同归于尽一样，他真的生怕呼出一口气，就把这东西给扯坏了！


　　第五百五十八章 缠绕


　　在这种情况之下，封若当真是束手无策，所以他也只能老老实实地泡在潭水之中，等待着单渊的救援，不过他也不敢抱太大的希望，因为这株紫水灵也太古怪了一些，估计就算是单渊也是无计可施。

　　这个时候，封若已经发现，这株紫水灵与之前相比，已经发生了天翻地覆的变化。

　　首先，原本绿色的藤蔓，也许是因为吸收了大量先天水煞的缘故，已经变化为淡蓝色，看起来极为清爽，那碎小的叶片上更是有一抹淡淡的蓝色光华闪耀着，这个时候封若不用猜也知道，这是灵气充溢到了极点的表现，如果等这些叶片消耗掉了所有的灵气，肯定会继续成长，而灵效也绝对会翻几番！

　　其次，便是那种妖艳紫色花朵，也越发地娇艳欲滴，同时散发出一种让人心醉的淡淡清香，这清香就好像拥有无穷的魅力一样，封若只是轻轻地吸了一口，整个人从里到外都舒坦到了极点！

　　不过，这些并不是重要的，真正令封若感到不可思议的是，这紫水灵居然还在以肉眼可见的速度在生长，是沿着他的身体在生长，上到头顶，下到脚后跟，除了他那火焰右臂之外，他身体的所有部位都被这紫水灵给缠绕得结结实实！

　　最开始封若还担心这紫水灵会不会把自己当成了养料吃掉，但随即他就发现，这株似乎已经发生了变异的紫水灵并没有任何恶意，虽然缠绕得很结实，可事实上他并没有感到有任何不舒服，那些藤蔓和叶片也并没有尖锐的划伤感，因为它们就好像水流一样，冰凉清爽，又像情人的小手，极富弹性，温柔无比！

　　在经历了最初的慌乱和紧张忐忑之后，封若也就慢慢地放松下来，这时候他发现，自己之前的担心实在有些多余，这紫水灵可没有那么脆弱，尽管他感觉起来是无比的娇嫩柔软，不要说他大口地呼气，就是活动手臂，完全站起来，乃至做出任何一种复杂的动作，都觉察不出有任何的牵扯，因为这紫水灵似乎能在同时做出配合，不！确切地说，是同他的身体完全融合在一起！

　　可即便这样，在看见自己在水中的倒影后，封若心中还是感到无比的诡异，因为现在从外表看，已经无法分辨出他究竟是一个人，还是一株巨大的紫水灵了，连银甲看了，都是一阵“嘶嘶”地怪叫，也不知这家伙是在嘲笑还是在羡慕？

　　“好吧！难道是因为自己体内还残留着一缕先天水煞，所以这尝到了甜头的紫水灵不愿离去？”

　　封若这么狐疑地想道，因为这紫水灵的确是能够吸收先天水煞，那么，出现这种情形似乎也正常。

　　但与此同时，封若也觉得真相未必如此简单，因为这株紫水灵给他的感觉十分诡异，似乎这东西极为依赖自己一样，这种感觉很玄妙，错非他已经拥有神魂符文，是根本就感应不到的。

　　可这实在太荒谬了，难道这株紫水灵还会产生意识，最终化为一个妖修？这也太夸张了一些，虽然凡人世界中都流传有草木成精的传说，可封若却知道，修仙界之中是没有这种事情的。

　　在左右思索了一番之后，封若还是没有动手将这株紧紧缠绕在自己身上的紫水灵扯掉，虽然这样看起来很诡异，但他不得不承认，被这紫水灵柔嫩的藤蔓缠绕着是一件非常非常舒服的事情！

　　最重要的是，这紫水灵竟然能够源源不断地一些精纯的水灵气透过他的皮肤输送给他，这简直就等于替他修炼啊！

　　这种好事，封若当然不会拒绝，所以，他便心安理得地泡在这潭水之中，一边享受，一边默默运转黑水灵诀。

　　而出乎封若的意料之外，有那紫水灵相助，他的黑水灵诀运转的速度和效果竟是出奇的好，甚至比有青玉蝴蝶辅助的青木灵诀还要厉害！

　　至此，封若才惊喜地发现，正如单渊所说的那样，自己的运气可不是一般的好啊！他完全可以肯定，只要有这紫水灵相助，那么，他的黑水灵诀说不定会比青木灵诀的进阶速度还要快！

　　想到这里，封若就更加舍不得离开这水潭了，因为他很担心等他一离开，这紫水灵就会脱落！这对于他来说可是天大的损失，更何况，还是这么的舒服！

　　就这样，封若索性就赖在这潭水之中，日日夜夜修炼黑水灵诀，而同时令他心中大定的是，那株紫水灵似乎也没有离开的意思，依旧如当初那般，缠绕在他的身体之上。

　　而在封若的法力飞速增长的时候，他并没有发现，每天都会有一些紫水灵的叶片悄无声息地没入他的身体之中，至于那些盛开的紫色花朵则已经增加到了十几朵之多。

　　不过，得到好处最多的，依然是封若，因为在不知不觉中，他的黑水灵诀竟是突破了第八层！

　　“倾慕道友，真是奇迹啊！你的法力竟然已经全部恢复？”

　　也不知过了多久，封若忽然就被单渊的声音给从那种似醒未醒的境界中惊醒，但第一时间他不是回答单渊的话，而是急忙向自己身上看去，但这一看之下，他却顿时呆住了，那缠绕在自己身上的紫水灵竟然消失不见，而潭水之中，更是不见它的踪影！

　　在这一刻，封若忽然就有一种深深的失落，就好像丢失了多么珍贵心爱的东西一样？

　　“倾慕道友？你没事吧？”

　　站在远处岸边的单渊有些古怪地问道。

　　“哦！我没事！多谢单道友！”封若笑笑，然后用力地摇了摇头，也许只是一场奇妙的梦境罢了。

　　“呵呵！老夫没有打扰到你吧，我那些弟子说，这些时日你几乎没有离开这潭水半步，他们移植过来的紫水灵好像都被你吃掉了，而你似乎是在修炼，又好像在睡眠，老夫不放心之下，这才过来看看，原来道友已经将体内的先天水煞清理干净了，当真是可喜可贺！”单渊呵呵笑道。

　　“吃掉那些紫水灵？我有么？”

　　听到单渊此话，封若却是不由诧异地问道，这些时日，因为有银甲在一旁警戒，所以他并没有太关注周围，单渊的那些弟子来的时候，他也能察觉一二，可是当时他正忙着修炼黑水灵诀，哪里有空去吃那些移植过来的紫水灵啊？

　　想到这里，封若急忙再次问道：“单道友，你那些弟子可曾见到那株缠绕在我身上的紫水灵？”

　　“缠绕在你身上？”单渊愕然了一下，随即摇头道：“倾慕道友，你确定不是幻觉？老夫在过去的半年时间里，也曾远远地看望过道友几次，可是丝毫没有见过有什么紫水灵缠绕在你身上的！”

　　“啊？没见过？”封若的神色忽然就变得古怪起来，因为他可不认为自己是在做梦，那株紫水灵缠绕在自己身上的那种感觉实在是太清晰了，只是为何包括单渊在内，以及他的那些弟子都没有见到这一情形呢！

　　“也许真的是幻觉！”

　　叹息了一声，封若还是走出这潭水之中，因为他忽然发觉，自己似乎有种突破瓶颈的感觉，所以他必须找个地方闭关，而这个水潭显然不是合适的地方。

　　扬手间将所有衣物穿戴好，封若这才从储物腰带中将那记载着黑水灵诀，以及镇天宗的几大独门剑诀递给单渊。

　　之前的时候，一来是不相信这单渊，二来是封若没有法力，也打不开储物腰带，所以他并没有提及自己拥有黑水灵诀的事情。

　　“单道友，多谢了，若不是你找到的那株三千年紫水灵，我的法力也不会恢复，所以区区薄礼，还请笑纳！”

　　单渊最初愣了一下，本来还想摇头拒绝，不过当听到封若说这是黑水灵诀的完整功法之后，即便以他的境界和心性，也忍不住有些欣喜若狂！

　　因为当初九绝和天玄子并没有给他留下完整的修炼功法，所以这两千余年来，他的修为始终卡在灵婴中期之上，而现在有了后续功法，对他的意义之大是可想而知的。

　　“这——倾慕道友，这份大礼，老夫真的是无法拒绝，不过也不能无功受禄，这样吧，老夫这些年曾采集了数量颇多的止水界特有的灵药和矿藏，就作为交换条件，如何？”

　　“好！求之不得！”

　　封若微微一笑，并没有拒绝，因为他知道，这份完整的黑水灵诀功法对单渊的重要性有多大，所以他是不可能平白无故地索取的，因为那会令他欠下一个人情，无法做到心无挂碍！这对于他这种境界的修道者是大忌！

　　当下，在单渊用各种灵草与材料与封若交换了那黑水灵诀的完整功法后，他才问道：“倾慕道友，不知你今后有什么打算？若是不嫌弃的话，可在我九玄宗长住，这止水界虽然修道者数量太少，或许没有苍梧界热闹，但胜在清静！”

　　“呵呵！多谢单道友了，我打算闭关一段时间，然后就得返回苍梧界！”封若笑道，虽然他现在没有能够收服先天水煞，但是穿越止水湖，却不成问题！


　　第五百五十九章 意识


　　“返回苍梧界？”

　　听到封若的话后，单渊却不由愣了一下，有些难以置信地望着封若道：“倾慕道友，莫非你还知晓有其他通往苍梧界的入口不成？”

　　“呵呵！没有了，我所知道的入口只有止水湖那一处，那里虽然凶险，有无数水毒笼罩，可是我既然能冲过来，也可以冲回去，当然，事先的准备还是需要做好的！”

　　封若淡淡地道，他并不打算对单渊隐瞒什么，因为相比苍梧界的修道者来讲，单渊和他的这些弟子才是真正的与世无争的修道者，最起码，他们都能够控制自己的欲望，知道该做什么，不该做什么。

　　“原来是这样，那倾慕道友你小心一些，还有，老夫冒昧问一下，倾慕道友是不是镇天宗的弟子，不然想必也无法得到这黑水灵诀的完整功法的！”此时单渊转而问道。

　　“果然瞒不过单道友，你猜得不错，我曾经的确是镇天宗的弟子，可惜，已经被逐出来！”封若苦笑了一下，对着单渊拱手一礼，接着道：“难得来一次止水界，我可能会四处转转，也许哪一日就返回了苍梧界，我就不来与单道友道别了，不过他日我若是再回来，必然来拜会单道友，请留步！”

　　如此说着，封若转身就跃上银甲，然后在几个呼吸之后，就消失在莽莽丛山之中！

　　单渊在若有所思地望着一会儿封若身影消失的方向后，也便转身返回，他即便知道封若能够穿梭于苍梧界和止水界之间也没有用，因为那止水湖中的水毒的可怕他再清楚不过，更何况，苍梧界也未必就会更好！

　　※※※

　　一路飞掠，以银甲如今的速度，仅仅是数个时辰之后，就已经远远地离开了九玄宗山门所在的高山。

　　直到在抵达一座峭壁下的深潭后，封若才命令银甲停了下来，在仔细地打量了一番周围的环境之后，他不由满意地点了点头。

　　这附近的群山完全不见人踪，绿意葱葱，灵气丰沛，尤其以他脚下的这座深潭为最，浓厚的水灵气连封若都要感到惊讶。

　　不得不说，这止水界当真是一处非常适合修炼的所在，即便是在这群山之上，也能随处可见山泉溪涧，以封若的眼光来看，随便一处位置，在苍梧界，都能用来做修仙门派的山门了。

　　而封若脚下的这座深潭，由于承接了四面八方的山泉溪涧之中的流水，所以也就成为了这方圆数百里内水灵气的中枢，正好符合他的要求。

　　“银甲，我要在此地修炼进阶，你且为我护法，切记，不可贪玩！”

　　伸手拍了一下银甲的脑袋，封若就轻飘飘地落到那深潭边上，神情之中却是有些凝重，其实他很想在恢复法力之后，立刻返回去找到若行云，不过那株紫水灵却让他的计划出现了一些变化，尤其关键的是，他的黑水灵诀竟然很轻松地就突破了第八层，这也让他进阶金丹后期有了极大的把握。

　　而之前，那株缠绕在他身上的紫水灵忽然消失，再加上单渊和他弟子居然都看不见这株紫水灵，所以封若不由自主地就想起了一种可能。

　　这也是为什么他一定要离开九玄宗的山门的缘故。

　　此时，在嘱咐了银甲之后，封若先是用意念四处搜索了一番，直到确定这深潭附近没有灵兽出没后，他这才直接跳进深潭之中。

　　而后封若什么也不做，只是平心静气地让心境处于空灵的状态之下，果然，才不过一炷香的时间，一缕柔嫩的淡蓝色叶片就诡异地从他手指间冒了出来，在很‘警惕’地观察了周围一会儿后，越来越多的柔嫩藤蔓随之出现，依然如从前一样，缠绕在他身体之上。

　　眼见到这一幕，封若是彻底明白过来，那就是这株紫水灵也不知是因为什么缘故，竟然是跑到他的身体之中，而且，除了他自己之外，似乎只有银甲能够看得见，其他人，包括单渊都无法看到。

　　对此，封若也不知道这是好事还是坏事，因为他从来没有听说过修仙界中有这样的先例！

　　当然，他也实在没有办法拒绝，因为一直到现在为止，除了这紫水灵自己出现外，他根本就无法在自己身体之中感应到这紫水灵的存在，似乎，这东西就是一滴丝毫不显眼的水滴一样。

　　至于说将这紫水灵扯开，则根本是不可能，封若试过了，如果他真的怀着这种念头的话，扯到的只是虚无的空气，反而是心无杂念的情况下，却能触摸到紫水灵那柔嫩的藤蔓。

　　万幸的是，一直到现在，这株紫水灵都没有表现出一点恶意，所以，封若倒不介意利用这紫水灵的力量助自己进阶金丹后期。

　　心念微微变幻间，黑水灵诀就缓缓开始运转，几乎是在同时，那株缠绕在封若身体之上的紫水灵，也开始散发出淡淡的蓝色光芒，随着那种幽雅的清香弥漫，这潭水之中乃至整座深潭附近的充沛水灵气似乎是被什么美妙的东西吸引了一样，都是快速地没入那紫水灵的藤蔓之中，而后，又被紫水灵输送到封若的经脉里。

　　这整个环节，就犹如行云流水，根本没有一丝障碍，封若甚至有种错觉，他体内的经脉竟是全都化为了那紫水灵，他们两者之间，不再分彼此，血肉相融，每一次呼吸，每一缕脉动，都是如此的一致！

　　隐隐约约间，封若就感觉自己化身为一株柔弱的小草，每日享受阳光，雨露，和风的滋润，也要承受暗夜，寒冷，与骤雨狂风的摧残！

　　在这天地间，他是如此的渺小与柔弱，他不能因为喜悦去奢求什么，也不能因为愤怒去改变什么，他唯一能做的，就是默默地，缓缓地成长。

　　一日又一日，一年又一年，火红的朝阳升起，又落下，灿烂的云霞卷起，又散开，于天地间的变幻，他就像是一个过客，一个只能看，只能听，却不能动的过客。

　　蝴蝶飞来了又走，走了又飞来，身边的那些小草枯萎了又新生，新生了又枯萎，他不知道那是否是同一只蝴蝶，同一株小草？他只知道，于不知不觉间，他明白了生死轮回的意义！

　　从这一刻起，那如火朝阳，璀璨的群星，呼啸的狂风，咆哮的惊雷，都在他心中变得无比的敬畏，因为那是至高无上的力量！

　　他曾经惶恐过，孤独过，悲哀过，欣喜过，渐渐的，他发觉自己竟然也开始慢慢地拥有了那种让他感到敬畏的力量，尽管很渺小，但却最大可能地让他更为了解这个多姿多彩天地。

　　他很喜欢，无比地喜欢，他追逐着这种力量，流浪着，漂泊着，时间不知过去了多久，他也不知道自己漂泊了多远，直到有一日，一种如同天上日月星辰般恐怖的力量出现在他的面前，他几乎以为自己要死了。

　　就在他彻底绝望的时候，一种超乎他想象的力量，一种让他梦寐以求的力量出现在他面前，然后，是一张有些熟悉的面庞——

　　在这一刻，封若忽然就清醒过来，只是瞬间，他就明白了，由于自己的意念太过强大的缘故，竟是与那株紫水灵的灵性交融到了一起，而且契合度竟是如此之高！

　　要知道，万物皆有灵性，只不过有高有低，有强有弱罢了，当一个修道者的神魂力量达到某种境界，他就能感应到那种飘渺的灵性，这便是炼制通灵法器最重要的关键！

　　只不过，像封若之前所遇到的这种情形却是非常非常罕见的，因为首先，像他这种凝结出神魂符文，意念强大的修道者几乎很少，其次，即便是他，也只能模糊地感应到一些不凡之物的灵性，而无法做到这么清晰，此次之所以会这样，是因为这株紫水灵内部已经形成了很高的灵性，甚至有一些喜怒哀乐的自我意识，只从这点来讲，就比封若当年所遇到的那团玄火厉害多了！

　　如果让这株紫水灵继续成长，说不定会真的成长为史无前例的一种存在！

　　所以，这一刻，封若想到的第一个念头就是将紫水灵的自我意识给抹杀掉，因为当初他在遭遇到那团玄火后就是这么做的，然后将那玄火变成了自己的分身！

　　可是，旋即封若就否定了这个念头，当初的玄火是已经有了恶念，想吞噬他的神魂，这才被他给抹杀掉，但这株紫水灵的意识之中并没有半点的恶念，非常的纯粹，而且最重要的是，这意识竟然能够很好地与他的意念重合！

　　这却是非常难得的事情，若是就这样抹杀掉，未免太过于暴敛天物了！

　　想到这里，封若也就放松下来，他倒是很期待这株已经拥有了自我意识的紫水灵会给自己带来怎样的惊喜，因为此物简直就相当于沟通水灵气乃至先天水煞的桥梁，虽然还比不上那青木神晶，但效果却是一样的，如果能利用好了，说不定，他就不必等待冲击灵婴期的时候再收服先天水煞了！


　　第五百六十章 捕猎


　　随着一抹淡淡的白色雾气飘荡而起，封若所在的那处巨大深潭也彻底被笼罩起来，无数充沛的灵气从四面八方急急地被吸引过来，似乎这雾气中蛰伏着一头巨大的怪兽一样。

　　在深潭上方的岩壁上，银甲慢条斯理地踱着步子，时而东张西望，时而飞快地喷出一道蛛丝，将千丈之外的一只无辜的苍蝇抓过来拍死！

　　有生以来，似乎它从来都没有这样无聊过！

　　如果封若在此，一定会发现，银甲的那一对小眼睛中竟是闪烁着睿智的光芒，像是在思考着重大的人生问题！

　　时间一日日地过去，深潭中的封若依然没有动静，而此地充沛的灵气早已经吸引来了许多贪婪的灵兽，不过尚未靠近，就在数百丈外被银甲一击毙命，因为自从融合了飞龙盾之后，它的蛛丝也不仅仅是具备缠绕的能力，而是可以在需要的时候，化为一柄犀利的标枪，直射目标！

　　但是，银甲很忧虑！它都不知道自己为什么要忧虑，但它可以确定，有巨大的危险在慢慢靠近，那危险的来源位于几十里外的一座山头，从数日前就已经出现了，那应该同样是觊觎此地无比充沛灵气的强大灵兽，甚至比银甲自己还要强大！

　　若是在从前，银甲说不定会掉头就逃，或者叫醒那个有些卑鄙龌龊懒散爱占小便宜喜欢欺负小朋友的主人！

　　但是现在不行，银甲直觉地感到如果那样做的话，后果会很严重。

　　威压一点点地蔓延过来，所过之处，连那些苍蝇都要逃得无影无踪，银甲知道，这是对面那家伙在下达最后的通牒，因为它也很强大，若是拼个你死我活的话，对那家伙来讲也是非常不划算的。

　　面对这种伎俩，银甲依旧是巍然不动，想吓跑它？还真是幼稚的想法啊！

　　“吼！”

　　低沉的吼声远远地传来，就像是一声闷雷，在云层之中滚过，分外有种压抑，而随着这吼声，倾盆大雨随即瓢泼落下，在白茫茫的水线之中，一条巨大的黑影呼啸着从远处藏身之处冲来，那竟是一条九级的古鳄，近百丈长的巨大身体，看起来更加凶悍可怕！

　　“轰隆隆！”一连串炸雷在半空之中响起，与此同时，那九级古鳄巨口一张，一股森寒的白色雾气瞬间就喷射出来，这雾气实在是恐怖，转眼之间，竟是将方圆数百丈内的所有雨水冻结在一起，然后化为万千冰锥，朝着银甲所在的位置轰击过去！

　　“嘶！”面对这漫天的冰锥，银甲似乎是并不以为意，躲也不躲，只是在那些威力极大的冰锥临体之际，一道金色的护罩快速升起，轻而易举地将那些冰锥反弹开来！

　　不过几乎是在同时，那九级古鳄的巨大尾巴就毫无预兆地划破虚空，朝着银甲砸下，这攻击是如此的突兀，如此的狂暴，如此的简单，纵使银甲防御力超强，可依旧被那股狂暴的横扫力量给弹出几百丈外！

　　那九级古鳄在此时却是没有乘胜追击，而是‘呼’地一声朝着那悬崖下方的巨大深潭冲去，因为它本能地觉察到，那深潭中藏着能让它实力飙升的美食！

　　可是在下一刻，一股如山般的巨大力量猛地从天而降，直接钉住它的尾巴，它连甩数次，竟是没能甩开！

　　狂吼声中，暴怒无比的九级古鳄猛地一扭头，它那长长的身体一个弯曲，就反弹了回来，然后就见在瓢泼的暴雨中，一道金光牢牢地锁定在地面之上，连同它的尾巴！

　　这简直就是奇耻大辱！

　　那九级古鳄再也顾不得那深潭下方的美味，巨口一张，一颗几乎如小儿头颅大小的青色内丹就被它喷射出来，这青色内丹所过之处，一股无匹的寒气也跟着蔓延，连那些尚在半空中未曾滴落下来的雨水都被直接冻结起来！

　　说时迟那时快，这一颗蕴含着巨大威力的内丹就直接轰击在银甲的身上！

　　只是这一下，银甲身上的金光就摇曳了一下，不过它依旧没有放弃钉住那九级古鳄的尾巴，它那八条巨腿一边穿透那古鳄身体，一边牢牢地钉在山崖之上！

　　一击无效，那九级古鳄也急了眼，直接催动那青色内丹继续快速地轰击！眼见银甲身上的金光就要黯淡下去，忽然之间，九面巨大的黄色盾牌就出现在银甲的身体周围，这却是很久之前，封若强迫银甲修习的盾墙法术！

　　这盾墙法术虽然是最低级的法术，可是此刻在银甲释放出来后，其防御能力只怕要达到三阶防御法术的程度！

　　以那青色内丹之强，一时之间，也无法轰开这盾墙法术的防御！

　　趁着这个缓冲，银甲身上的金光也开始迅速恢复，它如今的本命神通就是防御，故此，尽管那九级古鳄的实力比它还强，但它却能暂时平分秋色！

　　只是那九级古鳄毕竟不凡，尤其是它那青色的内丹，更是非同小可，在七八个呼吸之后，那盾墙法术所形成的防御，立刻就被轰击开来！

　　而这个时候，银甲忽然张开一吐，就见一道红光飞快地闪现出来，在这红光之中，是一面精致无比的小盾，正是那面飞龙盾！

　　也不见银甲如何操控，这已经变换了模样的飞龙盾就直接轰击在那青色内丹之上，虽然未能起到多大效果，但却是成功将那青色内丹给格挡出去！

　　就在这一刻，一声清越的龙吟忽然自半空中响起，然后自飞龙盾之中，“咻”的一声，就窜出一条红色的飞龙虚影！这正是飞龙盾之中的游龙阵法，也是飞龙盾这件通灵法器最强大的攻击神通！

　　想当年封若就借助这游龙阵法，屡屡破敌，不过如果他此刻在此，只怕也要惊得目瞪口呆，因为在经过银甲长时间的淬炼之后，这条红色飞龙虚影竟是要比从前增大了三倍有余，更重要的是，这虚影更加真实，似乎有实质化的趋向，不用想就能知道这飞龙虚影的威力有多强了！

　　所以在此刻，尽管那九级古鳄明知道不好，可是也躲避不及，被那条迅雷一般的飞龙虚影杀个正着！

　　两股强大的力量相撞，所引起的波动是非常骇人的，连那种声波都要将天空中的炸雷给压制下去！

　　而那种相撞击所引发的剧烈光芒，连耀眼的闪电霹雳都要自愧不如！

　　就犹如原地刮起了猛烈地狂风，一时之间，以银甲和那九级古鳄交锋的位置为中心，方圆上千丈之内的所有山石树木都被席卷一空，连那坚硬的山崖都被硬生生给削去一丈左右！

　　但这恐怖的一击同样也让银甲和那九级古鳄元气大伤，银甲所释放的那条红色飞龙虚影固然是在第一时间消失湮灭，那九级古鳄的青色内丹上也同时裂痕处处，明显是遭受了重创，受此影响，那原本极为暴躁的九级古鳄竟是变得极为萎靡，毕竟这青色内丹可是它的全部实力的核心！

　　如果早知道那个看起来很弱的小蜘蛛居然能重创自己的内丹，它是绝对不会如此托大，将内丹轻易地释放出来，现在可好，就算是杀了那小蜘蛛，它也要凭空损失数百年的修为！当真是得不偿失！

　　但更加令那九级古鳄惊讶的是，它原本以为，在这般猛烈的冲击之下，那小蜘蛛应该早已是奄奄一息才对，可不知为什么，那小蜘蛛依旧将它牢牢地钉在地面，它身上的力量似乎并没有减弱多少！

　　那九级古鳄此时早已有了相当高的灵智，所以这一情形当真是令它又惊又怒，同时一丝惧意也在心间蔓延，它实在想不通，这究竟是怎么一回事！

　　可惜，这个疑惑它注定弄不明白，因为还不待它反应过来，银甲的反击就已经开始了，无数蛛丝喷涌而出，自那古鳄身上的创口径直钻了进去，直接就痛得那古鳄怒吼连连。

　　不得不说，银甲还是够狡猾的，它很清楚自己的长处和短处，事实上，它的蛛丝虽然厉害，但却是绝对比不上那古鳄所释放出来的冰锥，更无法洞穿那古鳄强大的防御，所以从一开始，它就以全力防御为主，从而让那古鳄认为它没有强力的攻击手段，最终大意地想用内丹来快速结束战斗！

　　殊不知，银甲早已将那飞龙盾与自己的内丹淬炼到了一起，所以借助这件已经实力大增的通灵法器的力量，在最关键的时刻一举扭转战局！

　　虽然说那种硬碰硬对银甲自身也是一种极大的损伤，但别忘了，它的本命神通就是以防御为主，再加上飞龙盾的加成，整体防御和恢复能力比那九级古鳄要强得多，所以这一刻，当那九级古鳄的内丹被重创之后，银甲就已经占据了上风！

　　最妙的是，那九级古鳄的身体已经被银甲那八条恐怖的巨腿弄出九个巨大的窟窿，这对于银甲的蛛丝来讲实在是绝佳的机会！

　　捕猎，在此刻才正式开始！


　　第五百六十一章 分别


　　封若并不知道银甲与那九级古鳄的生死之战，此刻的他正在那株紫水灵的帮助下，快速而又稳定地吸取那些蜂拥而来的水灵气！

　　不得不说，封若没有将紫水灵的那抹自主意识抹杀掉是非常正确的，正是有了这株能够帮助他自动梳理水灵气，他才能无限接近金丹后期的境界！

　　而更让封若感到惊讶的是，这株紫水灵也许是因为太过温柔的缘故，竟然能够与他体内的先天木煞和先天金煞达成一致，从而不会招致它们的反噬！

　　如果打个比方说，玄火分身是让封若凭空多出来一种火属性的强大力量，那么这株拥有自主意识的紫水灵就是他身体之中最贴心的管家。

　　因为封若的不阻挠，这株紫水灵已然与他的身体合为一体，甚至连意念都是无比的一致，换句话说，封若的身体就是紫水灵的身体，紫水灵的身体就是封若的身体。

　　这种关系远远超过了玄火分身与封若本体之间的联系，要知道，玄火分身还是很麻烦的，只能用意念神魂来作为分身与本体之间的桥梁，两者之间并没有共同点，若不是有神魂控制，自相残杀也是正常的。

　　可是紫水灵不一样，它的存在已经超过了分身的概念，它是封若的一部分，但却又拥有独立的意识！

　　同样的，封若修为的进阶，也会同时令它也跟着进阶，或许，用共生来形容最恰当不过！

　　此时，封若的身体上已经看不到缠绕着的紫水灵，这却是因为，它已经隐入其中，与封若体内的一条条经脉依存在一起，并且逐渐成长！

　　神奇的是，这紫水灵竟是能够模拟封若的经脉，以同样的排列，在封若体内形成了第二套经脉！

　　这一套经脉同样能够接受外界的灵气，并且最重要的是，与那两条蕴藏着先天木煞和先天金煞的先天灵脉连接起来，并且还试图与封若的金丹连接。

　　不过到目前为止，这种连接并不具备意义，因为还有两种强大的阻力挡在前面，那就是先天木煞和先天金煞，这种情况，连封若自己都是无可奈何！

　　只是，这套由紫水灵所形成的经脉却是让封若很兴奋，因为这意味着，如果条件允许，他的抗重伤能力会大幅增强，甚至拥有第二条性命！

　　比如说，在之前，他的本体经脉若是在战斗被摧毁重伤的话，就会失去作战能力，任人宰割！

　　可是现在有了这株紫水灵所形成第二套经脉，却可以支撑他继续进行战斗，最不济，也能让他拥有逃生的能力！

　　这对于目前势单力孤，敌人遍地的封若来讲，其意义之重大是可想而知的！

　　而且，封若几乎可以肯定，等到他冲击灵婴期的时候，紫水灵的这套经脉必然会变成他体内的第三条先天灵脉，同时，也将是绝无仅有，唯一一条与他性命相关的先天灵脉！

　　之所以如此说，完全是因为这株紫水灵的情况太特殊了，它不但能够像青木神晶那样吸收先天水煞，更是拥有青木神晶所没有的自主意识，最重要的是，它是水属性，包容性最强，最适合滋养人类修道者的肉身，这一点是其他各种属性的力量所无法比拟的！

　　当然，这株紫水灵最终会成长到什么样的境界，又会给自己带来怎样的好处，封若目前也只能是猜到这一点点，具体如何，还要拭目以待！

　　不过，此时整个身心都沉浸在空明状态的封若并不知道，他的肉身早已经开始了非同一般的改变，这种改变，几乎是相当于修道者在筑基期阶段可以任意更改自己的容颜和身体一样。

　　而这一切，都是那株紫水灵不经意间的改变，因为它现在也等于是封若这具身体的主人，所以，在外界那海量的水灵气包裹下，其中的一大部分都被用来提升封若的修为，至于另外一小部分，则是被那株紫水灵用来改变封若的外表！

　　如果有人的目光能够穿透那深潭中的浓浓雾气的话，就会惊讶地发现，封若的身体竟是如走马观花一般快速变化着，时而会冒出几对翅膀，时而又会变得青面獠牙，不过最终，他的面目和身体依然是回到最初。

　　不过，似乎有一双无形的手从封若身体上的每一个部位抚摸而过，一团团淡淡的雾气就会投入其中。

　　整整十几个时辰之后，封若的面容和身体乍看上去是没有什么特殊的变化，但是却多出了一种极为清新自然的感觉，就好像雨后阳光下的露珠，在不知不觉间令人心旷神怡，尤其是他身体表面的皮肤，更是如此，用不着人间烟火来形容是最为恰当的。

　　而这个时候，整个深潭之中的水灵气波动也开始渐渐地变缓，最终四散开来，恢复如初！

　　“嘶嘶！”

　　银甲有些兴奋的嘶鸣在岩壁上响起，它虽然看起来越来越懒散，但却是几乎在第一时间就察觉了封若身上的变化，在轻轻一跃之后，它就从岩壁上跳了下来，不过在落到水面上的时候，它竟是毫无预兆地悬停住，一点水花都没有溅起。

　　“你这家伙，是不是又偷吃了什么好东西？实力怎么又上涨了这么多？”

　　微微睁开双眼，封若笑着调侃道，他现在心情很好，因为在此刻，在那株紫水灵的帮助下，他终于正式进阶金丹后期，也就是说，从这一刻起，他将正式开始冲击对于修道者来讲第二个关键的阶段——灵婴期！

　　“嘶嘶”银甲有些得意地嘶鸣着，不过一双小眼睛却是紧盯着封若看，仿佛封若身上有什么好吃的一样！

　　“看什么看？没见过光着身子的男人啊！”封若随手敲了一下银甲的脑袋，他原本之前是穿着衣物的，但是后来不知那株紫水灵怎么搞得，他的那些衣物除了踏云战靴与储物腰带之外，全都不知跑到哪里去了！

　　就在封若准备随手从储物腰带中取出一套备用的衣物之际，忽然就愣住了，因为他忽然就发现有些不对劲，因为他的身体表面竟是发生了极大的变化，不是更白皙更娇嫩，而是多出了一种很清新自然的特质，嗅一嗅，甚至还有一种淡淡的花香，连他自己都要忍不住咬上一口，这也怪不得银甲这个吃货会两眼发亮了。

　　“怎么回事？”

　　封若愕然了一下，这种情形实在太古怪了，其实修道者修为越高，哪怕是再邋遢，那皮肤都会比婴儿还要好，因为那是修为的缘故，更不要说那些绝色的女修了！

　　但是现在，封若的身体表面却完全超出了这种范畴，最简单的来说，就是不似人类！

　　“这——真古怪！”

　　不敢怠慢，封若连忙套上衣物，但在心里却是多少有些猜到了问题的所在，这或许是因为那株紫水灵的缘故。

　　正是因为想明白这点，封若也就不再放在心上，毕竟他从来都不在乎自己的外表如何，不管是变好还是变坏！

　　“发什么呆，走啦走啦！我们得回去了！”用力地敲了一下银甲的脑袋，封若背起青木煞神剑，双足在潭水上轻轻一点，就跃到那近百丈高的悬崖之上，不过眼前的一幕却让他吃了一惊，因为这悬崖上方上千丈范围内竟是被什么力量给一扫而空，不要说那些山石树木，连坚硬的岩石都被扫去了一丈多厚。

　　只是看了一眼，封若就明白过来，这定然是在自己修炼进阶的时候，有什么厉害的灵兽跑过来趁火打劫，结果被银甲干掉了，怪不得呢，他发觉银甲的实力又上升了很多，原来是得了好处啊！

　　不过这家伙也太吝啬了点，连点骨头都没有剩下啊！

　　转头看了眼那变得有些懒洋洋的银甲，封若心中却不由一动，这止水界丰沛的灵气，对于银甲来讲可是绝佳的修炼之地，而且它可是要频临进阶九级了，自己可不能再自私地带着它了！

　　如今这止水界之中并没有多少修道者，正好将银甲留在这里，说不定它会就此突破十级，进阶为妖王也不一定，而若是再跟着自己，可未必有太多机遇的，尽管它强悍的实力会给自己带来很多方便，可它是自己的朋友，而不是奴隶，它应该有自己发展的空间的。

　　想到这里，封若已经有了决定，在静静地和银甲对视了一会儿后，他刚想说什么，却见银甲似乎猜到了一样，立刻可怜巴巴，眼泪汪汪地望了过来。

　　“你这家伙，不要用这种眼神看我，我一直把你当朋友的，而不是终生把你束缚在身边，现在，你的实力已经足够强大，所以，你先留在这止水界中修炼吧，这样你才有机会突破妖王境界！”封若连忙哭笑不得地安慰道：“更何况，我又不是不要你了，听话，等你进阶到十级，不，成为妖王的时候，我再来领你回家，嗯，我家就是你家，不过你自己要小心一些，不要太任性了，也不要太偷懒，遇到好东西不要一口气都吃掉，吃坏肚子怎么办？青木灵诀的前六层功法记牢了没有？等我再见你的时候，可是要好好考你一考的，不然，小心你的屁股！”

　　“好啦！就这样，男子汉大丈夫，不哭不哭哈哈！”

　　大笑声中，封若再次拍了拍银甲的脑袋，再不回头，放出倾城剑，就绝尘而去！


　　第五百六十二章 小岛


　　封若之所以这么急着离开止水界也是无可奈何，说实话，若是没有那些牵挂，他在这里大可以静心修炼个百多年。

　　只是，关于明溪的疑惑他必须弄清楚，还有他也不希望若行云就那么被永久地幽闭起来。

　　此外，还有一件事是他必须返回苍梧界处理的，那就是关于青木煞神剑，他现在已经是金丹后期，可是对于操控青木煞神剑依旧没有什么把握，而且操控青木煞神剑所消耗的先天木煞肯定是非常巨大的，如今光靠他体内的这点先天木煞肯定是不够！

　　最后，他还要去一趟无尽之海，当年可是曾和慕飞雪约定，待他的修为达到金丹后期，就去那里找她。

　　不过，封若也明白，他这次返回苍梧界，只怕是危机重重，一个不小心，就要阴沟里翻船！

　　由于如今封若的修为已经是金丹后期，体内的法力不论是在精纯程度还是总量上都有了巨大的提升，所以驾驭倾城剑也格外快速，在辞别银甲后，仅仅是大半日的时间，他就赶回了那处止水湖所在。

　　看着那面积才不过十几里大小的止水湖，封若还是忍不住再次感叹了一下，如果苍梧界的那些修道者知道事情的真相，不知会做何感慨！

　　当然，封若也不是没有奇怪，按理说九绝老头和天玄子曾经来过这止水界，对这种情况应该都是很了解，但为什么他们不将此事记录下来呢？

　　但很快封若转念一想就明白过来，事情可不是这么简单的，先天水煞这东西基本上是无解，除非是拥有化虚期以上的强大实力才能不惧此物，但是修仙界中千万的修道者又有几个化虚期以上的高手呢？这种秘辛说出来只会害人性命！

　　不过，这也许是另有缘故，这就不是封若所能测度的了。

　　在止水湖旁边沉思了许久，封若最终还是下定决心，将那青木煞神剑解下，然后在口中含了一颗能够快速恢复法力的雪蕴灵丹，并且在身上装了几颗从单渊那里弄来的中品水灵石，做完这一切准备，他就一头跳了下去！

　　说心里话，封若这一跳还是很悲壮的，因为他知道，自己这般潜入到止水湖底，肯定还得像之前那样，所有的法力都被先天水煞给吞噬一空。

　　果不其然，尽管有紫水灵守护，那股莫名的力量就迅速地冲入封若的体内，然后在短短十几个呼吸的时间里，就将他的所有法力吞噬干净。

　　这一个过程，封若并没有抵抗，只是抓着那青木煞神剑，然后在那股庞大的压力之下，迅速地向下沉去。

　　这种下沉的速度非常快，不过是半个时辰左右的时间，封若就已经来到了那一层丝毫没有色彩的水流之中，而这一区域，正是苍梧界众多修道者活动的区域。

　　没有任何怠慢，封若先是用自己的强大意念快速地将周围搜索了一遍，在发现没有修道者或者是灵兽后，就立刻将口中的雪蕴灵丹吞下！

　　这雪蕴灵丹不愧是用那古怪的丹鼎炼制而成，尽管封若体内全部经脉都被先天水煞给封死，但是仅仅一瞬间，所恢复的法力还是将那由紫水灵所形成第二套经脉激活！

　　立刻，这些法力就在紫水灵的这一套经脉之中运行起来，虽然这一套经脉只能让封若发挥出一个大约炼气后期修道者的实力，但已经是足够，因为先天水煞对于这紫水灵并不排斥！

　　有了这紫水灵相助，封若体内的先天木煞和先天金煞紧随其后也跟着发动，开始驱逐他体内的所有先天水煞！

　　其实，封若已经猜到了，如果他体内的先天木煞和先天金煞的数量达到了一定程度，就已经不会惧怕先天水煞和先天土煞，以及先天火煞了。

　　但问题是，封若距离那一日还很遥远，所以只能是采取这种折中的方法。

　　这一次驱逐先天水煞的速度很快，短短数个时辰，封若体内的大部分先天水煞就被驱逐出去，而剩下的那些先天水煞就成了紫水灵的美味，不会再有半点不良效果了。

　　此时封若则是抓紧时间，借助那几颗中品水灵石恢复法力，因为这里可不是什么安全的地方，不论是碰上那些实力强大的水生灵兽，还是遇到寒玉冰宫乃至其他苍梧界的修道者，对他来讲，都是一场灾难。

　　还好，也许封若的运气一直都不错，等到他将全部法力都恢复完毕之后，这附近的水流中也不见任何意外。

　　长出了一口气，封若也不敢停留，先是将那黑葫芦取出，再次用力向上扔出，上一次他就是借助这黑葫芦将若雨溪那些人惊走的，所以这次他也不会忘记这一绝妙的方法！

　　等到将黑葫芦之中灌满那种附带着先天水煞的水流后，他才再次将其召唤回来，此次他干脆就将这黑葫芦挂在腰间，然后随便选了一个方向，就快速向前掠去。

　　在一口气向前胡乱跑了几个时辰之后，封若估计自己都飞掠出上万里的距离了，但是除了碰到一群不知名的水生灵兽外，他竟是连一个修道者的踪迹都没有见到，甚至连那些小岛都没有看到。

　　至此，封若当真是有些无奈，他是很难想象，这个巨大的水世界究竟有多么大？总不会和苍梧界那样，永无止境吧？

　　当然，封若更加后悔的是，他应该早就对若行云询问一番，因为寒玉冰宫肯定有在这里辨别方向的方法。

　　虽然心中有些沮丧，但封若的飞掠速度却是没有任何停留，说起来他在这个遍地都是水流的世界中是占了很大便宜的，因为倾城剑本来就是纯粹的水属性，在这里御剑飞行，根本不会消耗半点法力，甚至还会稍稍回补封若！

　　就这样没头没脑地乱转了大约五六日之后，封若终于远远的望见了一座大约不过几百丈大小的岛屿。

　　这顿时让封若大喜过望，因为通过过去这五六日的乱转，他是连一座小岛都没有看见的，而这也就意味着，这里的小岛很稀缺，说不定远处的那座小岛会有修道者的踪影。

　　当然，封若是不会贸然跑上去，心念微微一动，他就想用倾云传授给他的易天经将自己的容颜再次变幻一下。

　　说起来，这易天经看上去很好用，但只有封若自己知道，这秘术并不是万能的，若是从来没有见过的修道者，或许能够瞒过去，可若是对方是灵婴期的高手，只要仔细观察数日，也会发现破绽！

　　还有，若是从前就认识的，并且特意将施展者的法力波动给锁定的，同样能够有很大几率辨认出来！

　　别的且不说，封若这些年来可是没少动用这易天经改换容颜，但基本上最后都被窥破！所以，他也只能是抱着多做一些准备，少一些麻烦的心理。

　　可是，此刻就在封若准备施展易天经之际，忽然诡异地发现，自己的容颜居然在不知不觉间发生了变化！

　　这一情形顿时吓了封若一大跳，因为这太不可思议了！而若是普通的变幻也就罢了，偏偏这变幻竟是连法力波动都跟着变化起来！

　　“奇怪！自己什么时候有了这种诡异的能力？”

　　在目瞪口呆了半响之后，他再次尝试着在心中暗想着另外一副容颜，果然依旧是快速地变幻出来！

　　这一刻，封若忽然就想到了那株紫水灵，难道是它所为？

　　越想越有这个可能，因为之前的时候，他就发现了，自己不过是从金丹中期进阶金丹后期，整个面目和身体表面竟是发生了天翻地覆的变化，所以，也许那株紫水灵本身就具备这样的神通。

　　封若原本是想仔细地研究一下，不过，他现在虽然身体和紫水灵融合在一起，可是紫水灵的自主意识却陷入了沉眠状态，他根本无法进行沟通和了解，所以只好作罢！

　　此时，有了紫水灵的易容能力，封若也就不再理会那易天经了，直接幻化成一个有些佝偻的小老头，当然，修为依旧是金丹后期，因为目前为止，能来的止水界之中的清一色全都是金丹期以上的修为！

　　准备好一切，封若这才背着青木煞神剑，向着远处那座小岛飞掠而去！

　　而当他接近那小岛数里之后，一道非常强大的意念就顺着封若身边掠过，这情形不由令他心中暗叫糟糕，这意念未必有他的神魂强大，但是毫无疑问的，能够拥有这种程度的意念的修道者，至少都是灵婴初期的修为。

　　可是此事封若也没有任何办法，因为他是不想就继续像没头苍蝇那样四处乱转了，此刻这小岛既然有修道者，想必应该就知道前往五行界的出口在哪里！

　　一念及此，封若故意装作对那道意念没有察觉，只是依旧以之前的速度前行，同时心中也快速有了盘算。

　　只是奇怪的是，那小岛上的修道者明明发觉了封若的出现，但却并没有什么举动，直到封若即将接近那小岛三百丈左右的时候，一个金丹中期的男子才站起来喊道：“那位道友，可是之前走散了的，若不嫌弃，不妨与我们一道返回！”


　　第五百六十三章


　　听到那男子此话，封若先是愣了愣，心思随即就快速地旋转了一下，这才停下身形，拱了拱手，用沙哑的声音道：“多谢道友好意，鄙人只是日前追杀一头灵兽至此，并不知道发生了什么事，可否告知一二？”

　　而听到封若的话，那金丹中期的修道者不由向身后看了看，似乎是在垂询什么人的意见，片刻之后，他转身对着封若笑道：“当然没有问题，在这危机四伏的止水界之中，我们修道者理应互相关照才对，这位道友，还请登岛一叙！”

　　“好！多谢！”

　　封若说完，就不急不缓地走向那座小岛，不过他并没有把自己的意念放出，因为他知道这小岛上有一个灵婴期的高手，虽说被发现的几率很小，但是在此种环境下，还是谨慎一些为妙！

　　等封若跳上那小岛，这才发现这小岛上只有五人，但其中三人都是身受重伤，那名他之前猜测的灵婴期修道者同样是受伤颇重，除此之外，只剩下方才开口相邀的那个男子与另外一人尚且还有一战之力！

　　看到这情景，封若立刻就明白过来，为何他们会在不知晓自己底细的情况下会热情地邀请自己，因为他们的处境实在是无计可施了，只要随便一群灵兽就能将他们干掉，而多一个人就多一分力量。

　　当然，更重要的是，封若所展现出来的实力还不足以对他们构成威胁！

　　看着那五人的目光，封若微微一笑，冲着他们拱手道：“鄙人慕安，小小散修一个，不知各位道友怎么称呼？”

　　“嘿！慕道友客气，我们都是彼此彼此！”此时那最先招呼封若的男子跟着笑了笑，然后就介绍道：“在下中元宗二代弟子霍启，这位是在下师叔江五原，至于这三位则是九华宗弟子，妲欢，蒙熙，洛道！”

　　随着那霍启的介绍，那妲欢三人都是微笑着点头示意了一下，而那霍启的师叔江五原却是始终紧闭着双眼，不知是在假寐还是疗伤。

　　“原来是九华宗和中元宗的道友，久仰久仰！莫非各位的伤势就是因为日前的事情所致？”寒暄了一句，封若又再次不着痕迹地问道，他现在很好奇，为什么那霍启会说失散？难道这止水湖中发生了什么大事？

　　“唉！一言难尽！”霍启并没有多想，只是长长地叹息了一声，道：“慕道友你真的是幸运，没有被波及到，就在三日前，我们所有人都在研究怎么破开那水煞妖龙的宫殿群，可不知为什么，或许是哪个倒霉鬼触动了机关，那宫殿群上方忽然就冒出了一个巨大的海眼，还不待我们回过神来，就被冲出几千里之外，然后就遭遇到了几头极为厉害的水生灵兽，尽管我们全力抵抗，仍是损失惨重，我们这一路逃出来，原本的十三人，只剩下我们五个了！”

　　“海眼？竟有此事？”封若故作惊讶地道，“这下可真的麻烦了，难道说我们连回到入口处都做不到了么？”

　　“嘿！慕道友无需担心，当时只是事起突然，我们先是被那爆发的海眼冲散，然后又被那几头水生灵兽攻击，这才会如此狼狈，但是以我师叔推测，此时那海眼应该是趋于正常，我们再返回去也没有什么大碍，而此事更不会影响返回五行界的入口，所以，慕道友不妨与我们一道返回！”那霍启连忙解释道，不过他说的太牵强，封若压根就不会相信，只是在此种情况下也没有必要说破，所以他便欣然点头同意。

　　“我们再休息两个时辰，就立刻出发，慕道友，你手中可有疗伤的灵丹？不妨接济一下他们两个！”

　　此时那一直闭着眼睛的江五原忽然睁开眼睛望着封若道。

　　“疗伤的灵丹？说来惭愧，之前鄙人猎杀那头水生灵兽的时候就已经消耗殆尽了，正准备返回去补充一下，所以，真的是抱歉！”封若想也未想，就苦笑着拒绝道，他现在倒是还剩下一颗特制的大回春丹，但那是不可能拿出来的。

　　听到封若此话，那伤势较重的蒙熙，洛道不由一脸失望，他们两人的伤势较重，再加上修为差了很远，根本无法同江五原相比。

　　江五原倒是没有说什么，点了点头，就沉声道：“那几头畜生虽然已经被本人击伤，但是它们只怕不会放过我们，所以必须提高警惕，霍启，你同慕安，妲欢，三个人去外围警戒，若有什么情况，及时回报！”

　　江五原说完，就再次闭上双眼，霍启和封若，妲欢示意了一下，就从小岛上离开。

　　对此封若也没有说什么，只是静静地跟了上去，方才应该是江五原用自己的神魂对周围进行警戒的，但是现在多了自己，他也就抓紧时间疗伤。

　　在离开小岛千余丈之后，霍启才停了下来，不过他和妲欢两人看起来都是极为紧张，很显然那几头水生灵兽给他们造成很大的震慑！

　　“霍道友，那是几头什么样的灵兽？”封若淡淡地问道，他现在虽然明知道江五原这五个人被几头强大的水生灵兽追踪，可也没有办法自行离开，因为他找不到方向，所以在暂时的一段时间里，他必须和江五原这些人站在同一阵营。

　　“是三头九级鬼蟹！那东西不但实力惊人，而且来无影去无踪，非常擅长偷袭，我们那些陨落的同伴就是被这三头鬼蟹用偷袭的方式击杀的，而且它们都是一击即退，根本来不及救援！”

　　霍启面色苦涩地道。

　　听到霍启所说的情况，封若心中也不由感到很头疼，九级的灵兽，最可怕的不是它们的实力，而是它们丝毫不弱于人类的灵智，它们能够根据自身的优势和弱势发起攻击，往往是最难缠的。

　　想了想，封若又换了一个话题，因为他现在必须尽快了解一下这止水湖中的形势，同样，也算是为霍启和妲欢两人打气，缓解一下他们的紧张情绪，毕竟就算是有危险在侧，也不能紧绷着心神，那样只会更糟！

　　只是那九华宗的妲欢似乎并不喜欢言语，幸好那霍启很是健谈，他们在以小岛为中心，巡查了几圈之后，霍启就和封若谈的极为熟稔。

　　而通过霍启的话语，再加上封若的旁敲侧击，以及自己的推测，他对着止水湖之中的形势也就有了一个大致的了解。

　　根据霍启的话，如今这个地方应该有不下于一千余人的修道者，以及数量更多的五大妖王手下，将近二十多个势力，不过，由于这止水湖中根本就是无边无界，各大势力所掌握的区域并不是很大，全部都是集中在三个比较巨大的岛屿上。

　　这三个岛屿中，其中一个是前往五行界的入口，所以又被称为是五行岛，这个岛屿算得上是修道者的大本营，由五大宗门和五行界五大妖王共同掌管，而在此地所有的方向标准都是以这座岛屿为中心，然后确定东南西北和上下左右。

　　第二个岛屿是在五行岛东面约九万里处，面积大约在方圆几百里，如今是由五大宗门和无尽之城掌控。

　　而第三个岛屿是在五行岛西面约十四万里处，面积同样巨大，但是却由五大妖王控制。

　　这三个岛屿，就是三个核心，也是在这止水湖中防止迷失方向的根据，而这三个岛屿周围的小岛，也都是被各大中小势力瓜分完毕！

　　这种局面在几十年前其实就形成了，并且互相之间也都没有什么大的冲突，可是知道那据说是水煞妖王的宫殿群被发现，就将所有修道者和五大妖王的目光吸引过来。

　　可惜，那处宫殿群实在是太过巨大了，前后左右绵延数千里，里面禁制重重，阵法密布，就算是修仙界和五大妖王联手，花费了惨重的代价，至今仍然是在外围转悠，而即便是这样，在三日前还是不小心触动禁制，突然冒出了那个狂暴的海眼，将他们所有人冲散！

　　这些情况并不算是什么秘辛，因为根本无从保密。

　　而现在封若倒是可以猜到，若雨溪以及各大势力抓捕那水灵的原因，想必就是为了破解那处宫殿群。

　　虽然很想了解一下寒玉冰宫和若行云的消息，但封若最终还是忍住了，因为且不说霍启知不知道，这个问题实在是太过敏感，他哪怕多问一句，都会引来怀疑。

　　在这般闲谈之中，两个时辰的时间很快就要过去，而那三头九级鬼蟹却一直都没有出现，这个时候，霍启和妲欢两人明显就松了一口气。

　　借着这个机会，封若不经意地道：“霍道友，其实我一直都很奇怪，那五大妖王应该是能够与这止水界之中的水生灵兽沟通，想必他们应该不会遭到那些水生灵兽的攻击吧？”

　　“那是不可能的，灵兽之间的纷争更为激烈，它们虽然能够互相沟通，可是五大妖王带领他们的手下来到这止水界，基本上就等于是侵占地盘，所以那些水生灵兽更加痛恨他们，而这也就是为什么那五大妖王不得不与我们修道者联合的原因！”此时那一直没有出言的妲欢忽然开口道，不过他在犹豫了一下后，还是说道：“但也不排除它们之间会有联合的可能！”

　　听到这里，封若刚想开口说什么，忽然一种极为危险的感觉就从心间冒起来！没有半点犹豫，他立刻大喝道：“不好！准备战斗！”


　　第五百六十四章 血月心


　　封若的话音尚未落下，一抹毫无声息的水波就已经在他身后几十丈的地方浮现，紧跟着，一道通体浅白色，几乎是呈半透明的巨大怪物就毫无预兆地跳了出来！

　　这一刻，封若当真是惊得非同小可，要知道在过去的两个时辰的时间里，他虽然和霍启两人一直在说话，可是他的意念却并没有放松警戒，但没有想到，这鬼东西居然能悄无声息地潜到他身边几十丈的地方才被他发觉！

　　此时，那应该就是九级鬼蟹的怪物在出现之后，竟是立刻化为万千道流光，朝着封若三人笼罩而来！

　　几乎是在同时，封若三人就骇然地发觉，自己周围的水流不知为何竟是被凝固了一般，纵使他们还能动弹，可是举手投足间都缓慢得像个蜗牛一样！而若是在这个时候被那鬼蟹所化的流光击中，任谁都知道这后果会怎样！

　　在这电光火石之间，封若毫不犹豫地放出倾城剑，不过不是攻向那鬼蟹所化的流光，而是无比迅速地在他身边已经凝固了的水流旋转一圈，因为这鬼蟹明显是拥有类似金翼魔鸟那种天赋禁制，若是不将这些凝固的水流破开，可没法同那鬼蟹相抗衡！

　　“哗啦！”一声，就如坚冰被破碎开来的声音，在倾城剑的作用之下，封若身体周围瞬间就形成了一个真空，而那鬼蟹的水流禁锢效果也同时消失！

　　趁着这一点缓冲，封若扬手间就解下腰间的大黑葫芦，法诀流转间，这黑葫芦陡然扩大，同时，一股巨大的吸力就从黑葫芦之中出现，不但这附近的水流全部被吸取过来，连那鬼蟹所化的万千流光也是如此！

　　因为那些流光全部也都是以水流的方式存在的，而这鬼蟹之所以能避开封若的意念警戒，也是靠着这一点才做到的。

　　只是那鬼蟹却是极为机警，在发觉不妥之后，那万千流光就再次重合为一体，然后就眼睁睁地消失在封若三人面前！

　　这个时候，霍启和妲欢两人已经是吓得满头大汗，他们也算是实力不俗的高手，若是那鬼蟹堂堂正正地和他们交手，谁赢谁输还真不好说！

　　可是这鬼蟹太诡异了，来无影去无踪，根本不知道它们会在何时出现，连消失都是让人无可奈何！

　　只是，和霍启两人劫后余生的样子相比，封若的神色却是无比的凝重，依旧是四处搜索那鬼蟹的踪影。

　　“慕安道友，不用找了，那鬼蟹已经逃了，它们从发起攻击到结束从不会超过三个呼吸的时间，不管有没有得手！之前我们一路早已弄清楚这鬼东西的规律了，但正是因为这样，它们才格外难缠，因为谁也不知道它们会在何时发起攻击？”此时霍启忽然苦笑着开口道，方才那一瞬间，若是不是封若反应及时，他们两个只怕就危险了。

　　“哦！原来如此！”封若点了点头，心中却是有些不安，这鬼蟹他并不是第一次听说，当年在无尽之海的时候，夏芷就曾经和他说过一次关于鬼蟹的事情，并且用猎杀鬼蟹的幌子诱骗莫无痕现身！

　　据夏芷所说，这鬼蟹根本就是传说之中子虚乌有的东西，因为从来没有修道者亲眼见过此物，当然，也可以理解为所有见过这鬼蟹的人都已经是死人！

　　所以，又有一种说法就是鬼蟹是无尽之海中，由无数冤魂所凝聚而成的怪物！是无尽之海中，修道者最不想遇到的东西之一。

　　但是，封若此刻真正在意的是，这止水湖中怎么会有鬼蟹这东西？

　　如果是在从前，他说不定不会把此事放在心上，可是他在亲眼见识过那真正的止水界，以及寒山地域中那处可以通向此地的隐蔽灵泉后，他就更加确信，那传说中的六界其实是相通相连的，并非必须真正的空间节点才能通过，事实上，任意两界之间的界限也许就是一座小湖，或者干脆就是一眼非常普通的灵泉！

　　最简单的例子，真正的止水界，再到这止水湖，再到苍梧界，这三处空间世界，如果不知道真相，一定会感到无比地迷茫，但是现在在封若眼中，这哪里是三个空间世界，分明是连接在一起的一个世界，只不过相互之间有些本源上的差异罢了！

　　而若是以此类推，他现在所处的止水湖，这几乎没有边际的水流中，是不是也连接着苍梧界中那无尽之海呢？不然这里又怎么会出现那种在无尽之海才有的鬼蟹？

　　封若正这么想着，那霍启的师叔江五原已经带着脸色依旧有些灰白的蒙熙和洛道赶了过来。

　　其中洛道的一条手臂是鲜血直流，显然就在方才，他们也遭到了那鬼蟹的攻击！

　　“我们必须马上离开这里，那几头鬼蟹太难缠了！你们没事吧？”江五原神色沉重地问道。

　　“我们没事，多亏了慕安道友提前示警，又惊走了那头鬼蟹！”霍启回答道。

　　“哦？”江五原有些意外地看了封若一眼，却没有说什么，然后他就取出一块血红色，如心形一样的石头，在仔细观察了片刻后，这才道：“我们这边走！”

　　江五原行进的速度并不快，而是还要不时地观察那红色的心形石头一会儿，这才能确定准确的方向。

　　封若对这块红色的心形石头很是感兴趣，因为他发现这东西并非是那些所谓的罗盘之类，而是真的很像一种东西的心脏，并且每隔一段时间都会散发出一点微弱的波动，想来江五原就是靠着这点波动确定准确的方向的。

　　可是，在向前缓慢地行进了大约一个多时辰之后，江五原脸色的神色却越来越古怪，最终他还是停了下来，无奈地道：“掉头，我们所在的位置距离五行岛太远了，这颗血月心已经无法联系五行岛上的血月心了！”

　　听到此话，霍启等人的脸色顿时都无比难看起来，因为他们很清楚，他们现在等于时刻被那三头鬼蟹当成猎物盯着，连一点缓冲的时间都没有，若是无法返回那三座大岛中的任意一座，结果就是必死无疑，就算是灵婴期的高手，也没办法在这种情况下干耗下去的！

　　可是，此刻，他们也没有任何办法，只能将所有希望都寄托在江五原身上。

　　跟着江五原掉头向之前那处小岛行去，封若的目光却是有些有些犹豫，良久之后，他最终还是出声道：“江前辈，那颗什么，血月心，可否让我看一下！”

　　封若此言一出，江五原等人顿时将目光齐刷刷地看向封若！

　　“慕安道友，不要胡说，这颗血月心必须需要强大的神魂才能操控，你的神魂力量难道要比我师叔还要厉害？”霍启小声地劝道，也许是因为方才封若的举动，所以让霍启对他有了点好感。

　　“霍启说的没错，驾驭血月心可没有那么容易，神魂不够，很容易被反噬，而且还会令血月心受到损害，这可不是开玩笑的时候！”此时妲欢也警惕地望向封若道。

　　“嘿！不试试怎么知道！江前辈，你说呢？”封若微微笑了一下，其实如果有选择的话，他才不会这么冒失地站出来，关键的问题是，一旦江五原找不到五行岛的位置，那么他们几个人就得无限期地流浪下去，那三头鬼蟹封若不害怕，他怕的是，若雨溪已经把若行云押解回寒玉冰宫，到时候，事情可就麻烦大了。

　　所以，就算是暴露出自己的实力，也是没有办法的事情！

　　当然，封若刚才已经确定，江五原已经尽力了，他的神魂虽然很强，但要想找到返回的正确方向，可是没有那么容易，不然的话，但凡有一点希望，他也不会掉头回到刚才的那座小岛上的。

　　“好！”

　　江五原在定定地望了封若好半天之后，终于还是点了点头，在霍启等人不可思议的目光中，将手中那颗血月心递给封若。

　　“多谢了！”

　　封若微微一笑，随手就将那血月心接了过来，在入手的同时，一股细微的波动就从那血月心上面迅速扩散到封若全身。

　　这波动极具侵略性，甚至有种要控制封若神魂的意图，不过，这点波动对于封若来讲根本不够看，心念微动间，就将其全部赶了出去。

　　“江前辈，这东西应该是魔修之物吧，请问，该怎么控制它来寻找方向？”封若忽然问道。

　　听到此话，那江五原不由诧异地看了封若一眼，这才沉声道：“你猜得不错，这血月心是青丘魔人所炼制的一种类似罗盘的法器，此物一共分为两种，一种为子体，一种为母体，通常都是会在一个固定的位置放置一颗母体，而子体则是随身携带，只要不会超出十万里范围内，这两颗血月心之间就不会断开联系，从而就不会迷失方向。”

　　“不过，这血月心是需要消耗的，每日会吞噬使用者的一滴精血，距离越远，吞噬的精血就会越多，我们现在多半已经离开了血月心母体十万里之外，所以本人才无法判断准确位置，慕安，你确定你能行？”


　　第五百六十五章 反目


　　“哦？原来如此！”

　　封若若有所思地点了点头，却没有回答江五原的话，事实上，他之所以将这血月心要过来察看，一方面是他非常自信，另一方面则是因为这血月心上所散发出来的波动与青丘魔人相似。

　　如今看来，果真是如此！

　　不过封若并没有选择将自己的一滴精血送出去，而是随手从储物腰带中取出那颗暗金色的珠子，这珠子正是之前那青丘魔人用来操控那天魔血尸之物。

　　其实封若自己也不清楚这颗暗金色的珠子会有什么作用，但是那血月心上的波动却是让他忍不住拿出来尝试一下！

　　而几乎是在封若取出那颗暗金色珠子的同时，那原本还很安静的血月心忽然就好像被刺激到了一样，血光大放，并且如活过来一般拼命地在封若手中蠕动，这情景要多诡异就有多诡异！

　　至于一旁的江五原，霍启等人也都是看得目瞪口呆！

　　“嘿嘿！原来是这样！”封若忽然诡异地笑了笑，左手一松，那血月心顿时就将那颗暗金色的珠子吞了下去，随手，那原本是血红色的血月心竟是变成暗紫色，那上面所散发出来的波动之强，连霍启等人都能感应得到。

　　这个时候，只要不是太笨，任谁都明白，那颗珠子应该是让那血月心继续成长了，而那也就意味着，这血月心已经能够锁定五行岛的位置！

　　在这一刻，那霍启等人都是不动声色地看了眼江五原，不过江五原却是依旧面沉如水，不见有任何波动，只是在片刻后才沉声道：“慕安道友，时间紧迫，我们还是马上动身吧！”

　　“好！当然没有问题！”

　　封若似乎是没有看到霍启等人的神色一样，随意地选了一个方向，就放出倾城剑，带路而去！

　　那江五原等人在迟滞了一下，最终还是跟了上来。

　　在一口气向前行进了一个多时辰之后，封若手中的那颗血月心，竟是开始散发出淡淡的光芒，甚至能够用肉眼见到，一缕缕血丝在向着四面八方延伸着，不过这些血丝有长有短，其中最长的，赫然就指向众人前进的方向。

　　这个时候，谁都知道他们应该已经找到了正确的方向，那霍启等人的目光也开始变得不安分起来。

　　只是封若依旧仿佛没有感应一样，老老实实地在前方带路。

　　而很奇怪的是，到现在为止，那三头一直追随的鬼蟹却再也没有出现，似乎是被某种事物给吓跑了。

　　没有人说话，所有人都是尽最大的速度赶路，不过随着一路向前，这个临时组成的队伍之中却飘荡起了一种诡异的氛围。

　　五个时辰之后，封若手中那颗用来指明方向的血月心已经变得如同一团熊熊烈火，原本的血色光芒也彻底化为紫色，将方圆数丈之内的水流都照耀得紫光粼粼！

　　但真正让人感到吃惊和羡慕的是，这团紫火中所蕴含的波动已经变得无比强大，这种波动已经不是因为越发接近那血月心母体所引起的，而是另外一种原因，那就是这颗血月心竟是发生了质的变化！

　　此时那跟在封若身后的霍启等人已经不去掩饰目光之中的贪婪了，连那一直不动声色的江五原神色之中都有些动容！

　　而就在这个时候，那一直在前面带路的封若忽然笑呵呵地转身停了下来，很自然地道：“江前辈，我想我们已经找到了正确的方向，那么这颗血月心就物归原主吧！”

　　如此说着，封若似乎忘记了那颗血月心之中的珠子，就直接把手中的那团紫火扔给了后面的江五原！

　　封若的这番话与举动却是让江五原等人愣了一下，他们谁也没有料到事情会是如此的简单。

　　但是就在这一刻，当那团紫火即将落到江五原手中的时候，一直跟着他后面的妲欢，蒙熙，洛道三人忽然不约而同地放出飞剑，直取江五原，这三道剑光竟是极为凌厉，一点都看不出有半点颓势！

　　“嘿嘿！早就料着你们呢？”

　　江五原此时忽然怪笑一声，整个人闪电般移出，先是将那团封若扔过来的紫火抓到手中，同时袍袖一挥，顿时就见数道青色的罡风自他的袍袖中飞出，竟是在转眼间将妲欢三人的剑光荡开！

　　“你——根本没有受伤？你之前是装着的？”

　　此刻这一幕却是让妲欢三人面色大变，他们之所以敢朝着江五原动手，就是因为先前他们亲眼目睹江五原身受重伤，连他的几个同门师侄都没有机会救援，所以按理来讲，他们同时骤起发难，应该可以干掉江五原，岂料，这个老狐狸竟是故意示弱！

　　“哈哈！彼此彼此！你们不是也故意装着受伤，手中明明有快速疗伤的灵丹，却就是不服用，可惜可惜啊！”

　　江五原哈哈一笑，目光旋即转冷，“哼！原本老夫还懒得理会你们几个，只要你们能够安安分分地，老夫带你们回去又何妨？可惜可惜！人心不足蛇吞象，你们，就葬身此地吧！”

　　那江五原话音还未落下，袍袖再次一挥，顿时，又有数十道青色罡风显现，如一片乌云朝着妲欢三人笼罩而去，如此威势，不愧为灵婴初期的高手！

　　那妲欢三人不敢怠慢，连忙催动飞剑阻拦，勉强将那数十道青色罡风拦下，可是那江五原却是再次打出三道彩光，直射妲欢三人，仅仅是这片刻间，妲欢三人就被逼的狼狈不堪，若是再这样下去，十招之内，他们只怕真的要命丧江五原的手中。

　　与此同时，那霍启却是虎视眈眈地盯着那似乎依旧在微笑着看热闹的封若，看他的样子，似乎随时都有出手攻击的可能。

　　此刻，那被江五原顷刻间杀得汗流浃背的妲欢忽然大喝道：“那个封若，你还在看热闹么？我们死了，你也好不了，我们早就认出你了，之所以不想提前动手，就是要抓活的！”

　　听到妲欢此话，封若面上的神情却是依旧平静如昔，似乎早就料到了这一幕一样，只是他并没有任何动手的打算，在意味深长地看了一眼那变得格外紧张的霍启后，这才漫不经心地道：“我想妲欢道友，你们应该是认错人了，那个什么封若，我听都没有听说过，你们不会想悬赏想的疯了吧？”

　　“哼！你才是疯了，如今不但各大宗门和商行追捕你，寒玉冰宫也发布了悬赏，你那腰间的大黑葫芦和背上的那柄古怪的剑器就是铁证，可笑你还以为自己毫无破绽！”那妲欢又急又怒地道，他们三人本来是想着趁江五原重伤之际将他干掉，不但独吞那明显价值非凡的紫火，还要把封若抓去领赏，因为在他们看来，他们三人联手，绝对能将封若活捉的，只是没想到，那江五原隐忍的更深！

　　“哦！原来破绽在这里！我说呢，这一路都是不对劲！”封若面上露出恍然大悟的神色，随即笑嘻嘻地道：“嘿！妲欢道友，多谢了哈！你不说的话，我还真不知道呢！你们慢慢玩，我就不参与了！”

　　如此神色轻松地说着，封若转身就要走！

　　“哼！封若，你还走得了么？”那霍启忽然冷哼一声，右手一挥，顿时一道雪亮的剑光呼啸着，就直奔封若而去！

　　“嘿嘿！走与不走，是我的事情，你觉得你有资格拦下本人？”封若的嘴角微微扬起，头也不回，青木剑就已经化为近百道剑气朝着霍启的飞剑拦截而去！

　　一刹那之间，方圆百丈之内，皆被那青色剑气笼罩，在此范围内的水流都在瞬间被吞噬切割一空！那青色剑气所过之处，不留活口！

　　这便是封若如今所施展出来的青木流云斩的威力！

　　这些青色剑气，早已经脱离了从前依靠叠加增强攻击威力的阶段，虽然说这些剑气依旧具备叠加的性质，可最大的变化就是那种剑气一出，天地无光的霸气！

　　从某种意义上来讲，这些剑气已经具备了一点青木煞神剑的神韵，这神韵是封若在之前那个睡梦之中领悟出来的，换句话说，这也是青木流云斩剑诀的提升！

　　更简单！更极致！更霸气！

　　所以，尽管霍启的本命飞剑很不错，他的剑诀也同样不凡，但是，当他的飞剑进入青木剑掌控范围之内，就立刻沦为了待宰的羔羊！

　　因为那近百道的巨大青色剑气在出现的同时，就已经形成了一个属于它们自己的领域，在这个领域之中，它们就是神，一切阻拦者都要化为齑粉！

　　剑气呼啸纵横间，那远处的江五原和妲欢等人只是看到一团近百丈的青色剑气忽闪了一下，然后霍启的惨叫声就跟着戛然而止！

　　那霍启竟是没有一点抵抗之力，整个人连同他的本命飞剑就消失在这世界之中。

　　但是此时的封若心中忽然有了一种模模糊糊的明悟，不知不觉间，他背后的青木煞神剑就微微震颤了一下，发出了一种清越的鸣声！

　　而似乎与这鸣声产生了共鸣一样，在前方那依旧呼啸着的近百道青色剑气忽然光芒暴涨，如锋利的刀锋自刀鞘中拔出，一种冷冽森寒的杀气瞬间笼罩一切！

　　面对这股霸道森寒的杀气，就连那江五原心中都是一跳，顾不得再去击杀那已经近于崩溃的妲欢三人，就急忙动用瞬移神通，向一侧逃开！

　　而几乎是在同时，那近百道光芒暴涨的青色剑气就已经破开一切，呼啸而至！那原本就已经被江五原攻击得没有半点还手余地的妲欢三人来不及求饶，就被那冷冽森寒的剑气给横扫而空！

　　“这是什么神通？”

　　眼见这一幕，那使用瞬移逃出几百丈外的江五原忍不住心中凉气直冒，他虽然是灵婴初期高手，可是也施展不出如此凛冽霸道的攻击，那些剑气实在是太恐怖了，不要说正面相抗，他连看一眼，都觉得心惊肉跳！

　　想也不想，江五原就放出飞剑，掉头就逃，虽然他很清楚地知道他所面对的，不过是一个金丹后期，一个原本应该被他尽情碾压的修道者，可是理智告诉他，那些青色的剑气太古怪了，就好像要夺人心魄一样恐怖！

　　他虽然想抓住封若去领赏，但他可不想阴沟里翻船，留得青山在不愁没柴烧！

　　江五原逃得很快，以他灵婴初期的修为，封若根本追不上，当然，封若也并没有去追，只是有些嘲弄地望着那远去的江五原的背影！

　　而仅仅是过去了三个呼吸的时间，那已经逃出去十几里之外的江五原忽然惨呼一声，因为不知何时，一缕紫色的火焰就从他的右手上燃烧起来，这紫色的火焰是如此的诡异，就算他拼命动用法力抵挡，也无法阻止！

　　“可恶！那混蛋竟然在血月心之中动了手脚！”

　　咆哮地怒吼着，江五原忽然就明白了，为什么之前封若会故意把这颗明显发生质的变化的血月心扔给他，只怕从那个时候，封若就算计好了，不但能够挑起他和妲欢三人的矛盾，还在这血月心中动了手脚，让他逃也逃不掉！

　　那紫色火焰燃烧得非常快，不但痛彻心扉，更仿佛是在吞噬江五原的灵婴，这情形当真是让他感到无比的绝望，因为如果是肉身被沾染上的话，他或许还可以灵婴脱壳逃出去，可是现在，这诡异的紫火连他的灵婴都给沾染上了，他这是必死无疑啊！

　　“好！那就同归于尽吧！”

　　愤怒地长啸一声，江五原干脆放弃了对那紫火的抵抗，掉头就冲着封若扑了回来，现在他只想将那个该死的家伙撕成无数碎片！以消解他心头之恨！

　　而此时的封若，却是收回了青木剑，一动也不动地悬浮在原地，甚至连双目都微微闭合上，就好像对周围的一切都忘记了一般！

　　直到江五原的身影重新出现在他的视线之中，当江五原的攻击铺天盖地地轰击下来之际，他才微微叹息了一声，而在下一刻，随着一阵轻颤，那一直被他背负在背上的青木煞神剑忽然冲天而起，那速度是如此之快，直接在半空中留下无数道残影！

　　这些残影并没有立刻消失，竟是仿佛拥有了各自的生命一般，四散飞舞，落在江五原眼中，这些残影实在是无比的轻柔，就好像飘飞的花瓣，美人的回眸一笑，似乎一刹那间，都变成了永久！

　　“嗡——”

　　一个有些沉闷，甚至是有点斑驳生锈一样的声音自半空之中响起，同时也在封若和江五原的心间同时响起！

　　就好像山雨欲来之前的一瞬间，沉闷得让人吐血！

　　可是在下一刻，无数雪亮的电光从天而降，带着无数的惊雷呼啸而来！

　　不！那不是电光，那是如怒海狂潮般的剑气，接天连地，摧山填海！带给江五原的，只有一种感觉，那就是死一般的绝望！

　　而这，也是他生命中最后的一个感觉，连他的灵婴都没有来得及逃出，就被彻底淹没在了那剑气狂潮之中！

　　但是，江五原只是一颗小石子而已，那剑气根本就没有受到任何影响，依旧是呼啸着向下轰击而去！

　　所过之处，所有的水流瞬间被撕裂一空！而仅仅是这剑气余波的力量，就如一个喷发的海眼一般，在这上下左右全部都是水流的空间里，形成了无数难以想象的巨大水波，这些波纹就好像饥饿到了极点的无数凶兽一般，疯狂地咆哮着，向着四面八方扩散而去！

　　至于说封若，由于是处在那剑气的中心，故此倒没有被这些巨大的波纹席卷而去！

　　但是，他强行催动青木煞神剑的后果也在此刻显现出来，不但他体内的所有先天木煞被抽离，连带着所有的法力和先天金煞都被吞噬一空，他体内的那两条先天灵脉都是在一瞬间被差点摧毁，连带着他的金丹都受了不轻的损伤！

　　“他大爷的，真不划算啊——”

　　封若只是喃喃自语地苦笑了一下，就彻底陷入无尽的黑暗之中，而由于他周围的水流全都被撕裂一空，所以他整个人就如一块石头一样，直接坠落下去！

　　不过，他并不知道的是，一缕紫火也跟着飘落下来，最终悄无声息地钻入他那条火焰右臂之中。

　　整整向下坠落了几百丈之后，那青木煞神剑的无匹剑气才终于消散，这个时候，四周的水流才汇聚过来，同时，那在上方的青木煞神剑也重新化为那柄土里土气的剑器自动返回封若的背上。

　　不知过了多久，封若才从那种无尽的黑暗之中苏醒过来，可是等待他的是依旧是撕裂心扉的剧痛以及彻底的无力！

　　在此刻，不要说修道者，就是一个普通的凡人都能用一个手指头将他干掉！

　　在回想起之前的事情后，他当真是无比的后怕，他真的没有想到，强行催动青木煞神剑的代价竟是如此之大，而且方才他也不过将青木煞神剑的威力释放出一成都不到，虽然干掉了江五原，但他自己也差点被反噬死掉，若不是他体内已经融合了那紫水灵，并且形成了第二套经脉，他只怕会被硬生生淹死在这里的。

　　因为正是紫水灵，让他不需要消耗法力，也能正常呼吸。


　　第五百六十六章 天界遗民


　　封若也不知道这是幸运还是倒霉，如今他的身体之中可不仅仅是法力全部被榨干那么简单，金丹受损，差一点就要达到修为下降的程度，而与金丹连接的两条金木属性的先天灵脉几乎是接近崩溃！

　　倒是他的全身经脉没有受到多大的冲击！

　　这种惨烈的后果除了让封若惊心动魄，后怕不已外，也让他重新认识了那青木煞神剑，这柄剑器只怕不简单，之前的时候，这青木煞神剑居然能够吸收先天水煞已经令他感到极为诡异，不过他并没有怎么放在心上，可是现在，他体内的先天金煞居然也遭到了池鱼之殃，这可就非常不寻常了！

　　因为这也就意味着，这柄青木煞神剑很可能可以接纳金木水三种先天木煞，至少在特定的情况下是如此的，而不是他最初所想象的只有先天木煞一种力量。

　　但是封若真的很难接受这一点，因为不论是从九天流云绝阵的阵诀来看，还是从九绝老人所留下的布置来看，要想驾驭那九种力量，不，最起码的金木水火土风雷七种不同属性的力量，就必须有七柄属性不同的剑器！

　　而且天玄子也说过了，那地宫玉匙一共有九枚，分别放在不同的地方，其中一枚被天玄子保管，已经在封若手里，而第二枚地宫玉匙也落到了他手中，并且在那隐藏地宫玉匙的地方有一柄名字刻有青木煞神剑的剑器。

　　可是这一切的一切，现在都不靠谱了！若是按照封若的推论，他根本就不需要再有其他属性的剑器，仅仅是这一柄青木煞神剑就能将金木水火土这五种属性的阵诀施展出来！

　　“这是不是九绝老头所要告诉自己的第三项要注意的事情呢？”封若暗自想到，因为当日九绝老人的神魂虚影由于已经耗费了太多力量，故此，没有将话说完就消失了，一直以来封若也没有想明白九绝老人要他注意的是什么？

　　现在看来，多半与青木煞神剑居然能够吸收先天水煞和先天金煞有关！

　　封若一边这样思索着，一边关注着自己体内的情形，紫水灵的所形成的那第二套经脉正在运行着，并且源源不断地将精纯的法力输送到金丹之中，然后再反哺到全身各处的经脉里。

　　很诡异的是，由于金木属性的两条先天灵脉几乎是处于崩溃的边缘，并且也没有了先天木煞和先天金煞的阻拦，那紫水灵竟然悄无声息地连接起了这两条先天灵脉，并且慢慢地修复起来。

　　这情形当真是让封若感到目瞪口呆，他甚至不知道这会引发怎样的后果，是否这两条先天灵脉被吞噬还是干脆换了主人？他都无法预料，可是，他根本无力阻拦，因为现在紫水灵就是他活下去的关键！

　　当然，最最重要的是，他也阻拦不了，那紫水灵完全是自行其是，甚至控制了他的法力源泉，他除非是动用神魂符文的力量将紫水灵的那股自我意识抹杀掉，否则没有任何办法！

　　若说不害怕，不担心，那是骗人的，不过最终，封若还是释然，他必须相信紫水灵，就如同他必须相信自己的身体一样。

　　在心情平复之后，封若也惊讶的发现，那从紫水灵所形成的第二套经脉中流转的精纯法力明显增加，同时他也隐隐约约地感应到了一抹极为模糊，极淡的喜悦和感激的情绪。

　　这种感应令封若很是愕然，难道那紫水灵不但掌控了自己的身体状况，还能知道自己在想什么？

　　这种想法令封若感到很荒谬！

　　不过封若并没有在这种想法上继续思索，而是开始配合紫水灵运转黑水灵诀，修复受损的金丹，这才是他目前最重要的事情，不然，若是遭遇到几头水生灵兽的话，他只怕连哭都来不及！

　　而当封若同时运转黑水灵诀之后，他顿时就惊讶地发现，这效果竟是好得出奇，若是以这种速度，不用数个时辰，他就能将受损的金丹恢复。

　　不过，即便是这样，封若在恢复了行动能力之后，还是服用了一颗雪蕴灵丹，毕竟恢复的速度越快，才能越安全。

　　也不知是封若的运气很好，还是因为其他缘故，自始至终，他附近的区域都没有一头水生灵兽出现。

　　可是等到他的金丹完全被修复，法力恢复正常后，他心中忽然就闪过一种有些模糊的危险的感觉，等他睁开眼睛，向四周望去不由就倒吸了一口凉气，因为不知何时，在他周围百丈之外，竟是聚集了至少几十头强大水生灵兽，其中就包括那三头九级鬼蟹！

　　但更令封若感到诡异的是，这些水生灵兽居然没有攻击自己，只是有些敬畏地看过来。

　　“这——怎么回事？”

　　尽管封若自认为脑袋还算好使，但也想不明白这是什么情况？这些凶悍的水生灵兽什么时候这么好说话了！

　　就在此时，封若眼皮一跳，他的眼角余光里忽然就发现在自己左肩的位置，居然有一个淡淡的影子！

　　“水灵？”

　　封若顿时被吓了一个激灵，这影子他当然认得，之前的时候，修仙界的各大势力，包括那白狐王，乃至寒玉冰宫，可都是在抓捕这水灵啊，只不过最后却是被他给破坏掉了，只是他很奇怪的是，若行云不是说过了么，这水灵行踪最诡异，不要说和人接近，就是一点微弱的声响都会立刻逃之夭夭的，怎么现在居然这么亲密地出现在自己肩头。

　　刚想到这里，那封若肩头的水灵微微一动，也不知它做了什么，那些原本在四周包围着的几十头水生灵兽竟是如蒙大赦般慌忙逃走，转眼间就消失得无影无踪！

　　而与此同时，封若脑海中也响起了一个极为清亮动听的声音，这声音起初他还听不懂，不过随后他的脑海里一片清凉划过，他立刻就明白了那声音的含义。

　　尽管万分惊讶，但封若还是迅速地冷静下来，然后看着自己肩头的那抹影子，忍不住问道：“你是说，你是水妖一族的后人？”

　　“不错，准确地说，我是天界遗民中的一员，水妖一族只是你们这些入侵者粗鲁的说法！”

　　那声音继续在封若脑海中响起道。

　　“天界遗民？是不是也包括木妖一族呢？”封若怔了怔，立刻就联想到了苍梧界中躲在枯木海里苟延残喘的木妖一族！

　　“他们？不！他们已经失去了天界遗民的传承，已经不算是天界遗民了，如今在这六界之中，真正拥有天界遗民传承和资格的，只有我们了，其他四族要么彻底消亡，要么苟延残喘，没有了传承，他们就会沦为最普通的存在，再也无法掌握这六界的本源力量！”

　　乍听到这番话，封若立刻就想起那关于古神的传说，还有那青丘魔人苦苦寻觅的六界本源力量，所以他本能地觉察到，自己或许能在这自称为天界遗民的水灵口中探听到这六界中最核心的秘密，甚至是包括那古神！

　　不过那水灵似乎能够猜到封若心中所想，立刻就不悦地道：“你们这些卑微的入侵者，除了肮脏的掠夺之外，脑子里还有些什么？真难以想象，你这副肮脏的躯壳和意念，怎么会与我的族人完美融合？若不是因为这点，我现在就可以杀死你一万次，让你的神魂永世不得超生！”

　　“什么？你的族人？紫水灵？”封若瞬间就呆住了，他实在无法想象这种事情！这也太匪夷所思了吧？

　　努力地将脑海中混乱的思绪整理一下，封若立刻不相信地反驳道：“我凭什么相信你，实话告诉你，我可是去过真正的止水界，那里的紫水灵可是遍地都是，你别告诉我说那些全都是你的族人？还有，如果你的那些族人真的有你所说的那么厉害，它也不会被我采集到！”

　　“哼！你知道什么？我说过了，如今在这六界之中，真正拥有天界遗民传承的，就只有我们了，你认为这止水湖为什么会有如此古怪，就是因为我们的努力，你们这些卑微的入侵者才无法找到真正的止水界入口，如此才会给了我们这一族休养生息的世界，至于你所说的紫水灵，我只能告诉你，那只是一种灵草而已，只是很不巧，你采集到的那株紫水灵，是与我的一个族人合二为一，所以，这才便宜了你这个肮脏的入侵者，否则的话，早在最初，那三头鬼蟹，就会直接杀掉你了！只不过你身上有我们天界遗民的气息，才会将它们惊走！”

　　“呃——”封若张了张嘴，他实在没有想到事情居然会如此的曲折，怪不得那株紫水灵会显得那么诡异，他之前还以为那株紫水灵是因为年岁太久要成精呢！原来是那里面还藏有一个所谓的天界遗民！

　　怪不得他之前在遭遇那三头鬼蟹攻击的时候，那头鬼蟹很诡异地就逃掉，而后来始终没有再出现，而方才那几十头水生灵兽没有攻击自己，只怕多数也与那所谓的天界遗民的气息有关！

　　想到这里，封若反而底气壮了几分，管他怎么说呢！至少现在那株紫水灵是与自己完美地融合在一起了，就是天王老子来了，也没办法！


　　第五百六十七章 宫殿群


　　“你同我说这些有什么用处？难道还想把你的族人从我的身体之中救出去？”

　　封若撇撇嘴道。

　　“已经来不及了，我说过，你们已经完美地融合在一起，根本无法分离！”那水灵忽然叹了口气，“因为这个原因，你虽然不再是我族的敌人，可也绝对成不了朋友，我这次来是专门警告你的，你现在已经能够自由来往止水界，但是，这个秘密你不可泄露给任何人，同时也不可以带着其他人进入止水界，如果你敢违反这个规则，我们必杀你不可！”

　　“就这么简单？”

　　听到那水灵的要求，封若倒是有点意外，其实就算这水灵不说，他也绝对不会将止水界的秘密泄露出去的，这不但是为了保证他的利益最大化，更是因为他很不想那很纯净的止水界被那些修道者搞得乌烟瘴气！

　　“你自己好自为之！”

　　那水灵似乎极为不愿意同封若交谈，说完这一句，立刻就要离开，只是封若还有很多疑惑没有解开，怎么能放他走，连忙大叫道：“喂喂！等一下，那个水煞妖龙的宫殿群是不是你们的地盘，我若是想进去转一圈没有问题吧？”

　　听到封若的话，那水灵却是根本没有停留，转眼间就消失在茫茫水域之中，好半天之后，一个有些不屑的声音才在封若脑海之中响起，“你有那个实力么？能够先进去再说吧！”

　　“呃，什么意思？”

　　封若摇了摇头，最终还是笑了笑，虽然没能从那水灵口中得到那些秘密，可他此次也算是不虚此行！

　　仔细地察看了一下体内的经脉和金丹状况，封若很满意，如今除了那两条先天灵脉还需要一段时间才能修复外，其余一切正常，只是等他将意念集中到右肩的时候，却不由轻咦了一声！

　　因为他发现不知从什么时候起，自己的火焰手臂竟是多了一抹妖艳的紫色。

　　愣了一下，封若随即就明白过来，其实之前的时候，当那江五原取出那颗血月心，他就已经察觉到了上面的波动与青丘魔人有很大的关系，这一点是其他修道者根本无法比拟的，因为他的神魂当日就是吸收了那个叫青幽的青丘魔人的神魂，故此，青丘魔人的波动他最熟悉！

　　不过即便是发觉那血月心与青丘魔人有关，封若也不能怎样，毕竟很明显的，他还不是那江五原的对手。

　　幸好，由于距离五行岛太远，江五原无法通过血月心确定准确的方向，封若这才借口将那血月心要过来，而当他的左手接触到那颗血月心之后，他就豁然明白过来这东西究竟是什么了，那就是尚未成型的天魔血尸的心脏，最终用魔灵之火淬炼而成！

　　正是因为明白了这点，封若才冒险将那颗暗金色的珠子取出来，尽管他不知道这颗珠子有什么用途，但他却是知道此物必然与天魔血尸的心脏有莫大的联系，因为当初他可是看到那些青丘魔人用这颗珠子操控那天魔血尸的！

　　本来，封若只是抱着试一试的心态，毕竟青丘魔人的手段太过诡异多端，变化莫测了一些，但没想到，他的猜测果然没错，那颗暗金色的珠子竟是与血月心融合，并且产生了非常诡异的变化！

　　这变化却是导致了江五原等人心中出现了微妙的波动，进而让封若感应到了他们的敌意，从那个时候开始，他就已经决定找个机会干掉江五原等五人了。

　　但是，硬拼肯定是不行，所以封若最终就将主意打到那变异了的血月心上面，利用自己在前面带路的便利，他一边带路，一边悄悄地将自己体内的玄火分身，分了一点点出来，添加到那血月心之中！

　　原本封若是打算将那变化的血月心当做一种让江五原等人内讧的武器，可是让他没有想到的是，当他的玄火分身注入那血月心之后，竟是再次发生变化，那颗血月心竟是彻底地化为一团紫色的火焰，而这团紫色火焰竟是在随后被他的玄火分身给控制住！

　　这种情形自然是让封若大喜，所以这也就是为什么他会毫不在乎地将那团紫火送给江五原，为的就是在关键时刻从意想不到的方向给江五原致命的一击！

　　事实上也正是如此，因为就算封若能够强行催动青木煞神剑，可是如果江五原一心逃跑的话，他还真的没有任何办法！

　　而现在，他虽然没有确切的证据，但却是可以最大程度地猜测出来，那颗暗金色的珠子定然与魔灵之火有莫大的关系！

　　要知道，他的火焰右臂中的那团银色火焰本来就是用魔灵之火提纯出来，本质上依旧属于魔灵之火，这也就是为什么那团紫色火焰会相容于他的火焰右臂！

　　不过可惜的是，封若依旧无法感应到自己的这条火焰右臂，更别说进行操控了，唯一的好消息就是这火焰右臂在融合了那团紫火后，更加的稳定，不再向着他身体的其他部位吞噬，而这也就意味着，他总算是可以将大部分的玄火分身抽调出来，不用再那么辛苦地进行堵截！

　　而对于自己的这条火焰右臂，封若还是无法确定未来会变成怎样，估计要想得到结果，最好的方法莫过于去紫炎界一趟，因为现在他可以确定，那种魔灵之火是可以让他的火焰右臂发生一些变化的。

　　感慨一番，封若心念一动，就用玄火分身抓出来一团紫火确定方向，然后便继续朝着五行岛飞掠而去，虽说他现在遍地是敌人，而且由于背上的青木煞神剑的缘故，他再怎么掩饰，也无法避免被人认出，但他还是得去五行岛，因为他别无选择！

　　一路向前飞掠了数个时辰之后，封若就将那团紫火收起，现在他基本上已经进入修仙界各大势力活动的区域，所以自是不用担心迷路。

　　当然，他还得尽量避开那些修道者，因为那若雨溪的关系，他就算再改变容颜也没有作用，毕竟青木煞神剑根本就无法放入储物腰带！

　　想到此处，封若心中也是一阵暗恨，他现在越发地肯定，那若雨溪绝对不是他的明溪，因为她太狠了，不但让寒玉冰宫通缉他，还要把他的特征公告于天下！

　　就这样偷偷摸摸，鬼鬼祟祟地又向前行进了一段时间，封若终于远远的看见一波大约二十余人的修道者，毫不犹豫地，他就跟了上去，这也是没有办法的事情，他现在虽然知道五行岛的准确位置，但却不敢过去，因为那五行岛上驻扎的修道者至少也得有成百上千，只要他一出现，那就是必死无疑。

　　那一队修道者之中并没有灵婴期的高手，所以封若追踪起来倒是容易得多，不过，为了保险起见，他还是尽量保持在三十里之外，甚至连意念都是小心翼翼地跟随在那群修道者身后百丈的地方，只要不跟丢即可！

　　这一队修道者的目的地显然很明显，他们不是四下里乱转，而是沿着一个方向快速前进，跟着他们在这水域中行进了大约数个时辰之后，封若心中忽然一震，因为他已经隐约地看到了，在前方百余里的地方，一片巨大的阴影静静地伫立在那里！

　　如果不是亲眼所见，封若是很难想象这据说是属于水煞妖龙的宫殿群是如此的宏伟，即便是在百里之外的水域之中，那种强烈的震撼也让人心潮澎湃！

　　此时，封若也就没有必要再跟踪那一队修道者了，因为再向前，就会遇到更多的修道者，而在这毫无遮拦的水域之中，可没有什么藏身之地！

　　四下里观察了一下，封若暂时取消进一步查探的想法，而是以百里为距离，绕着那一片巨大的宫殿群进行察看！

　　而这番察看，却是令封若越发地震惊，因为这片宫殿群实在是太过巨大了，按照他的估计，这些宫殿每一座的高度都是在几百丈左右，由此就可以推断出，这宫殿的主人的身体有多么庞大！

　　只是，这片宫殿群似乎是被闲置了很久很久，遥望过去，始终都是死一般的安静，此外，这宫殿群并没有被破坏，就像是这里的主人外出游玩一样。

　　整整花费了近两个时辰左右的时间，封若才将整个巨大的宫殿群给绕了一圈，最终在思索良久后，他才选择了一处位置，悄悄地靠了上去。

　　随着越来越接近，那宫殿群的完整样貌也清晰地出现在封若面前，同时，也令他心中越发地难以置信和惊骇。

　　从他之前的观察来推断，这整个宫殿群应该是呈现一个很规则的圆形，一共分为八处入口，入口处都是一座高达五百丈左右的巨大城楼，除了这八处入口外，其他的位置都是由七彩的光芒笼罩，很显然，那都是强大的禁制阵法，封若只是看了几眼，就完全确定，那禁制阵法根本不是他所能破解的。

　　除非，他有非常足够的时间，而且还不被人打扰，但在这里，明显是不可能！


　　第五百六十八章 形迹暴露


　　这八处入口自然有修道者把守，封若甚至估计，这些入口早已被各大势力给平分，想要进去，可不是那么容易！

　　当然，封若的真正意图并非是进入这片庞大的宫殿群，这点自知之明他还是有的，修仙界的各大势力付出那么大的代价，花费了近两年的时间，尚且只能在外围盘桓，何况是他？

　　封若只是想确定一下寒玉冰宫的人在哪里？还有若行云是否还在此地？毕竟这件事情如果不弄清楚，他是真的不甘心！

　　在逐渐接近那片庞大的宫殿群五十里左右的距离之后，封若就再次停了下来，然后悄悄以神魂符文的方式放出自己的意念！

　　这便是封若的最大依仗，因为神魂符文所形成的意念是拥有快速瞬移能力，只要不是靠的太近，基本上都能瞒过大部分灵婴期高手。

　　当然，唯一的麻烦就是，这种用神魂符文所形成的意念，消耗极为巨大，即便是现在的封若，每日也只能使用神魂符文半个时辰左右的时间，然后就必须进行恢复！

　　心念微动间，封若的那一缕用神魂符文凝结的意念就瞬间突破五十余里的距离，来到那入口的城楼处，此时他已经顾不得去欣赏那城楼的壮观，只是迅速地穿过那至少由十几名金丹期修道者把守的入口，向着宫殿群里面掠去。

　　这宫殿群里面同样是金碧辉煌，壮观无比，不过封若的意念只是向前行进了几十丈就立刻停下，因为他忽然发现，在前方的偏殿广场上，一群实力明显极高的修道者正在那里打坐，而那座偏殿应该是继续进入宫殿群的门户，只是此刻那偏殿完全被七彩光芒所笼罩，想来那些修道者就是受困于此。

　　封若小心地用意念察看了一下，就发现这里应该是属于玉阳宗的修道者，并不见寒玉冰宫的人。

　　所以，没有任何犹豫，他直接就收回意念，继续向下一个入口潜去。

　　正如封若所预料的那样，这片宫殿群的八个入口果然都是被各大势力所占据，其中五大宗门占据四个，无尽之城占据一个，那五大妖王占据两个，最后一个，理应是被寒玉冰宫占据，可是封若却没有在此地发现任何人！

　　这事情太过诡异，封若也不敢造次，而且他通过方才的察看，才发现，这宫殿群内部的禁制阵法更加厉害，不论是五大宗门，还是无尽之城，以及那白狐王等，都是被困在那进入城楼后的第一重偏殿广场上！

　　以那些高手的实力，竟是无法奈何那偏殿入口的禁制！

　　所以封若就不由地想起那水灵所说的那句话，很明显，他是对于这片宫殿群极为自信，根本不相信会被这些修道高手破开！

　　封若对能否进入这片宫殿群并不在意，他关心的是，寒玉冰宫的人怎么就不见了？还有，那第八个入口为什么没有修道者把守？

　　当然，好奇归好奇，封若还没有那个胆子钻进去一看究竟，因为其他的修道者可都不是傻瓜，不会放着一个没有任何阻拦的入口不去理睬的。

　　“也许寒玉冰宫的人自知无法破开这宫殿群，所以事先离开了吧！”封若暗自想道，如今他也只能想到这个理由了！

　　想到这里，封若不由暗叹一声，如今他也只好从五行岛的入口返回五行界，再从五行界返回苍梧界。

　　但就在封若刚刚转身，一股冰冷的气息忽然就将他整个人锁定，然后一个有些熟悉，但却又让他心底发寒的声音从他背后响起！

　　“宫主果然神机妙算，她算定了你会出现在这里！”

　　听到这声音，封若整个人瞬间就仿佛坠入冰窟之中，那声音的主人，正是那个与他交过手的孤山！

　　缓缓转过身来，封若就见到在自己身后数百丈外，十道人影毫无预兆地从水流之中显现出来，这些人身上都闪耀着一种淡淡的光芒。

　　这光芒封若不是很陌生，应该正是修仙界中那种极为珍贵的隐身符，想来这也是孤山等人避过自己搜索的原因！

　　深吸了一口气，封若的目光瞬间转冷，信手一拍，那大黑葫芦就出现在手中，如今他的两条先天灵脉都没有恢复，可不是这孤山的对手，更何况他还有九个帮手，所以只能依靠这黑葫芦里面的先天水煞抵挡一二了。

　　眼见封若如此动作，那孤山面上却是露出一抹鄙视的笑容，十分不屑地道：“又是这套把戏么？上一次被你用这种方法捡了便宜，你居然还真当这方法能在此地无敌？幼稚！难道你不知道我寒玉冰宫早在一千余年前就已经掌握了抵抗这水毒的方法么？现在，乖乖地束手就缚，本人还可以让你多活几日，否则——就不要怪本人心狠手辣！”

　　听见孤山此话，封若却是没有理会，脑海中快速地转动起来，若雨溪能够猜到自己会来此地也很正常，但是，孤山这几句话却有点问题，因为摆明了他是不想在此地将自己直接杀死，而是要活捉，那么，就可以确定，若雨溪一定是知道了些什么？

　　想到这里，封若忽然冷哼了一声，法诀流转间，手中的黑葫芦光芒一闪，顿时，一股淡蓝色，蕴含有大量先天水煞的水流就将封若的前方完全笼罩！

　　紧跟着，封若整个人就飞快地朝着后方那宫殿入口处掠去！

　　眼见封若的这一举动，那孤山先是一愣，但是随即就大喜过望，因为这处入口他曾经亲自排查过，里面除了那座偏殿入口外，就再也没有其他出路，他可不认为封若能够在短短的时间里破开那偏殿的禁制！

　　所以，这里面对于封若来讲就是一条死路！

　　“追上去，封锁入口，然后通知宫主，除了我们的人外，其他人不得擅入，违者格杀勿论！”

　　吩咐一声，孤山身形一晃，竟是直接穿过那层淡蓝色的水幕，朝着封若追过去，很显然，他身上已经做好了防备，再不惧先天水煞的侵入！

　　此时封若心中却是无比的平静，他当然知道一旦进入这处入口就是一条死路，因为之前他已经用意念探查过了，但是，在如今的情况下，这里却是相对来讲对他最有利的地方。

　　那孤山既然敢出现，肯定是做好了万全准备，不再惧怕先天水煞，如果他向着其他方向逃跑，肯定逃不过这灵婴中期的孤山的，而且，最重要的是，封若不认为追杀他的就只有孤山这十人，到时候哪怕他直接向上逃，被捉住的几率只会更大！

　　五十里的距离，以倾城剑的速度，片刻间封若就直接冲进那处宫殿群入口之中。

　　此时封若根本顾不得去观察周围那令人叹为观止的建筑布局，只是一口气冲到那偏殿广场的入口处，背靠着那七彩的禁制，右手探入储物腰带，直接就取出九九八十一颗上品五行石！

　　心念电转间，就开始布置那三阶防御阵法，仅仅是数个呼吸，等到那稍稍迟滞了片刻的孤山追进来后，那座用上品五行石为基础的四象归一阵法已经以难以想象的速度布置完成！

　　看见这座三阶阵法，即便是自以为一切都在掌控之中的孤山都不由面色微变，因为这种三阶防御阵法的威力可是极强的，尤其在配合八十一颗稀有的上品五行石，防御能力会更加变态，就算是拥有灵婴中期的强大实力的他，要想破开这样的一座防御阵法，都至少需要一炷香的时间！

　　不过孤山也仅仅只是惊讶了一番，封若的结局已经注定，就算他能苟延残喘一炷香的时间又如何？

　　“所有人，立刻开始攻击，把这阵法给我破掉！”

　　叱喝一声，孤山自己并没有动手，而是命令他的几个手下全力攻击，他是知道的，事实上，上一次之所以放走封若，是因为若雨溪等人并不了解封若的底细，但是后来了解了，却已经是来不及，所以此次才不容有失，因为现在不单单是寒玉冰宫要抓捕封若，其他各大势力同样是如此，如果不小心在此时走漏了风声，那才是大麻烦！

　　幸好，他只要在此地困住封若一炷香的时间即可！

　　与此同时，在那防御阵法之内的封若却是一脸平静，似乎完全不知道外面孤山等人的猛烈攻击，他只是静静地望着面前那被彩色光芒笼罩的偏殿禁制！

　　良久，他才喃喃自语道：“这次，还真的要多靠你了，但愿我的猜测是正确的！”

　　如此说着，封若就缓缓地从储物腰带之中取出了一座比拳头稍大一些的黑色小塔，这小塔与那青色小塔是一模一样，唯一的不同就是通体黑色！

　　而此物正是很久以前，慕飞雪送给封若的那座水属性的通天塔！

　　事实上，封若这个举动并非是随意而为，或者是病急乱投医，而是有着深思熟虑的计较的，之前他在观察这座宫殿群的时候，其实心中就盘桓着一个疑问，那就是，这里真的是那水煞妖龙的宫殿群么？


　　第五百六十九章 机关


　　这里真的是那水煞妖龙的宫殿群么？

　　如果是在没有遇到那自称天界遗民的水灵之前，封若肯定对此是深信不疑的，毕竟这止水湖中如此特殊，若是没有和水煞妖龙有些关联，他是绝对不相信。

　　但是封若在之前同那水灵简短的交谈中，他却很明显地感应到，那水灵对这片宫殿群并没有任何好感，甚至还隐约有点幸灾乐祸的味道。

　　这是极为不正常的，因为按照那水灵的说法，水煞妖龙应该是同他们一族的，至少算是族主般的存在，就算水煞妖龙被古神封印，那么他们应该还是能够进入这座宫殿群，就如木妖一族还能够进入他们自己的圣地一样。

　　可是事实并非如此，这片宫殿群并没有水灵的同族出现，甚至他们都没有干涉修仙界各大势力破解这片宫殿上的禁制，要知道，他们可是能够操控这止水湖中的大批水生灵兽的，如果有他们从中作梗，修仙界的各大势力是怎么不可能就这么大摇大摆地进入这片宫殿群之中，并且丝毫没有后顾之忧地去破解这里的阵法禁制。

　　这可能么？这正常么？

　　从这一点，可以证明有两种可能，第一，这片宫殿群与水灵他们没有关系，第二，那就是这片宫殿群已经不被他们所控制。

　　而封若是倾向于第二点的，那就是这片宫殿群即便曾经的主人是水煞妖龙，那么现在也肯定易主！

　　但在这个六界之中，还有什么力量能做到这点？除了古神还有谁？

　　当然，即便是想到这一点，封若之前也没有太在意，因为他对破解这片宫殿群的禁制阵法并没有任何兴趣，直到他被孤山等人拦截住，彻底陷入无法逃脱的境地之中，所以他才在情急之中想到了这点，并继而想到了那座水属性的通天塔！

　　对于这通天塔，封若了解的不多，他只知道这东西应该是古神留下来的，一共有五座，据说分别被保存在五大宗门之中，此外，这五座属性不同的通天塔还可以与五种先天煞气沟通，并且形成某种强大的神通，比如说青色小塔那种逆天的防御护罩！

　　而既然这片宫殿群很可能已经被古神所控制，并且用他独有的禁制阵法封印住，那么那座同样属于古神留下来的通天塔应该是有一定几率打开这片宫殿群的禁制！

　　因为按照封若的猜测，那古神之所以将五座不同属性的通天塔留给五大宗门，应该就是让五座通天塔在某种情况下发挥类似印记的作用的，不然留下来做什么，当做瞻仰的供奉品么？

　　当然，即便是封若能够在一瞬间想到了这一切一切的关键环节，他依然是在赌，赌自己的小命，因为若是他猜错了，谁也救不了他！

　　四象归一阵法所形成的防御护罩不断地被削弱，轰隆隆的爆炸和呼啸声越来越清晰，护罩之外，孤山的神色无比冰冷，目光紧紧盯着远处的城楼入口，尽管他已经确定封若是上天入地皆无门，在劫难逃，可是，封若之前的举动让他在心中多少有些疑惑，他有些不明白，为什么封若会做这种明显无意义的事情！

　　这丝疑惑渐渐地扩大，也让他心中有了一丝的烦躁！

　　下意识地转身，可以看到他的五个手下正在竭尽全力攻击那座防御阵法，估计再有半盏热茶的时间，这座防御阵法就会彻底被轰击开来！

　　“我倒要看看这小子到底在玩什么花样！”

　　眉头微微皱起，孤山实在不愿等下去，右手微微做爪，口中法诀念念有词，随即他的右手之中就形成了一颗金色的圆球，上面无数金色的闪电在霹雳作响！

　　随着这金色圆球逐渐增大，孤山的神色也渐渐变得有些苍白，这是他最得意的法术神通，乃是从寒玉冰宫的那头五级妖王地裂古猿处得来的逆天法术——惊云雷！

　　这惊云雷威力非凡，但是每次施展都要至少耗费他一半的法力才能施展出来，若不是此刻他实在是心中不安，想尽快破掉那防御阵，孤山还轻易不愿施展出来！

　　仅仅是转眼之间，孤山右手之中的那颗惊云雷就已经彻底变化成无数的细小闪电，与此同时，一股深深的威压也向着四面八方扩散而去！

　　“尔等退下！”

　　低喝了一声，孤山扬手间就将那已经凝聚出来的惊云雷扔了出去，与此同时，他整个人也迅速地向后退去，因为他很清楚，他的这惊云雷尽管还是在第一重境界，可威力已经是非同小可！

　　“呼！”就像是万千道惊雷在半空之中炸开一样，无数道金光在瞬间就填满了整个空间，那五个孤山的手下尽管得到提醒，并且第一时间退开，可依旧被那股强大的撕裂力量给弹飞出去，虽然没有性命之忧，可是每个人身上都是鲜血粼粼！

　　“孤山！怎么回事！”

　　当那惊云雷的耀眼金光还尚未消散之际，若雨溪那清冷的声音就已经在城楼附近响起！

　　孤山刚要回答，可是在下一刻，他整个人忽然就变得呆若木鸡起来，因为当那金光散去之后，他发现，那座防御阵的确是被破掉，可是封若的身影呢？

　　顾不得那半空中还有无数道金色的闪电在来回撕裂，孤山就恼羞成怒地扑了上去！

　　没错！封若不见了，这不是幻觉！

　　但与此同时，孤山也发现了，就在封若阵法正中，那处紧靠着偏殿那彩色禁制的地方，那里的禁制似乎有些浅淡！

　　“糟糕！”

　　暗自骂了一声，孤山甚至都来不及和急匆匆赶来的若雨溪交代一声，就一头冲撞上去，而无比诡异的是，他的身体并没有遭到阻拦，而是直接没入了那有些浅淡的禁制之中，可是等到若雨溪带人赶上来后，不论怎么尝试，都无法再进入！

　　且不说那无比懊恼的若雨溪，此时封若却是进入一个奇怪的广场之中，之前的时候，他用那座水属性的通天塔直接放置到那彩色禁制之上，结果那彩色禁制中竟是立刻多了一股巨大的吸力，将他吸了进去！

　　虽然心中无比狂喜，但封若却也不敢太大意，因为他也不知道这宫殿群之中到底是怎样的存在！

　　只是快速地打量了几眼周围的环境，封若立刻就在心中浮现出一处立体的建筑图！

　　按照他之前在外面观察的情况，他所在的这处广场应该是整个宫殿群的第二道门户，不但这处广场的范围更大，而且还多了一座正殿，两座偏殿，而这也就是说，从这处广场，一共可以通往四个地方。

　　目前封若所知道，只是身后的那个方向，那里可以返回第一道门户，至于其他三个方向会通向哪里，他完全无法预料。

　　此外，这一座正殿，和两座偏殿都是没有阵法禁制，殿门也是大开着，如果不是这里静如鬼域，不见半点生气的话，还算是蛮不错！

　　想了想，封若就要朝着那座正殿行去，可他才走出三步，就立刻停了下来，因为在他身后不远处，竟是又冒出一个人来，正是那孤山！

　　眼见这孤山居然也能冲进来，封若略一思索就明白了是怎么一回事，不过他的神色依旧平静如初，只是默默地盯着孤山。

　　此时那孤山眼见封若就在眼前，脸上怒气喷涌，顿时就要上前将封若擒下，他虽然刚才施展惊云雷耗去了一半的法力，但自问擒下封若还没有问题的。

　　可是在下一刻，他的身形却凝滞在原地，因为封若忽然伸手指了指他脚下的广场！

　　这个时候，孤山才不由倒吸了一口凉气，原来这广场上乍看起来很普通，完全是由青色的玉石铺就，可如果仔细看，就会发现，这些玉石其实是分为三种色彩的，其中包括深色，中色，还有浅色，这三色玉石就那么很有规律地排列着，看上去应该是某种机关！

　　本来，孤山是不在乎什么所谓的机关的，可问题是，这片宫殿群有多么神奇他早就领教过，那么，这里的机关又怎么会普通？如果真的不放在心上，只怕一步走错，后悔都来不及！

　　眼见这孤山老实下来，封若这才微微一笑，随手从储物腰带中取出一颗中品五行石，用力抛向几十丈外的一块浅色的玉石！

　　这颗五行石“咔”的一声落在那块玉石上面，就好像引起了连锁反应一样，这块玉石周围十丈之内的所有玉石竟是同时消失，然后一股青色火焰猛地窜了出来！

　　这火焰的速度是如此之快，带着无比凶煞的气息，“呼”的一下，就窜到整个广场的最上方，然后就如火龙一般瞬间席卷整个广场！

　　而封若两人连忙尽量压低身体，这才堪堪避过那道恐怖的青色火焰，但是以封若的见识来看，这道青色火焰的品质只怕比他身体之中的紫火都不逞多让！

　　当然，那孤山同样是神色大变，他不是初入修仙界的菜鸟，当然能看出那青色火焰的恐怖之处，若他一不小心沾染上一点，只怕非得死翘翘不可！

　　所以这个时候，他心中其实是真的无比后悔！更是不敢再轻举妄动，攻击封若了！


　　第五百七十章 以伤换伤


　　就这样，在见识了那诡异的青色火焰之后，封若和孤山两人都有点傻眼，只能就这样互相大眼瞪小眼地盯着对方，不敢稍有动弹！

　　这样一边僵持，封若两人同时也在抓紧观察地面广场上那三色玉石的排列。

　　说实话，封若的阵法造诣自是不用说，而那孤山作为寒玉冰宫有数的新一代高手，并且非常受若雨溪信任，其本身也算是天才般的人物，对于阵法当然同样不会差到哪里去，而且他们两人都是明白，在如今这种情况下，他们自身的实力已经未必起到多大的作用，谁能最先看透这广场上的机关布置，谁就能掌握主动，乃至对方的性命！

　　只是，才不过片刻时间，不论是封若还是孤山，脸上的神色都不由难看起来，因为这广场上的三色玉石看起来变化很简单，以他们的目力和神魂的强大，只需一眼看去，就能判断出这整个广场的玉石有多少变化，哪一种应该是安全，哪一种又是危险的！

　　但是，这最简单的事情却恰恰令他们感到不敢确定，也不知是因为何种缘故，这些玉石之间竟似乎能够相互转变，这无疑令那种机关的变化更加复杂了几倍，乃至十几倍！

　　若仅仅是如此，也许依旧没有什么，封若可是连更复杂的九天流云绝阵都能掌控默记下来，这里的机关变化就算再复杂又如何？只要给他足够的时间，相信以他凝结了神魂符文的强大意念，足够破解一切！

　　可——事情根本没有这么容易，这广场上的机关完全就好像不按常理出牌的无赖，根本没有规律可言，不要说孤山，就连封若都要头疼万分，因为这机关就好像在暗中有人操控一样，他们怎么破解，都能落在对方的计算之中，然后只要稍稍改变一下，他们之前的推衍就得重新来过！

　　就这样，仅仅是几个时辰，封若和孤山两人就都已经是满头大汗，差点就要暴走疯狂，这算是什么狗屁阵法呢！根本就是不讲规律，完全是无赖！如老鼠抓龟——无从入手啊！

　　“咦？无赖？”

　　就在无比的郁闷之中，封若脑海中忽然闪过一道灵光，在这一瞬间，他一下子就如梦方醒！

　　“不错啊！没有规律，又何必讲规律，无赖就好！”

　　想到这里，封若却是突然闭上双眼，就那么大踏步地向着正殿方向走去，而直到他一口气走到那正殿入口，那所谓的机关都没有发动！

　　“哈哈！原来是如此！”

　　见到此幕，封若心中当真是敬佩无比，什么叫高明，这才叫高明，无中生有，境由心生，你认为有阵法，就有阵法，你想得越复杂，就会越复杂，那明明看上去不是幻阵，但它就是幻阵！

　　想明白这点，封若也顾不得去管那是否同样发觉这一点的孤山，因为既然外面那广场是一座幻阵，那么就算他触发所有的机关，孤山也不会死掉，反而会让他惊醒！

　　更何况以封若现在的实力，却绝对不是此人对手，所以还是抓紧时间进入这宫殿群深处，看看有什么可借助的东西！

　　穿越过那庞大的主殿，出现在封若面前的，依旧还是一座更加巨大的广场，不过，在这座广场上，却多了一座巨大的白玉雕塑！

　　除了这白玉雕塑之外，广场两侧，则是多了六座偏殿，再加上正中的主殿，一共是七条出路！

　　只是这一次，这一座左殿和六座偏殿都是被散发着彩色光芒的禁制所封阻住。

　　所以，看到这一幕，封若首先想到的就是用那水属性的通天塔去开启，可是，这里的禁制明显没有效果。

　　“奇怪？为什么这第三重关口会被禁制封住，而第二重关口却是可以畅通无阻？”如此想着，封若的目光不禁望向广场正中的那座白玉雕塑，他现在已经知道，刚才那座幻阵并没有任何恶意，也就是说那幻阵充其量只能算是一种考验，那么，以此类推，这座广场上的白玉雕塑是否也是一种考验！

　　这白玉雕塑极为巨大，高约五十余丈，雕刻的是一个，背负长剑，白衣绰约的绝美女子，这女子的容颜简直可以用极致来形容，封若自认为像慕飞雪，倾澜轩两人已经是这世间少有的美女，可是，与这雕刻的女子相比，仍是稍差一筹，尤其是那种不食人间烟火的仙灵味道，让人忍不住就要顶礼膜拜，在心中根本就生不出任何亵渎的想法！

　　封若明明能够很清楚地确认，这只是一座没有生命的雕像，但却是不由自主地把她看成一个就在他眼前，活色生香，眼波流转的真实存在！

　　就在他几乎要沉迷于其中的时候，一种极度危险的感觉从他心中跳起！

　　“封若！受死吧！”

　　喝声之中，一道带着万千晶莹飞雪的剑光呼啸着就锁定封若，以无与伦比之势笼罩下来！

　　在这一刻，封若忽然发觉死亡竟是离他如此之近！

　　来不及躲闪，事实上，以一个灵婴中期高手全力施展出来的剑诀，根本就不是想躲就能躲的，在气机牵引之下，就算是逃出几千丈外，那剑光依旧会瞬间杀至！

　　在这种情况之下，封若却是忽然闭上双眼，左手微微一动间，一蓬黑色的光芒就腾空而起，这却是他的黑葫芦，这件古怪的法器他早已操控纯熟，不过这次黑葫芦所喷射出来的水流不是去阻挡孤山的剑光，而是顺着封若的头顶直接倒下！

　　一时之间，封若身体周围全都被无数淡蓝色的水流所包裹！

　　但，这并不能影响孤山的凌厉攻击，几乎是在瞬间，当孤山那柄带着万千飞雪的剑光就穿过那水流，直接洞穿封若的胸膛，鲜血在瞬间喷涌而出，与那淡蓝色的水流混在一起，漫天飞舞，但最终还是被孤山剑上的寒气给冰封成了无数的冰晶！

　　“咦？”

　　这种出乎意料的结果却是令孤山有些不可思议，因为他是和封若在之前的时候交过手的，虽然说封若只有金丹后期的修为，可是他的整体实力却是不弱，这一点连一向自负的孤山也得承认，他方才这一击虽然强大，但以封若那柄本命飞剑的威力来看，其实还是能够拦下来的！

　　可是，这封若居然选择用了这种古怪的方法，他是活腻了么？

　　孤山当然不相信，事实上，自从刚才在外面的时候，他就已经将封若当成了绝对可以匹敌的对手！不容小视！

　　所以，尽管心中还是怀疑，孤山就操控他的本命飞剑从封若的胸口飞出，然后再一个盘旋，横扫过去，只要这一下攻击得手，封若整个人就会被一分两段，必死无疑！

　　可是，就在这个时候，孤山忽然就发觉他的本命飞剑有些不受控制，似乎有一种诡异的力量缠绕其中，尽管他拼命操控，他这剑光也偏了一下，从封若的后背上划过，虽然也切割出来一条恐怖的伤口，但是距离他想要的腰斩却差远了！

　　“奇怪！怎么回事？”

　　此时孤山已经来不及去管封若，而是把全部力量都用在控制飞剑上，因为他能够感觉得到，他飞剑上的那股力量十分霸道，甚至有种要夺取他飞剑控制权的意图！

　　这可是他非常不愿意看到的，那飞剑是他本命所系，这么多年来，一点点地淬炼，岂是容易，若是被夺取了控制权，不但他的实力会立刻下降很大一截，甚至心神和本源都要受到重创！

　　不过，就在这个时候，那几乎已经被孤山飞剑上的寒气所冰封住的封若忽然艰难地动弹了一下，如今他的胸口已经有了一个碗大的窟窿，若不是他本来强悍的身体，再加上手上那枚黑玉戒指的强力加成，此刻多数都要重伤倒地，奄奄一息了！

　　只是，受了如此惨重的伤势，封若面上的神情却是很愉快，在艰难地转过身来之后，甚至都不去疗治伤势，扬手间，一道流光，就呼啸而出，朝着孤山那基本上已经快失去控制的本命飞剑轰击过去！

　　“不！”

　　眼见此幕，孤山却是惊得魂飞天外，他现在虽然只剩下一半的法力，可他身上的防御手段却极为强悍，就算不抵挡，也能硬生生地挡下倾城剑这一全力攻击，可是他的飞剑此时却做不到，可以说此时正是他的飞剑最脆弱的时候！

　　只是，倾城剑的速度太快，再加上太突然了，孤山压根就没有想到封若那么重的伤势，居然还能够将倾城剑全力施展出来，所以，即便是他想放出防御法器进行拦截，也是根本来不及！

　　“轰！”的一声巨响，孤山的那柄飞剑一声悲鸣，竟是被硬生生轰击成两截，而受此影响，孤山顿时连喷数口鲜血，脸色越发灰败！

　　而这个时候，孤山的那柄断成两截的飞剑之中才飞出一抹淡淡的虚影，这虚影却正是紫水灵！

　　“这——这——不可能！”

　　孤山身体踉跄着后退，惊恐地望着封若，如今封若胸口上的大窟窿还是清晰可见，但是他的那柄倾城剑却是好像有另外的人在暗中操控一样，根本没有受到任何影响，此时正呼啸着朝着他攻击而来！

　　在这一刻，孤山当真是要疯了一般，他觉得对面的封若简直就像是鬼一样，这一切一切是彻底超出了他的意料之外！

　　不过，他此刻是没有机会，也没有心思去弄清楚事情的真相了，之前他由于施展惊云雷，法力被消耗了近一半多，本来这不算什么，可是他的本命飞剑居然被封若稀里糊涂地毁掉！

　　那可是他的本命飞剑啊！可是他性命相修的飞剑啊！尽管是被轰击成两截，但也是濒临被摧毁的边缘，所以他也被迫承受了相应的伤势！

　　就算他急忙给自己服用了五六颗疗伤的灵丹，但本命飞剑受损所造成的伤势岂是那么简单？这几种因素联合起来，孤山原本灵婴中期的修为基本上就已经被削弱了一半还多！

　　所以，在气势如虹的倾城剑攻击下，他竟是左支右绌，彻底落于下风，他手中虽然也有很多通灵法器，但在倾城剑面前根本不够看，尤其在没有本命飞剑辅助下，更是如此，除非他拥有法宝那一类的强大逆天的东西，或许能够正面抵挡倾城剑，但问题是，法宝是什么，岂是随便谁都可以拥有的？

　　而在孤山被倾城剑追杀的狼狈无比的时候，封若却正微笑着立在原地，尽管他连站稳身体都有些艰难，可他却知道，这一战，他就算不能赢，也能战个平手！

　　可以说从一开始，在发觉孤山逃出那幻阵，借着他心志恍惚展开攻击之后，封若自知无法躲避，所以干脆就横下心来，以伤换伤，把取胜的关键放在紫水灵上面。

　　正是因为如此，所以他才会将黑葫芦里面的先天水煞全部倒在自己身上，虽然那些先天水煞会在一瞬间将自己的法力吞噬一空，可同时也等于给他体内的紫水灵补充了一顿大餐！

　　而就在这个时候，孤山的飞剑洞穿了封若的胸膛，可是，在重伤封若的同时，他的飞剑也被封若体内的紫水灵给缠上，而那些先天水煞基本上也会在紫水灵的带领下，钻进孤山的飞剑之中，这也是为什么他的飞剑会忽然失去了控制的真正原因！

　　在那关键一刻，当孤山放松警戒，拼命想收回他的本命飞剑控制权的时候，倾城剑突然发起致命一击，在那种情况之下，就算孤山的本命飞剑品质再高，也无法抵挡倾城剑的全力一击，所以，被轰击成两段是再正常不过！

　　而本命飞剑被毁，孤山在同样受到重创的时候，还能剩下多少战力？

　　至于说，封若为什么还能施展倾城剑，原因很简单！

　　别忘了，倾城剑的灵性是极强的，就连若雨溪都要羡慕，只是一直以来，封若的实力还不足以将倾城剑彻底淬炼出来你，而此时一旦封若受到重创，它可是会拼命救主，威力不但不会缩水，而且还会增强！

　　在这其中，最最最重要的，还是紫水灵，尽管封若此时已经没有一点法力，可是紫水灵所形成的第二套经脉之中却是储存着一定数量的法力，所以，在这种情况之下，这些法力也能够支撑倾城剑战斗很长一段时间！

　　如果这样，孤山还不死，封若也会很佩服他的！


　　第五百七十一章 红唇


　　流光呼啸间，倾城剑以绝对的优势将孤山紧紧压制住，这情形几乎是让他郁闷得吐血，由于本命飞剑被毁，他的本源力量受到重创，很多强大的神通手段都不能使用，只能是勉力操控着一些法器和符篆来抵挡。

　　可这些法器的威力怎么能比得过一柄本命飞剑？

　　尽管明知道对面那个封若已经到了油尽灯枯的状态，哪怕一阵风都能要了他的小命，可是孤山却悲哀地发现，这咫尺般的距离是多么遥远。

　　他的法器，一件接一件地被摧毁，他所释放出来的攻击符篆，由于没有本命飞剑牵制，还未等展开就被倾城剑给扼杀！

　　孤山现在终于要忍不住羡慕封若了，从心底来讲，他的本命飞剑要比倾城剑强出太多，但是在灵性这方面，却是被落后几万丈，因为他根本就无法想象，当他也承受到同样重创的时候，他的本命飞剑能够如此完美地展开攻击，这简直就如有人在背后操控一般，甚至还要更出色！

　　无限感慨中，带给孤山的是无限的绝望，当他的又一件法器被倾城剑摧毁之后，他忽然狂笑起来！

　　“封若，你想杀我？做梦去吧！真正掐住你的脖子，让你魂飞魄散的，是我！别忘了，我是灵婴期高手，你这个混蛋垃圾！去死吧！”

　　听到孤山这番疯狂的话语，封若本能地觉得不妙，没有任何犹豫，他就拼命召回倾城剑，同时踉跄着向后逃开！

　　可是终是来不及，孤山的面容忽然变得无比狰狞，紧跟着，他的全身上下瞬间就爆成了一团血雾，这血雾的威力极强，即便是以倾城剑的防御，也被瞬间轰飞！

　　孤山，竟是在此刻自爆肉身！

　　尽管他自爆的位置距离封若很远，但问题是封若已经是身受重伤，气若游丝了，就算是余波，也足以将封若杀死数次！

　　没有任何悬念的，封若的身体就像是被一块巨大的石头凌空击中，然后就再次轰飞出去，不偏不倚，砸在了广场正中的那尊白玉雕像上！

　　封若仅仅是挣扎了一下，就彻底昏死过去，尽管他身体之中有紫水灵维持，但这一击实在是恐怖，再加上他的两天先天灵脉此时不起作用，所以那股伤害直接就轰击到他的金丹之上，立刻就让他的金丹都出现了裂纹。

　　“哈哈哈！我才是最后的赢家，封若小子，比谁更狠么？你，根本不是对手！”

　　在那漫天的血雾之中，一道微弱的金光忽然冲了出来，这竟是孤山的灵婴，此时这灵婴虽然看起来极为虚弱，但是却不会再引起倾城剑的攻击！

　　“嘿嘿！封若，我知道你身上有无数的秘密，现在你已经是濒死状态，所以，就成全我吧，哈哈哈！”

　　得意地大笑着，孤山的灵婴就朝着封若的身体飘荡而去，他现在要做的，就是夺舍封若的身体，尽管他的灵婴现在很虚弱，但是封若的神魂应该更弱才是，这便是他置之死地而后生的关键！

　　而且，孤山可以肯定，封若的肉身绝对不比他的肉身差，最重要的是，这个封若可是掌控那种传说中的力量啊！只要他能够替代封若，拥有了那种力量，整个修仙界岂不是任他横行？

　　对于孤山灵婴的接近，倾城剑却似乎没有见到一样，只是不断悲鸣着绕着封若那浑身是血的身体旋转，似乎是想着要唤醒封若一样。

　　可是此刻伤上加伤的封若真的是已经奄奄一息了，就算他和倾城剑心灵相通，也是绝对苏醒不来了。

　　“哈哈哈！封若，你可以安息了！”

　　大笑一声，孤山的灵婴就要钻进封若的身体之中！

　　可就在这万分紧急的关头，一只火焰手掌就那么非常突兀地出现，如老鹰抓小鸡那样将孤山的灵婴直接抓住！

　　“啊啊——”

　　孤山的灵婴虽然算是接近实体，可毕竟还是有着其先天弱势的，此刻被握在这火焰手掌之中，那种痛苦，当真是一直痛到记忆深处啊！

　　仅仅是数个呼吸间，孤山的灵婴就被硬生生灼烧得少了一半，而损失的却全都是他的神魂和记忆，换句话说，此刻就算是放了孤山的灵婴，他也已经变成了白痴一个了！

　　当然，那火焰手掌根本就没有放开的意思，直到孤山的灵婴就这样稀里糊涂地化为灰烬后，那火焰手掌才如之前那般毫无声息地消失！

　　只是，封若的情况依旧堪忧，就算他的肉体再强大，在这种伤上加伤的状态中，恢复的速度根本就跟不上他体内精血的流失。

　　而那倾城剑虽然灵性十足，可它还做不到从封若的储物腰带之中寻找疗伤的灵丹，更何况，封若仅有的那两颗大回春丹早就消耗一空了，他还没有来得及重新炼制。

　　时间，似乎是停滞在了此刻，而封若体内的精血也要渐渐流空！

　　不过，这些流出来的精血并没有四处流淌，而全部都是顺着一个方向，流向那白玉雕像的底部，如果有人在此，定然会惊讶无比！

　　因为当封若的这些精血碰触到那白玉雕像后，竟然会在瞬间被吸收一空，相反的，那孤山自爆的精血却是自始至终被排斥在数丈之外。

　　不知什么时候，一道温暖的，如同初升的朝阳般的光芒缓缓出现，直接照射在封若的身体之上，然后，又以封若的身体为中心向四周扩展，最终竟是形成了一种非常复杂的阵法！

　　这阵法形成之后，便快速地自动运转起来，似乎以封若为中心形成了一股巨大的吸力，不但将倾城剑吸取过去，连带着整个广场上那孤山的残骸都一并吸收过去！

　　紧跟着，那整个复杂的阵法忽然化为一缕灿烂的阳光，凭空消失，而整个广场也再次恢复原来的样子，根本看不出发生过什么！

　　※※※

　　时间似乎变得早已没有意义，封若的世界一片黑暗，他就像是一个游魂野鬼，在荒凉的午夜里漫无目的地流浪，孤独是他的旅伴，没有起点，没有终点！

　　唯一的乐趣，也许就是追逐那些模糊的记忆碎片，对他来讲，那就是他的流星，不停地去追逐，不停地去渴望，尽管那似乎永远都是遥不可及！

　　“封若——封若——你醒醒呀！你别吓我！”

　　模糊之中，封若好像是听到了一个很熟悉，无比焦急惶恐担心的声音，这声音让他想到了清晨那照射进窗子的第一缕阳光，那么的明媚，那么的让人陶醉，让人恋恋不舍！

　　他想抓住这一缕温暖的阳光，然后竟是渐渐地从那黑暗阴冷的世界中清醒过来，他能够感应到一股暖融融，无比舒服的力量在他体内流转，舒服得他甚至想呻吟起来。

　　“封若，封若，你醒了！太好了，你吓死我了！”

　　之前那个熟悉的，温暖的带着哭腔的声音再次在耳畔响起，点点温润的水滴滴落在他的脸上，就好像干涸的沙漠迎来了第一场春雨，就好像烈日下的旅人寻到了一眼清凉的井泉！

　　封若缓缓睁开眼睛，面前的一切开始从模糊变得逐渐清晰，然后，近在咫尺的地方，是一张混杂着担忧焦虑欣喜眼泪笑容的绝美面容！

　　“师姐——”

　　封若艰难地张了张口，他不知道这是怎么回事，他不知道慕飞雪怎么会出现在自己身边，他也不想知道，他在那之前的黑暗中流浪太久了，哪怕这只是一个梦，都足以让他心满意足！

　　“封若，我在这呢！你别担心，一切都没事了！”慕飞雪胡乱地抹了一下眼泪，但是更多心疼欣喜或者是说不清的泪水却继续涌了出来，她之前实在是被吓坏了，她没有想到封若的伤势会那么严重，在那一刻，她简直有种天塌下来的感觉。

　　“师姐——这不是在做梦？”

　　封若渐渐清醒过来，他能够嗅到那抹淡淡的，令人陶醉的诱人幽香，能够清晰地看到那如天鹅一般，吹弹可破的雪白玉颈，还有那几缕纷乱的青丝，痒痒地拂过他的脸颊！

　　这一切，好真实，但越真实，封若心中就越担心，这是一个梦，一个随时会消失的梦！

　　“当然不是梦，我在这呢，封若！”慕飞雪努力地笑了笑，纤手微微用力地握住封若的左手，心中却是越发心痛，酸楚，这些年，封若只怕吃了很多苦头，连右臂都没有了！

　　“师姐——你一定是在骗我——”

　　封若艰难地笑道，目光里却是有种说不出的轻松和狡黠。

　　“要不——师姐，你亲我一下，你亲我一下，我就知道是不是在做梦了——”

　　听到封若此话，慕飞雪整个人先是愣了一下，紧跟着一张挂满泪珠的俏脸顿时升起一片红晕，在那吹弹可破，水灵灵的皮肤下迅速蔓延开来，神情中更是变得慌乱无比，连眼泪都顾不得去抹了。

　　她似乎被吓傻了！

　　不过在下一刻，一抹如麝如兰般的清香就萦绕在封若的鼻端，然后，一点柔软在封若那干涸的唇上渐渐扩散，带着一丝冰凉，还有无边的温润气息，让封若整个人瞬间迷失在那醉人的天地之中。


　　第五百七十二章


　　光线有些昏暗，几缕星光弱弱地透进来，耳畔是浪花拍打着岸边礁石的声音，风声渐起，带着一抹清凉的水星卷入草棚之中，微微凉爽的感觉，让这夜色越发迷人安宁！

　　封若仰躺着，目光似乎是穿过这简陋的草棚，直接遥望夜空中的点点星光，他身上的大小伤口已经开始在慢慢痊愈，只是，乍看上去，依旧有些狰狞惨烈！

　　有些迷恋地吸了一口气，在鼻端萦绕着的，依旧是那淡雅如兰的馨香，舌尖上的那点柔软还是令人回味无穷！

　　一想到自己那一向强势的无良师姐，那个如高山上晶莹的冰雪般的女子在自己面前红着脸落荒而逃，那种羞涩的小女人模样，封若心中就忍不住荡起无数涟漪。

　　他现在甚至得要感谢孤山了，若不是他把自己打到濒死状态，若不是自己在昏迷之中品尝了太多孤独，他只怕会永远地把心中的那种念头埋下去，他永远不敢说出那番调戏的话语。

　　现在，封若的心中很安静，如这夜色一般，喜欢就是喜欢，他不想给自己找借口，也不会找。

　　轻轻的脚步声响起，在草棚外有些踌躇，但还是端着一个奇怪的木盆走了进来，是慕飞雪，她的头低低的，目光闪躲着，不用看也知道她的俏脸上红霞一片。

　　“哗啦哗啦”的水声响起，轻轻地洒在封若的身上，带起一片清凉，这木盆之中的清水很显然有些不凡，封若能够感觉得到，他的伤口在快速痊愈中。

　　“这是你师父从古神行宫最深处接取来的无殇水，再添入各种灵药，对你的伤势很有好处！”慕飞雪低低地说道，不敢去看封若的面庞，只留给封若一抹削瘦的香肩，映衬着外面的星光，有些朦胧的美！

　　“我师父？她什么时候出关的？”此时封若在愣了一下后，不由惊喜地叫道，然后就想急急地跳起来。

　　“哎！不许动！”慕飞雪连忙按住封若，同时嗔怒道，无限风情地横了封若一眼后，立刻转过头去。

　　“还不是因为你！当日你忽然全身是血地传送过来，我都吓死了，只好不顾一切地把你师父叫出来，还好没有影响到她，不过现在她又继续闭关了，还得一百多年才能出来呢！”

　　“哦！这样最好，对了，我师父她有没有进阶分神期成功啊？我可是想死她老人家了，没她在后面撑腰，我被人欺负得很惨啊！”封若心情无比愉悦地道，他现在连为什么会出现在这里都没有太多的兴趣，在生死门前走了这一遭，他更看重的，是他身边的亲人和喜欢的人，其他都无所谓。

　　“你师父应该是进阶了吧，我也无法看出来，不过她的事情还用不着你担心，我想知道的是，你怎么混得如此之惨？小轩呢？她没在你身边么？”慕飞雪淡淡地问道，语气中却是有点失落。

　　“小轩？她现在在哪里，我也不知道！”封若苦笑了一下，自从在接天峰一别之后，他就开始了逃亡，最终身败名裂，成为过街老鼠，人人喊打，若是倾澜轩知道了，不知该有多焦急，但愿她不会做傻事才好！

　　想了想，封若还是挑着一些大概的情况，将自己之前的遭遇，包括和周宇决裂，被镇天宗清除，以及在霁月城释放了那头天魔血尸，然后被整个修仙界追杀的事情说了一遍，甚至连在寒玉冰宫，以及和若雨溪，若行云的事情都统统讲了出来，包括他对于明溪的迷惑，没有任何隐藏，因为对他来讲，慕飞雪就是这世上让他可以完全信任，完全不设防的几人之一。

　　封若说的很慢，慕飞雪听得也很安静，但是封若知道她内心中的杀机已经是难以想象，若论杀戮和冷血，他也远远自愧不如。

　　“师姐，你不要管这些，有些事情我还是自己来处理，好么？”

　　“我明白！”慕飞雪冲着封若平静地笑了笑，就没有再说什么，就继续轻柔地用那种无殇水擦洗封若身上的伤口。

　　良久，慕飞雪才淡淡地道：“那个明溪，原来是寒玉冰宫的人，没想到当初我还是看走眼了，你一定要救那个若行云出来么？”

　　“是！”封若点了点头，目光却望着慕飞雪的表情，他很希望慕飞雪能骂他是蠢蛋白痴，可惜，慕飞雪的目光中始终澄净得如一潭秋水！

　　“你想救，那就去救好了，不过，你没有进阶灵婴期之前，我是不会让你离开这里的，这是我的底线！”慕飞雪说的很轻，但却无比坚定。

　　“师姐，就这些么？你不想说点别的？”封若有些内疚地道，他还以为慕飞雪听到明溪的事情会很不舒服。

　　“你想让我说什么？”慕飞雪好笑地望了封若一眼，“好啦！别胡思乱想了，抓紧养伤，我还想着和你切磋一下呢，说起来，你的修炼速度并不算是很快，你师父是输定了！”

　　听到慕飞雪岔开话题，封若只能是苦笑了一下，切磋么？他哪有这个胆子，且不说如今的慕飞雪已经是灵婴初期的修为，单单是她手中的位列修仙界十大灵兵之一的诛魔剑，就足以傲视大多数灵婴境界的高手了！更何况是他！

　　“好吧！师姐，切磋就免了，我认输就好！”

　　“这还差不多，算你有自知之明！”慕飞雪微微笑了笑，明亮的眸子仔细打量了封若一眼后，忽然又道：“你变了很多啊！尤其是神魂，如同这无尽之海，深不可测，我本以为，你苏醒过来后，一定会急着想问你为何会出现在这里？但是我等了很久，你似乎完全料到了事情的真相，怎么回事？”

　　“啊？有么？”封若嘿嘿一笑，他倒是没想到慕飞雪会这么细心，在同她静静地凝视了片刻后，他才缓慢而郑重地道：“其实，我没有你想的那么聪明，我没有问，不是我已经知道了答案，而是无所谓，能够和师姐你在一起，我是不会在乎身处何方的，哪怕是置身于炼狱之中！”

　　“真的么？你就这样相信我？”慕飞雪的目光似乎有一刹那的失神，但随即恢复正常，“别胡说了，好好调息一下，明日我再来看你！”

　　如此说着，慕飞雪起身就慌忙离开，不过在走出两步之后，她还是用细不可闻的声音叹道：“封若，谢谢你，有你这番话，我就已经很心满意足了！”


　　第五百七十三章 春风化雨


　　便宜师父弄出来的无殇水的确灵效非凡，仅仅是一夜之间，封若身上的伤势就已经痊愈了大半，连胸口处那道可怕的疤痕，也在以肉眼可见的速度在缓缓消失。

　　不过，这只是身体上的伤势，封若这次重伤，连金丹都被波及，所以暂时来讲，他还不能如正常那样运转功法修炼，只能不时服用灵丹进行调理，当然，有紫水灵所形成的第二套经脉，无疑也会令恢复的效果大幅提升。

　　长长地伸了一个懒腰，听着外面小岛上清脆的鸟鸣，封若的心情一下子就好了起来，一个翻身跳起来，就见自己的储物腰带，还有青木煞神剑都老老实实躺在一旁，此外，还有一套暗青色的套装，这应该是慕飞雪早就准备好的。

　　微微笑了一下，封若却不由地想起他和慕飞雪在枯木海遭遇的情形，那时似乎慕飞雪就为他亲手制作一套栈雪套装，这不知不觉间，就已经是两百多年过去了。

　　随手将这暗青色的套装穿上，傻笑了一下，封若举步就走出这明显是新搭建的草棚，正如他所料，这里只是一处很安静的小岛。

　　不过，封若真正注意的不是这些，而是这里竟然是无尽之海，要知道他之前可是在止水湖的深处的，怎么一转眼就被慕飞雪所救了呢？

　　对于这些疑惑，封若并没有深思，因为他知道，慕飞雪一定会把所有的原因和真相告诉给他，包括那两座木属性和水属性的通天塔，之前在五行界她用实力太过低微的借口没有告诉他，那么现在，总该可以了吧！

　　一边漫步在这小岛上，封若一边察看着自己身体内的情况，紫水灵很稳定，那两条先天灵脉也没有太大变化，倒是他的那条火焰右臂，似乎让他多了点感应，想来也许是因为那紫火的缘故。

　　只是，封若是不得不承认，他还是弄不明白这条火焰右臂究竟是怎么回事？如今那里面的那团银色火焰在同那团紫火融合后，已经变得很稳定，似乎是习惯了火焰手臂的身份，除了无法同封若进行感应之外，就不再试图继续向封若身体之中吞噬，这也就是说，可以彻底地将他的玄火分身移开了！

　　不过封若的飞龙盾已经送给了银甲，他的玄火分身倒是暂时没有寄居的地方，所以，还是留在本体之中也是不错！

　　至于说那条火焰手臂，估计是得将来去一趟紫炎界才行，因为封若很怀疑，那种魔灵之火应该有其他的秘密存在。

　　正这样漫无边际地想着，封若心中忽然微微一动，然后转头望去，就见遥远的东北方向，一条绚烂的云霞正在明媚的阳光下横空而过，眨眼之间，那衣袂飘飘，犹如仙子下凡一般的慕飞雪就飘落在他面前。

　　在那金色阳光的映衬下，这一幕当真是美轮美奂！

　　“喂！发什么呆？感觉好点了没有？”

　　面对着封若那丝毫不加掩饰的目光，慕飞雪的一张俏脸迅速地升腾起一抹红晕，在明媚的阳光下，分外显得娇艳欲滴。

　　秀色可餐，不外如是！

　　“嘿！当然是被师姐你的美色所慑，我想不发呆都不成呢！”嘿嘿笑了一声，封若伸手就毫不客气地接过慕飞雪手中的精致竹篮，不用去看，只凭感应，他就知道这里面必然是一些世所罕见的灵果。

　　“就知道胡说八道！”嗔怒地瞪了封若一眼，慕飞雪的神色却是飞快地闪过一丝落寞，接着就微笑道：“这些是古神行宫第二重里面所结的灵果，我花了好大代价才采到的，应该对你的伤势很有好处！”

　　“嗯！谢了师姐！”封若眉飞色舞地取出一颗灵果，张开就要吞下去，不过他随即就停下来，将手中的这颗灵果笑嘻嘻地送到慕飞雪的嘴边，“师姐，有福同享，有难同当，一起吃，不用客气哈，就当我请你好了！”

　　“什么乱七八糟的，分明是我请你好不好，竟然敢喧宾夺主！”没好气地瞪了封若一眼，慕飞雪倒是没有拒绝，随手从那竹篮中取了一枚灵果道：“我自己拿，你这颗沾了口水，我才不吃！”

　　“嘿！”封若老脸微微一红，有些尴尬地笑了笑，没想到他的这点小心思也被看穿了，连忙一张口将那灵果整个地吞下去，不过好半天，他都没有什么感觉，再看慕飞雪，正张开小口，一点点吃着，偶尔露出雪白的贝齿，分外优雅可爱！

　　“呃，师姐，很好吃么？”看见慕飞雪吃的很享受的样子，封若忍不住吞了下口水！

　　“当然啦！这两枚灵果又叫落英相思果，据你师父讲，应该是那古神从真正的修仙界移植过来的，此灵果五百年一开花，五百年一结果，五百年才成熟，但是，上面只会结两枚成熟的果子，其余的都是有毒的，此灵果不但灵效惊人，口感也是甚好，果肉嫩滑，入口即化，一口咬下，清香四溢，让人神清气爽，还可以明目通感，实乃世间最大的享受是也，封若，你一定要慢慢享受啊！”

　　慕飞雪的笑容如阳光般地灿烂，解释的声音更是清越动听，如山泉叮咚，可越是这样，封若就越后悔，因为他还没感觉到那所谓的清香呢！

　　“呃，师姐，这什么，什么落英相思果只有两颗么？”再次咽了一下口水，封若只好硬着头皮问道。

　　“嗯，不错，你师父都没舍得吃，说是要留给你——还有我，你要想再吃的话，大概，也许，差不多，可能，还要再等一千五百年吧，怎么样，封若，口感不错吧！”慕飞雪脸上的笑容越发的绚烂，不过封若怎么看都像是幸灾乐祸，果然啊！有其母必有其女，想当年他那便宜师父就是用这种方法，堂而皇之地在他面前品尝那玄冰灵果的！

　　“师姐，你不能这样欺负人啊！你干嘛不早说啊！”封若满头黑线地大叫道。

　　“嘻嘻，这能怪我么？要不，剩下这半颗给你，不过，上面有口水哦！”慕飞雪促狭地笑了笑，伸手把她吃剩下的半颗递过来，很是慷慨地道。

　　“哼！吃就吃，我怕什么？”封若实在是有点火大，张口就把慕飞雪手中的半颗落英相思果咬了下去，不过他同时也醒悟过来，所以他干脆又伸出舌头舔了舔那如青葱般柔嫩的手指，口感果然不错！

　　“你——”封若的这般恶作剧似的作弄，顿时让慕飞雪整个人都石化了一般，紧跟着才惊叫起来，一张俏脸越发地酡红，而那高耸的胸口更是剧烈地起伏起来！

　　“你——封若，给我去死！”终于反应过来的慕飞雪飞起一脚，便将还在哈哈大笑着的封若踢飞出去。

　　好半天，无比狼狈的封若才小跑回来，但是心中却是舒畅的很，能让这无良师姐吃瘪，当真是很难得一见啊，只是他随即就发现慕飞雪的神色有些古怪。

　　“封若，我们不要这样好不好？我不能对不起小轩，这些灵果，你慢慢服用，我先走了，有时间我再来看你！”慕飞雪没有看封若，只是用低的不能再低的声音说道。

　　听到此话，封若整个人就愣在了原地，他脑海中忽然就想起了很久前在寒玉冰宫小遥峰，若行云曾经问他的那个问题，如果让他在倾澜轩，慕飞雪，明溪三个人中挑选一个的话，他该怎么选？

　　说心里话，封若当时第一个冒出来的答案就全部都选上，但是他也同时知道，以她们三个人的高傲，如果他这么选，也许最终一个都没得选！

　　“师姐！我——”封若张了张口，却发现自己实在不知说什么好！

　　“不要胡思乱想，不要为难自己，不管怎样，我永远都是你的师姐！”慕飞雪忽然转身过来，目光盈盈地望着封若道：“你知道我和你师父当年打的是什么赌注么？那就是，如果将来有一日，你的修为境界能够超过我，我就嫁你为妻，不过，你能超过我么？”

　　说到这里，慕飞雪似乎是想通了什么，脸上虽然还带着诱人的红晕，可是嘴角的笑容却是无比的自信。

　　“封若，我不想骗你，也不想骗自己，我也不知道什么时候喜欢上了你，为此，我曾经天真的把自己进阶灵婴期的时间推迟了又推迟，但是现在我想通了，我不会再等你，如果有一日你能在修为上超过我，我会履行诺言，不管是为妻为妾，不管你身边有几个女人，但是，你能超过我么？”

　　慕飞雪的目光在这一刻变得是如此的通透清澈，让封若不由自主地感到渺小与自卑。

　　“封若，不管怎样，我还是你的师姐，永远都是，我依然会尽我所有的力量去帮你，哪怕付出生命的代价，但，那种玩笑不要再开了，你得证明给我看，你得证明，你要比我强，好么？”

　　无比轻柔地说着，慕飞雪浅浅一笑，上前一步，轻轻地在封若唇上一吻，随即整个人就如同春风化雨般，消散无踪！


　　第五百七十四章 意外来客


　　伊人芳踪已然杳杳，封若还是有点晕头转向，良久之后，他才苦笑一声，现在，他忽然有些明白为什么当日在镇天宗倾澜轩不与他相见了，想必兰质蕙心如她早已看清楚一切，她这一离开，既是为了自身的修为去游历天下，又何尝不是给他一个独处的时间，让他自己进行选择！

　　“女人！唉！”

　　一屁股坐在地上，尽管那篮灵果近在咫尺，封若也觉得索然无味，没有了兴趣，他是真的觉得无比的难过，他之前还奇怪，为什么慕飞雪在两百余年前就依旧是金丹后期，可现在才进阶灵婴初期，以她的资质，怎么会是这样，原来竟是为了等他！

　　可是，自己的资质也许是太差了，有生之年能不能追上，他自己都没有把握！

　　就这样发呆了许久，封若才逐渐缓过神来，将心中种种杂念抛开，他随手取过那篮灵果，又取出十几个空置的玉盒，将这些灵果珍而重之地装了起来。

　　不是封若不想吃，而是他知道，仅仅是这么吃的话，未免太浪费了，与其如此，还不如拿来炼丹，这样效果会更好一些。

　　“咦？”在将那些灵果装起来之后，封若忽然发现在那竹篮里有着一块玉简和一截金光闪烁，长约五寸的竹板。

　　封若随手捡了起来，就发现那金色的竹板上竟是刻着很多蝇头小篆，粗略看去，似乎是某种法术，没有仔细去看，他又分出一缕意念，开始察看起那块玉简。

　　仅仅是察看了片刻，封若脸上的神色就忍不住变幻起来，直到将玉简中的内容看完，他心中依旧是震撼不已。

　　这玉简中的内容是慕飞雪所写，很简单，也很清晰，她首先讲的是封若怎么会从止水湖中的宫殿群里出现在古神行宫之中，似乎是被某种力量给传送过来的，这点连封若的便宜师父慕寒烟也无法弄清楚。

　　但是，有一点，却可以肯定，那就是止水湖中的那处宫殿群应该与无尽之海中的这座古神行宫有着莫大的联系，因为很久之前，慕寒烟就怀疑过，这座古神行宫是连通着止水界的，只不过一直以来她都没有找到正确的入口。

　　而且，这座古神行宫太过玄奥，以慕寒烟的实力，如今也只能探索到第四重，其中有很多秘密都无法了解。

　　此外，慕飞雪又简要地解释了一下她当年为什么会叛出镇天宗，一部分的原因是为了盗出那座通天塔，而另一部分的原因是为了替她母亲打抱不平。

　　至于说那两座水木属性的通天塔，慕飞雪说她也不是很了解，只知道那是当年那古神留给五大宗门先辈的，而之所以要留给他，却是慕寒烟的吩咐，真正的缘故，还是要封若自己去挖掘！

　　不过据慕飞雪猜测，那五座通天塔只怕涉及了一个很大的秘密，说不定与古神当初无缘无故失踪有关！

　　在最后，慕飞雪又把这附近的海域解释了一下，原来此地就是无尽之城所谓的龙宫海域，所以也许会碰到无尽之城的人，让封若尽量小心一些，同时最好不要离开无尽之海的范围，如果要离开的话，务必要和她一起。

　　还有，如果封若伤势痊愈的话，最好来古神行宫第一重来修炼，这样效果会更好一些，至于那块金色的竹板，却是当日随封若一同被传送来的，上面所记载的，是一种极为霸道的法术——惊云雷！

　　收起那块玉简和那块金色的竹板，封若就陷入沉思之中，原来他当日在宫殿群中昏迷之后是被某种力量给传送过来，而那记载着惊云雷的金色竹板毫无疑问，应该是孤山之物，当时孤山选择自爆，他身上的所携带的物品想必大多数都被摧毁，唯有那块金色的竹板保存下来。

　　只是，究竟是谁把重伤昏迷的他传送到古神行宫的呢？还有，孤山虽然自爆法体，但他可是灵婴期高手啊，他的灵婴肯定是安然无恙，而且不用猜，也知道孤山之所以选择自爆肉身，为的就是夺舍自己的身体，因为这对孤山来讲，当时是最好的选择！

　　可是为什么那孤山没有夺舍成功呢？

　　这些疑惑在脑海中翻转而过，看来也只能将来有时间再去一次那处宫殿群才能了解真相是如何了！

　　除此之外，封若其实最想知道的是与通天塔有关的事情，只是很显然，慕飞雪也不太清楚，知道这一切的，还是他那个便宜师父，可按照慕飞雪的说法，她老人家还得一百多年才能出关！

　　“好吧！修炼就修炼！”

　　无可奈何地叹了口气，其实就算没有慕飞雪的警告，他肯定也不会在如今这种情况下自作主张地离开无尽之海，在过去的一段时间里，虽然他的修为境界提升到了金丹后期，但其中多多少少都是在一些很奇特的情况下进阶的，换句话说就是依靠外力！

　　但是，这种情况导致的结果就是，他需要面对一大堆烂摊子！

　　仔细思索了一番，封若也就给自己确定下了未来一段时间的修炼目标。

　　首先自然是青木灵诀和黑水灵诀，必须全部修炼到第九层，这是冲击灵婴期的基础，因为尽管目前封若已经另外控制了先天木煞和先天金煞，甚至连先天水煞也快要能达到控制，但这些力量相对来讲还是太弱小，无法起到主导的作用，他需要的还是脚踏实地地去修炼，去累积法力！

　　其次比较重要的是九天流云绝阵的修炼，如今他已经凝结了神魂符文，所以，他不可能再像从前那样，挑着简单的东西去修炼，尽管不论是青木流云斩也好，还是碎金流云斩也好，并没有一种是简单的！

　　他必须要全面，系统地进行修炼参悟！

　　之所以有这种感悟，并且痛定思痛地做出决定，完全是因为青木煞神剑那恐怖的威力把封若给刺激到了，当日竟然能够把一个灵婴期高手一击击杀，这是何等凌厉痛快！

　　但是封若也隐约地猜测到，这青木煞神剑只怕不能光从名字来研究，因为这柄青木煞神剑不但能够吸收先天木煞，还能够吸收先天水煞和先天金煞，如果他仅仅是把此物当做是施展青木流云斩的媒介，只怕是要大错特错的！

　　可惜的是，当日九绝老头的神魂分身没来得及说出那第三个注意是什么就消失了，如今也只能靠封若自己一点点地去摸索！

　　第三件很重要的事情是，封若要尽可能地增强体内的先天木煞和先天金煞，他是受够了这两种煞气供不应求的情况，所以，在未来若是有机会的话，他必须要返回枯木海和五行界的古神禁地一趟，以尽可能地将这两种煞气增强！

　　第四，那就是炼丹，封若如今已经收集了一大批灵草，尤其是从单渊那里得到的产自止水界的灵草，所以他觉得他有必要把自己的炼丹水平继续提高一个层次，这不但是为了避免出现上一次的意外，也是为了冲击灵婴期做准备！

　　除了这四点之外，若是有时间的话，封若也倒是想尝试着修习一下那据说极为霸道的惊云雷法术！

　　将脑海中的各种思绪整理了一番，封若无奈地叹息一声，这才返回那座草棚，现在他并不想马上就开始修炼，一方面是因为伤势尚未正式痊愈，另一方面却是因为心境尚未彻底平静！

　　但是，也不能就这样无聊地浑浑噩噩度日，所以在想了想后，他还是决定趁着这个时间给自己炼制一些正常所需要的修仙材料。

　　想到这里，封若也不含糊，先是取出八十一颗上品五行石在草棚四周布置下了一座四象归一阵法，现如今他的身家可是丰厚得很，当初从公孙野的储物腰带中可是一口气获得了四千多颗，所以，这种造价不菲的四象归一阵法他布置起来也是不需要太肉疼的。

　　布置好阵法，封若先是取出那座已经好久都没有用到的炼鼎，然后心念一动间，那藏在自己身体之中的玄火分身就化为一道红光没入那炼鼎之中，依旧是灵动非常！

　　“嗯，炼制什么材料呢？”

　　封若自言自语地说着，他现在手中的各种材料不可谓不多，所以一时半刻倒还很难选择，用意念来回地在储物腰带中搜索了许久后，最终还是取出一大块至少在三四千斤重的玉鳞原矿，这也是从公孙野那里弄来的，此物是一种非常不错的炼器材料，通体为淡黄色，略微透明，里面可以清晰地见到有很多类似鱼鳞状的波纹，很是好看！

　　这玉鳞原矿之中可以精炼出玉鳞精铁，此物虽然不如精玄铁那么用途广泛，可是此物出色的韧性和超强的防御性却是用来炼制战甲的关键之物。

　　封若之前的惊风战甲在与孤山一战中被摧毁，所以他打算重新炼制一件，刚好能用到这玉鳞精铁！

　　但就在封若刚刚唤出倾城剑，将这块玉鳞原矿分解成几块之后，他面上的神色忽然微微一动，同时心中暗叫倒霉，他实在没有想到，他才刚刚安置下来，这座僻静的小岛上居然就有修道者出现。


　　第五百七十五章 邪修


　　此时在察觉有其他修道者出现在这座小岛上之后，封若只是稍稍迟滞了一下，就立刻在那四象归一防御阵外快速地布置了一座迷踪阵法，用以遮掩这一切。

　　因为封若知道，能够出现在这个小岛上的修道者，至少有八成的几率是无尽之城的人，所以，能够不与他们接触就最好不过，毕竟他现在的身份可是非常的敏感。

　　随着那座迷踪阵法的布置成功，只见一道道微弱的光芒迅速闪过，然后原地豁然就变成了另外一番模样，如此一来，只要不是太过细心或者是在阵法上极有造诣的修道者，是无法看出什么端倪的。

　　布置好这一切，封若又返回那草棚中将与自己有关的一切物品全部带走，因为他必须做好最坏的打算，那就是此地被发现。

　　离开此处，封若的意念快速变幻了一番，他整个人就悄无声息地朝着小岛另外一侧掠去，因为根据他的感应，那些修道者正是从这个方向出现的。

　　此时的封若，就像是一个幽灵，全身的法力波动全都察觉不到，所过之处，仅仅是留下一道模糊的残影。

　　仅仅是片刻之间，封若就赶到了小岛这一侧，同时他也发现了那出现在这里的那几个修道者。

　　“咦？竟然是她？”

　　怔了一下，封若就悄悄地退了回来，来到这小岛上的，赫然是无尽之城紫沙岛岛主夏芷，想当初她和自己的关系还不错，还欠下了她二十万颗中品五行石的债务。

　　很显然，夏芷来到这里，应该是被分配来巡逻龙宫海域的。

　　不过，封若并不打算露面，因为人心难测，他也不知道夏芷会怎么看他这个罪大恶极的邪魔外道。

　　只是，在下一刻，封若却发现，夏芷和她的那几个手下，竟是人人带伤，颇为狼狈，目光之中更是带着惊恐和愤怒。

　　“怎么回事？”

　　封若不由皱了皱眉头，他可是记得夏芷说过，龙宫海域一向最为隐蔽，也最为安全，在这里巡逻绝对是一种享受，难道说，经过了几十年的时间，这里发生了什么变故不成？

　　想到这里，封若就停下身形，放出一缕意念悄悄靠近夏芷等人。

　　此时的夏芷和她的几个手下显然是经过了一番惊险的逃亡，所以除了留下一人警戒之外，其他人都是抓紧时间疗伤和恢复法力。

　　这几人封若都是认得，其中就有夏芷的胞弟夏侯，以及天狐，李方，罗吉，其中夏侯的伤势最为严重，此刻已然陷入半昏迷状态，连自动运转法力疗伤都做不到，而从他身上那散发这恶臭的伤口来看，攻击他们的，竟然不是灵兽，也不像是修道者，似乎是某种诡异的东西！

　　这也让封若越发地奇怪起来，要知道无尽之城在这无尽之海中那是最强的存在，除了那些强大的水生灵兽，还没有什么势力能够威胁到他们，可是现在，居然会有类似邪修的存在，而且还公然追杀夏芷等人，难道就不怕无尽之城出手将他们剿灭？

　　如此想着，封若就不打算离开，毕竟他和夏芷等人的关系不错，如今虽然不方便露面，但是在暗中出手相助是毫无问题的。

　　仅仅是打坐调息了一个时辰，夏芷就急急地停下，低声喝道：“我们马上离开这里，他们快追上来了！”

　　如此说着，夏芷又给旁边的夏侯服下了几颗疗伤的灵丹，就将夏侯伏在背上，而其他天狐，李方，罗吉等人也顾不得法力尚没有完全恢复，便都纷纷放出各自的飞剑。

　　但就在这个时候，远处的天边与海面交接处，一条黑线忽然出现，这黑线的速度是如此之快，仅仅是转眼之间，就扩大了十几倍，以封若的眼力看去，这黑线居然是一团黑气腾腾的云团！

　　“糟糕！来不及了！岛主，你带着夏侯先走，我们替你拖延一下时间！”此时天狐焦急地低吼道。

　　“不！没用的！之前那么多弟兄拖延，都没有逃开这老怪，既然是死，我们大家就死在一起吧！”夏芷此时却是惨然一笑，摇头拒绝道。

　　“罗吉，布置阵法，我们今日就算是要死，也要啃下那老怪的一根骨头！”

　　“是！岛主！”罗吉应了一声，便立刻开始在原地布置起阵法来，而夏芷，天狐等人则是严阵以待，紧盯着那不断接近的黑云！

　　与此同时，躲在暗中的封若神色也变得古怪起来，因为这黑云也让他有些熟悉，苦思良久，他忽然想了起来，当日他和倾澜轩两人曾经从深海地牢之中逃出无尽之城，结果在路上就遇到了一个擅长御兽驱虫的修道者，此人居然豢养了数以十几万的暗魂荧蛊，一旦放出，便是阴风阵阵，黑雾升腾！

　　只不过当日那人所豢养的暗魂荧蛊大半被他的玄火分身给干掉，然后那人转身就逃掉，封若和倾澜轩赶路在即，所以就没有理会，只是没想到，时隔了这么久，这个擅长御兽驱虫的修道者居然也从深海地牢之中逃了出来，而且实力似乎是变得更加强悍，不然也不可能将夏芷这一群人给追杀得这么狼狈！

　　封若刚想到这里，那黑云已经带着阵阵阴风从远处冲了过来，所过之处，那海面上竟然全部被冻结成了厚厚的黑色冰层，那阴风之中，更是有无数冤魂凄厉的惨叫，让人不寒而栗！

　　而在下一刻，那黑云之中忽然就跳出来几十个身体巨大，全身上下被黑雾缭绕的怪人，这些怪人依稀还能见到人类的模样，可是早已失去了任何意识，他们的身体似乎在什么恶臭的地方浸泡过一样，花花绿绿的，散发着无穷的恶气。

　　这些怪人才一出现，就沿着那被冻成黑色冰层的海面，朝着夏芷等人疯狂地扑杀过来，那速度飞快无比，简直是能比得上普通的飞剑！

　　见到这些怪人，封若也不由暗中凛然，他是知道的，这些怪人应该就是当初那些尸魂，只不过如今却变得更加强大，几乎每一个尸魂都要有金丹初期的实力，这几十个尸魂，夏芷等人根本就无力抵抗！

　　不敢怠慢，封若心念微动，他的玄火分身就立刻显现出来，如今既要隐藏身份，就只能使用这种方法了，毕竟玄火分身很难有什么特征，而且当初在无尽之城的时候，夏芷等人也没有见过他动用玄火分身。

　　虽然说，这玄火分身始终没有进阶成功，但是威力却是不容小视，尤其是面对那些生性阴暗的尸魂来讲，更是天生的克制。

　　直接分出一半的意念进入玄火分身之中，随后，封若就控制着玄火分身绕了一个大圈，这才飞上高空，以一个巨大的火球模样，呼啸着轰击下来，乍一看上去，会给人以为有什么高手施展出来的超级火球法术呢！

　　那几十个尸魂此时已经冲到夏芷等人近前，它们的攻击很简单，就是由十个手指变化而成的，锋利并且带有剧毒的爪子，仅仅是抓了几下，罗吉所布置的防御阵法就变得岌岌可危起来！

　　而就在这个时候，封若的玄火分身所化的大火球就“轰”的一声砸了下来，直接就将最前面的六七个尸魂给轰趴下！如果这是真的火球法术，效果也就仅仅如此了！

　　可这却是封若的玄火分身，是可以真正当做一个人来使用的！

　　在那六七个身体巨大的尸魂还想挣扎着站起来时，那原本应该散开的火焰之中忽然就长出来六个巨大的手臂，直接就将它们给洞穿起来！

　　可这并非结束，那六个火焰手臂在将它们的身体洞穿后，那火焰手臂忽然就从它们的身体之中燃烧起来！

　　这一下，尽管这些尸魂已经失去了意识，可是也禁不住熊熊的火焰在身体内部燃烧啊！转眼之间，就可以看到从它们的七窍之中都冒出来一股股肆虐不羁的火焰！

　　在惨叫声中，仅仅是两三个呼吸，这六个实力巨大，杀伤力惊人的尸魂就彻底化为灰烬！

　　这一幕，几乎是要把夏芷，天狐等人看呆了，他们何曾见过这种神通？因为那团火焰竟是好像活过来一样！

　　此时虽然干掉了六个尸魂，剩下的尸魂却是丝毫不惧，前仆后继地冲了上来，眼看着就要对夏芷等人形成包围之势！

　　所以封若也顾不得其他，心念微动间，他的玄火分身呼啸一声，竟是化为了一个足有十几丈高的巨人，巨大的火焰双手向两旁一捞，就直接把四五个尸魂给抓在手中，然后双拳紧紧一握，再猛地向地面其他的尸魂砸去！

　　只是这数个简单的动作，那几十个尸魂的围攻就乱了起来！

　　“吼！”装模作样地借着这火焰巨人的大口吼了一声，封若心中一动，瞬间，整个玄火分身的火焰颜色竟是转化成淡淡的紫色！

　　几乎是在同时，方圆数百丈的范围之内，立刻就变得炙热无比，所有的树木花草，乃至那些普通礁石，都在瞬间被炙烤得只剩下了灰烬！

　　夏芷等人自然也承受不住，连忙向小岛之中逃去，而那些尸魂却是不会逃，在如此高的温度之下，全都自动燃烧起来，再加上那火焰巨人的横冲直撞，几乎是转眼之间，这几十个尸魂就全部化成灰烬！


　　第五百七十六章 海神


　　这个时候，那还在海面上盘旋的黑云之中忽然发出了一阵凄厉的惨叫声，然后一个阴惨惨，如同鬼哭狼嚎般的声音咆哮着响起！

　　“原来是你！就是你们这两个狗男女，惊扰了海神大人，你们还没有死，不过没用的，海神大人会亲自来吞噬掉你们的血肉！你们逃不掉的！嘎嘎嘎！”

　　在一阵如夜枭般的大笑声中，那团黑云竟是没有再攻击，而是放出无数的阴风，朝着来处飞快地掠去，转眼之间，就消失在那天际之中。

　　而此时封若已然可以确定，这黑云的主人就是那在深海地牢中的那个修道者，只是没有想到，他竟然能够从自己的玄火分身辨认出自己，还有，他所说那番话是怎么回事？海神大人又是什么东西？难道是深海地牢中的怪物么？

　　想到这里，封若心中一动，没有立刻消失，而是将自己的玄火分身缩小到正常人大小，同时将玄火里面所散发出来的炙热火灵力收回，如此一来，虽然他看上去依旧是由一团火焰所形成的人，可是却无法感应到一点火焰的温度。

　　这种伎俩对于封若来讲其实是很简单，只不过需要消耗一些神魂力量罢了！

　　此刻，那逃到几百丈外的夏芷等人这才回过神来，但是他们每个人的神情都是惊讶无比，之前他们还以为有高人在暗中出手相助，那火焰巨人也不过是一种独特的神通罢了，但是现在看来完全不是那么回事，因为这火焰人真的是如他们所猜的那样，拥有着自己的意识。

　　所以，夏芷等人虽然心中满怀感激，却也不敢靠上前来。

　　“你们几个过来，老夫有话要问！”

　　看到夏芷等人的神色，封若不耐烦地冷喝道，但心中却是觉得很有趣，老实说，自从他收服玄火分身以来，还没有尝试过用玄火分身与其他人进行交流呢，所以此刻真是倍感新鲜！

　　听到封若这不耐烦的话语，夏芷等人顿时被吓了一跳，不过也不敢怠慢，连忙小心翼翼地走了回来，在隔着五六十丈，就恭敬地施礼道：“多谢前辈援手之恩，我等是无尽之城的修道者，不知前辈有什么指教，我等必知无不言言无不尽！”

　　“嗯！很好！老夫想知道的是，你们是怎么惹上这个邪修的？难道你们无尽之城会任由这邪修肆意乱窜么？”

　　封若老气横秋地问道。

　　“回禀前辈，不是我们惹上这个邪修，而是他忽然就在这片海域中冒了出来，眨眼间就击杀了我们十几个人，只剩下我们几个仓皇逃走，连求援都没有来得及，若不是遇到前辈出手相助，后果只怕不堪设想！所以晚辈等当真是感激不尽！”

　　“哦？突然就冒出来？”封若仔细地看了夏芷一眼，知道她没有说谎，想了想后，他才又问道：“最近你们无尽之城中可曾发生什么怪事？比如说靠近深海地牢的区域？”

　　听到此话，夏芷的目光一怔，随即就道：“前辈猜得没错，最近这数年来，那深海地牢附近的确经常有人失踪，更有人传言有一个怪物藏在无尽之城里面，可是，派出大批高手去搜捕却没有什么结果，后来，那深海地牢就被我们城主封住了，从此之后，倒也再无人失踪，而且——由于止水界的事情，我们无尽之城的很多高手都去了止水界，这件事也就不了了之，不过——”

　　说到这里，夏芷的神色忽然有些犹豫，然后接着道：“就在三个月前，整个无尽之海忽然掀起了一场从来没有过的巨大风浪！这风浪是如此巨大，几乎是要将整个天地都掀翻一般，而且整整持续了九日九夜，连我们无尽之城的防御都要差点被摧毁，至少有数千修道者在这场恐怖的风浪中陨落，据我所知，自从我们无尽之城建立至今，还从来没有遇到过这般巨大的风浪，不知是否与那邪修口中的海神有关？”

　　“哦！竟然有此事？”封若心中却是“咯噔”一下，他不知道那风浪是否与那所谓的海神有关系，他只知道，三个月前，如果他没有记错的话，正是他用那通天塔打开那宫殿群第二层禁制的时候！

　　这两件事情发生的时间是如此的一致，是一种巧合么？

　　沉吟了一下，封若就又问道：“你既然是无尽之城的人，那么有没有听到过关于海神的传说，或者是你们无尽之城中那深海地牢的传说？”

　　“没有！”夏芷摇了摇头，“我没有从典籍上见过类似海神的记载，至于说那深海地牢，只是一个关押囚犯的地方，我曾经进去探查过，可是没有任何发现！”

　　“好吧！你们最好马上离开这处海域，老夫估计，那邪修是不会善罢甘休的，到时候，若是出现什么变化，老夫也护不住你们！”封若随意地摆了摆手，示意夏芷等人离开，刚才那邪修所说的那番话，让他很是警惕，他可不认为那家伙是在说什么狠话，所以他有必要找慕飞雪研究一下，而这座小岛估计也不是什么安全的修炼之地了！

　　此时听到封若的话，夏芷面上的神情犹豫了一下，最终还是对封若郑重地施了一礼，哀求道：“前辈，我弟弟他在不久前被那尸魂抓伤，很可能已经中了那尸毒，不知前辈可有办法救治，晚辈愿意付出任何代价！”

　　“尸毒？你为何不带着他立刻返回无尽之城，我想诺大的无尽之城难道解不了这尸毒么？”

　　封若淡淡道，不是他不想帮着夏侯解毒，实在是他没有那个能力，他如今炼丹的方向也只是集中在疗伤和恢复经脉这两种，关于解毒的灵丹他一向都是忽略的，所以他才急着催促夏芷等人立刻返回无尽之城，只要时间不是太晚，应该有办法救治的。

　　“来不及了前辈，返回无尽之城的传送阵已经被那邪修给摧毁，我们若是回去，只能选择一路飞遁，但是我担心，我弟弟他恐怕支撑不了那么久了，所以还请前辈千万要施以援手，晚辈愿做牛做马报答前辈的大恩！”夏芷一脸惶急地哀求道。

　　“这样啊？”封若用手摸了摸自己的下巴，可惜由于他全身都是火焰，所以这个举动要多诡异就多诡异！

　　“你们先退到一旁，不，远远离开，到小岛的另外一侧去，记住，不得偷看，不得玩什么花样，否则后果自负！”封若想了想后，这才吩咐道。

　　“啊！多谢前辈！多谢前辈！”夏芷几乎是要喜极而泣地道，然后就立刻带着天狐等人远远离开，如今他们虽然觉得这个要求很诡异，但是既然封若曾经救了他们一命，自然也不会害他们，更何况，夏侯体内的尸毒他们已经是束手无策，只能选择相信封若了。

　　而直到夏芷等人赶到小岛的另外一侧，在确定他们没有留下任何的手段后，封若的本体才现身出来。

　　“唉！我有什么办法啊！我又不是神医，要不是看在曾经欠你二十万颗中品五行石的份上，我才懒得理会，现在，就当做利息好了！”

　　一边发着牢骚，封若一边走到那已经是昏迷不醒的夏侯身边，他是真的没有办法，只能是用自己体内的紫水灵试试，但效果如何，就不得而知了！

　　当然，封若还有一个不是办法的办法，那就是用玄火分身进入夏侯的身体中进行清理，但是那样的话，虽然能够清理掉尸毒，但夏侯的修为只怕也彻底毁了，所以还不如不救。

　　看了眼夏侯身上那飘散着丝丝黑气的伤口，封若皱着眉头抓起他的手腕，在片刻之后，一缕嫩绿的枝蔓就悄无声息地从他手中冒了出来，然后钻入夏侯的手腕之中。

　　就好像多了一双眼睛，夏侯体内的经脉，以及尸毒蔓延的情况竟是在瞬间被封若捕捉到！

　　这情形倒是令他很是诧异，他还真的没有料到紫水灵还有这种神奇的偷窥能力！

　　可以看得见，夏侯的体内的经脉已经大半被那一股黑气所笼罩，连他的心脉都被侵占了，这情形已经是极为严重，除非此刻有解毒的顶级灵丹，或者有修道高手亲自为他疗伤解毒，否则就彻底没救了！

　　“唉！试试吧！”

　　封若此刻也是没有任何把握，只能是小心翼翼地任由紫水灵在夏侯的经脉之中蔓延，而在下一刻，他忽然就呆住了，原本他还以为紫水灵会如同吸收先天水煞那样把那些尸毒吸取出来，但实际上，紫水灵只是远远地散发出一缕缕如轻雾般的清澈水流！

　　这些水流极为轻柔，但是碰到那些黑气之后，立刻就给荡涤了下去，仅仅是一盏热茶的时间，那些已经侵入到夏侯心脉之中的尸毒竟是全部被那些清澈的水流给清理出去！

　　而这个时候，一股股黑水就从夏侯身上流淌出来，当真是恶臭无比！

　　眼见此幕，封若不由放下心来，直接收回紫水灵，然后虚抬右脚，将这恶臭无比的夏侯踢到海里去！

　　等到夏侯恢复意识的时候，封若的身影早已消失不见了。


　　第五百七十七章 藏锋之境


　　封若并没有再与夏芷等人见面，他能够帮忙的也只有这么多了，至于他们是否继续留在这片海域之中还是返回无尽之城，也不是他可以决定的，更何况他现在的身份是如此的尴尬和敏感。

　　悄无声息地离开这座无名小岛，封若便按照慕飞雪之前留下来的玉简，向着一个模糊的方向飞掠而去！

　　之所以说是模糊，是因为慕飞雪并没有说明古神行宫的准确位置，她只是将一个大概的方向留下，并且说有缘便能进入！

　　这并不是慕飞雪在刁难封若，而是要想进入古神行宫必须有充足的准备，否则会很难过，甚至有生命危险，这也是为什么封若曾经两次进入这古神行宫，可是都在很短的时间被慕飞雪赶了出来，连这次他身受重伤，慕飞雪都是把他安置在那无人小岛上！

　　慕飞雪说的很清楚，要想进入古神行宫，就必须做好发生任何遭遇的准备，而且由于封若已经无端地进入两次，都是由她帮忙照顾，这才避免了一些危险，但是第三次，她绝对会袖手旁观！

　　对于慕飞雪的这个说法，封若是十成十的相信，因为他这个无良师姐有时候虽然温柔，但如果发起狠来，也的确够恐怖，就像当初在五行界的时候，明知道妖族大军随即攻到，她还是毫不犹豫地把他给扔下不管。

　　所以，封若是从来不敢认为他这个无良师姐会和他开玩笑。

　　一路向前，封若根本就没有去管方向的问题，只是迎着呼啸的海风漫无目的地快速飞行着，原本他还在仔细思索那擅长御兽驱虫的邪修所说的海神大人是怎么回事，可是越想就越觉得索然无味！

　　与他何关啊？

　　他只是一个为了抗争命运，一个试图洞悉天地间真正奥秘，从而得道长生的普通修道者而已！

　　什么古神，什么通天塔，什么六界！统统见鬼去吧！这些东西已经纠缠他太久太久，如果说一开始他只是为了好奇而好奇，那么现在就是厌恶再加厌恶，他讨厌这种找不到方向的感觉！他不喜欢被外力干扰了他的目光和思绪，哪怕是这些疑团也一样！

　　他只是想着能够拥有足够的实力，然后搂着自己心爱的女人在阳光下打瞌睡，世间的一切都和他没有关系，他何苦要庸人自扰？

　　在镇天宗，他杀了修炼邪魔外道的许铭，然后就被踢出镇天宗，成了叛徒！

　　在霁月城，他放了那天魔血尸，然后就成了整个修仙界的大敌，成为人人喊打，见光即死的邪魔外道！

　　这种感觉很不舒服，他非常不喜欢！他为什么要按照这一切来不得不选择自己未来要走的路？

　　什么正邪，什么善恶！都是一场无聊的笑话！男儿在世，当快意独行！凡挡我者，必一剑杀之！

　　不知从何时起，一股暴戾的怒气自封若心间升腾而起，而他的双眸也渐渐地变成了血红色！连他的身体周围，都被一股冷冽的杀气所覆盖，连空气都被凝结然后顷刻间被撕裂摧毁！

　　而当这股怒气越来越盛，一抹血色的流光也显现出来，这却是倾城剑，只是受到封若那暴戾的杀气影响，所以变成了血红色！

　　只是封若并没有发现，他所处的天地已经发生了变化，不再是海风浩荡的万里长空，而是被血色和火光笼罩的战场，四面八方皆是敌人！密密麻麻，无穷无尽！

　　“杀！”

　　一个低沉的如同野兽嚎叫般的声音从喉咙里冒了出来，封若的胸膛里似乎有什么东西被点燃了一样，瞬间让他整个人剧烈燃烧起来！不但是要燃烧他自己，还要燃烧和摧毁眼前的一切，包括天地！

　　血光四溅，残肢飞舞，怒吼声，惨叫声，求饶声连成一片，就像是一点尘埃，直接扫去，痛快之极！

　　“挡我者死！”

　　封若心中的怒气和杀意已经达到了最巅峰的状态，倾城剑彻底化为血色的妖灵，狂笑着，吼叫着，所过之处，就是一片血色的汪洋！

　　不知不觉间，那镇天宗的五大真传剑诀，自九宫飞星起，竟是酣畅淋漓地被施展出来！一种无形的剑意在悄悄地蔓延，在无声无息地吞噬这整个天地！

　　一刹那间，犹如拂晓时东方天际的第一缕曙光，又如苍鹰锁定猎物，扑击而下的瞬间！这整个天地竟是这无形的剑意彻底掌控！尽管这只是一刹那间！

　　“呼！”

　　就好像做了一场噩梦，封若骤然惊醒，只是此刻他早已经是满头大汗，体内的法力也全部被消耗一空，连他的神魂符文都在不安分地突突地乱跳！

　　感受到这种情形，封若当真是被吓得半死，因为再这样继续下去，他非得走火入魔不可！幸好，在关键的时刻，他那御剑术的无我之境再次晋升为藏锋之境，不然后果当真不堪设想！

　　此时封若再向周围看去，就见自己早已经不在那怒海之上了，而是身处于一处荒凉且贫瘠的大山之中，不要说鸟兽，连几棵干枯的小草都欠奉，似乎这里是世上被遗忘之地一样。

　　不过封若并没有太多惊讶，他知道，自己已经是身处于古神行宫的第一重了，换句话说，他算是通过了第一重的考验。

　　只是这种考验当真是让人惊心动魄，封若自认为自己在凝结了正式的神魂符文之后，就已经很难有什么力量能够在无声无息中影响到他！

　　可是这一次，他居然压根没有感觉，就在那不知不觉间被引导出那么恐怖的怒意和杀气！连他现在回想起来都是后怕不已，他还真的不知道自己在彻底发怒之后会有这么可怕？

　　“嘿！难道自己一向都是太压抑了？所以爆发出来的愤怒才这般恐怖？”

　　有些苦笑地摸了摸下巴，封若现在明白了，为什么慕飞雪没有对自己说明这古神行宫的古怪，如果她说这一切，自己一定会提前防范，但是这种防范根本于事无补，只会遭到更加厉害的打压，他再厉害，能厉害过古神么？显然是不行的！

　　再次向着四周看了看，封若确定这里应该没有什么危险的灵兽之类的东西，因为这荒凉的群山中连点灵气都欠奉！

　　在这一刻，封若开始有点感激自己那无良师姐了，原来，她在之前送给自己的那些灵果居然是这个用意啊！若是没有灵气，他岂不是要永远被困在这个荒芜的空间里面！

　　“啧啧！还好！”

　　得意地笑了笑，封若就盘膝坐下，这种缺乏灵气修炼的情况对于其他修道者来讲是一件很恐怖的事情，可是对他而言，实在不成问题，且不说他手中的那数百颗下品灵石，也且不说他从单渊手中得来的那些极品灵草，也且不说他的那两条先天灵脉和金丹之中的青玉蝴蝶！

　　仅仅是紫水灵，就能解决他目前的困境！因为紫水灵已经基本上算是他体内的第二套经脉，只要有足够的先天水煞，就能源源不断地提供给他无穷的法力！

　　这荒芜的古神空间里当然没有先天水煞！

　　但问题是，封若还有那大黑葫芦啊！当初在止水湖里面，他可是整整灌了满满一葫芦的先天水煞啊！

　　所以，封若现在唯一要担心的是，怎么突破这古神行宫的第一重！

　　这里应该是第一重没错，因为按照慕飞雪的说法，这古神行宫是分为不知道几重的，慕飞雪现在才不过到达第二重而已，至于他的便宜师父，即便是以分神期的实力，也不过探索到第四重！

　　既然此刻已经身处于这古神行宫的第一重，封若索性不去想从前的那些琐事！其实，他也不得不感谢方才在犹如在梦中一样的情景，在那一刻，他全身心都是简简单单的杀戮和怒气，所以，正是因为这番发泄，反而让他不再执着于之前的那些事情。

　　既来之则安之！

　　他现在要做的，就是想办法进入古神行宫的第二重，因为只有到了那里，他才可以自由地离开，就好像慕飞雪一样。

　　随手取出数颗下品灵石，封若就开始迅速地恢复起法力来，他必须把自己的状态调整到最佳的状态，毕竟关于这古神行宫的第一重，他所知道的一切都是零，连慕飞雪都没有给他透漏任何口风，一切都得他自己来摸索。

　　短短两个时辰，封若的法力就恢复如初，这个时候，他的心境已经变得无比的平和，再也没有一丝的波动。

　　当然，这也有封若终于进入了御剑术的藏锋之境的缘故。

　　这一境界与无我无剑之境有些相似，无我无剑展示的是一种空灵，如澄净的天空，将世间万物倒映在其中，对方的每一个变化都能做到了如指掌，从而做到制敌获胜！

　　而藏锋之境却不是简单的映衬，而是将一切变化藏于心中，对方尚未展开攻击，就已经能料到他的变化，这便是藏锋！

　　但是，封若现在也仅仅是才进入藏锋之境的边缘，还尚且达不到真正的巅峰状态，这却是需要经历漫长的岁月，以及无数场生死之间的拼斗，才能越发完美的。


　　第五百七十八章 源头活水


　　不好意思，刚刚来电，郁闷死我了！

　　在恢复法力之后，封若首先要做的，就是探查这古神行宫的第一重，其实他很好奇，这古神行宫到底是位于哪里？又是以怎样的形式存在？

　　因为按照他以前的经历，不但那无尽之城的深海地牢能够连接到这古神行宫，连那在止水湖中的宫殿群也是同样能够通过某种神秘的方法传送到这古神行宫里面。

　　而根据慕飞雪的说法，这古神行宫应该就是在这无尽之海上，但现在封若眼前所见到的这片荒凉的群山又是怎么回事？

　　无法想象，封若也就不去想，没有放出倾城剑，他就采用步行的方式朝着一座荒芜的大山中走去，同时不忘放出意念搜索周围的情况。

　　整整十几个时辰过去，封若至少一口气翻过了几十座大山，但是让他感到沮丧的是，这片荒芜的天地根本就没有尽头，在他的视野中永远出现的都是那种形状差不多，非常荒凉的山脉。

　　在意识到自己很可能找不到这荒芜空间的出口后，封若也就放弃了这种没有意义的举动，反正也无所谓，这个荒芜的空间，没有鸟兽，没有花草树木，没有日月星辰，没有风雨雷电，山泉清露！

　　这个安静的空间，正好用来修炼，可能，这也是唯一可以出去的方法。

　　不过在看着周围那荒芜的山野，封若脑海中却又冒出来另外一个想法，那就是既然此地这么荒芜，自己为何不想办法改变一下，当然，最重要的是，他手中有一些从止水界带来的灵草，必须在短时间内处理掉，因为他手中那种可以让灵草长时间保存不会发生变化的玉盒已经全部用完了。

　　本来封若是打算再去寻找一些，可是如今在这古神行宫里去哪里寻找，而且说不定他在这里，一耽搁就是几十年上百年，那么那些灵草可是要完蛋的！

　　想到就做，封若先是在一处荒芜的大山脚下用倾城剑挖了一个几十丈大小的坑，然后取出几百块墨玉，平铺在这坑里面，最后他又取出六十四颗水属性的中品五行石，在这坑里面布置了一座聚水灵阵！

　　当然，这还不够，为了防止灵气散发，他又以这座坑为中心，在四周布置了一座四象归一阵法。

　　如此一来，在这阵法之中，就不必担心灵气消散了！

　　在做完这所有的一切之后，封若就饶有兴致地取出那个黑葫芦，将里面那种融合着先天水煞的淡蓝色水流倒入那深坑之中，如此一来，一座水波荡漾的小湖就出现了！

　　仅仅有这一座小湖是肯定不行的，封若在仔细地研究了一番后，就从自己的储物腰带里翻找了片刻，找出来五六株药龄不过数百年的紫水灵，这几株紫水灵原本是他打算移植回苍梧界的，没想到在这里派上了用场。

　　这几株紫水灵当然没法同那株已经与封若合体的紫水灵相提并论，不但是药龄差了几千年，那里面更是少了一种自我意识。

　　但，即便是这样，这几株紫水灵却能够起到苍梧界的灵木的作用，那就是产生灵气，如今只要将它们扔进那小湖中即可，想来只要一段时间过去，这个阵法空间里，就能拥有了很充沛的灵气。

　　除了这个小湖，整个四象归一阵法笼罩的范围还有很大一块空闲，封若想了想后，索性继续布置，在背着双手，口中念念有词地勘测了一番后，他就在距离那小湖十步远的地方给自己搭建了一座简陋的石屋，虽然很难看，但好在是能够居住。

　　在这石屋后面，封若又用倾城剑亲自开垦三块灵药田，对于种植灵药，他还是第一次，但正所谓没有啃过猪蹄，也是见过小猪跑的，他这么多年来的阅历也不是白混的，一边摸索一边把各种灵药移植在药田里面，倒也似模似样。

　　不过，封若也没有一下子将全部的灵药都移植进药田之中，只是挑选了几十株不是很珍稀的灵药，毕竟万一出了问题怎么办？

　　事情当然不会就此结束，就如庄稼一样，不会种下去，就有馒头米饭直接跳进嘴里的，何况这还是灵药。

　　事实上，仅仅是不到小半个时辰，封若移植下去的那几十株灵药就不约而同地变得蔫头耷脑，垂头丧气，甚至有几株娇嫩的灵药已经出现了黄色的叶片，眼看着就要香消玉殒了！

　　这情形不由让封若目瞪口呆，大感不妙，他倒是不在意损失这几十株灵草，而是这些灵草能否存活将意味着他未来的计划。

　　当下封若也顾不得其他了，急忙取出一大把水属性中品五行石，然后将它们一一激活，再小心翼翼地将这些水属性的力量缓缓送到那药田的土壤之中。

　　而随着这些水属性的力量的融入，那原本贫瘠干涸的土壤也终于变得湿润起来，但是这效果并不怎么明显，因为这些灵草都是各有各的需求属性，所以，封若也不得不轮流用各种属性的五行石去救急。

　　整整两三个时辰，封若忙得额头冒汗，这才勉强将大部分的灵药维持下来，不过其中也有七八株灵药彻底枯萎。

　　不过为了避免再次出现这种情形，封若也没敢继续移植，而是抓紧时间将一颗颗各种属性的中品五行石激活，然后将其中的力量送入药田之中，以此来增加药田土壤的灵性。

　　幸好如今封若手中的中品五行石数量足有五十多万颗，倒也能应付这种情况。

　　等到封若一口气激活了三千多颗中品五行石后，这三块药田之中才升腾起了一层淡淡的彩色云霞，这些云霞就好像拥有了灵性一般，竟是自动地围绕着那些灵草漂浮，那每一片叶片看起来都是彩光萦绕，极为神秘。

　　以封若那超强的意念，甚至可感觉到这些彩色云霞里面的灵气在一点点地融入那些灵草之中。

　　看到这一幕，封若总算是彻底松了口气，因为一块成熟出色的药田，其价值是并不弱于一株顶级珍稀的灵药的，通常来讲，药田之中土壤的灵性越高，对于灵药的生长才会越有效果，像现在，他这三块药田尽管是飘荡起淡淡的彩色云霞，可实际上，顶多算是三四流的药田，要想达到顶级药田可是很不容易，条件也更苛刻，不是靠着激活更多的五行石就能做到的。

　　不过现在对于封若来讲，他也没有奢望会整理出三块顶级的灵药田，只要能暂时将他储物腰带之中多余的，没有玉盒盛放的珍稀灵药移植出来即可，毕竟只要它们还活着，灵效就不会消失。

　　所以接下来，封若就再次向着药田里移植了近百株比较有价值，但药龄并不是很高的灵药。

　　忙完了这一切，封若又趁着兴致，在这防御阵法范围内，搭建了一圈院墙，并且在石屋和小湖以及三块灵药田之间铺上了几条青石小径，所以，一处简陋但又不失雅致的小院就出现了！

　　“可惜，缺了几棵垂柳，几朵荷花，若是再有一片竹林就最好不过了！”

　　感慨一声，封若也就返回了那座简陋的石屋之中，毕竟修炼才是最重要的，他方才之所以弄出来这一切，只是因为这荒芜的空间里太安静，太荒芜了。

　　封若的修炼与其他修道者有很大的区别，因为他是两种功法同修，但这并不意味着他的收获会很简单地就能达到双倍效果。

　　事实上，封若必须付出双倍的时间才能得到他所想要的，而且这还必须是要有足够充足的灵气才行。

　　此外，由于他习惯了将修炼得来的法力进行压缩，所以，真正的情况是，他花费双倍甚至是更多的时间，所得到的，却要比普通的修道者要少很多。

　　但封若自己并不以为意，因为他自己很清楚，修炼之路是无比艰难的，每一步前进都要脚踏实地，稳扎稳打，容不得半点马虎。

　　时间，就这样一点点过去，封若似乎是遗忘了一切，每日里都是如雕塑一般盘膝坐在石屋里，不过，偶尔，他也会出来走走。

　　如今，那小湖之中的紫水灵由于有大量先天水煞的滋养，已经变成了整个小院之中最为生机勃勃的存在，之前它们只是很单薄的几缕藤蔓，可是现在，却已经扩散到了小半个湖面，不经意间，还能看到一朵羞答答的花苞在绿叶掩映下躲躲闪闪。

　　正是因为这紫水灵的贡献，整个小院之中的灵气虽然还是很稀薄，但至少已经能够给石屋后面的三块药田供应了。

　　不过这代价就是，封若必须经常给小湖里添加足够多的水流，这也是让他很烦恼的一件事，因为虽说他的黑葫芦里装下的水流极多，可是在没有补充的情况下，总会用尽的，到时候怎么办？

　　要知道他这小院里的一切生机可都是靠着黑葫芦里的水流的！

　　所以，思来想去，封若觉得，他还是必须给自己这座小院找到一处源头活水！这也是关系到他今后的修炼的重大事情！


　　第五百七十九章 木灵叶


　　封若是不得不未雨绸缪，毕竟天知道他会需要多久才能从这古神行宫的第一重离开？而他手中的那些补充灵气的灵石和灵果总归是有限的。

　　所以在经过一番思索之后，封若倒是找到了一种可以替代紫水灵的物品，那就是很久以前，他才青木煞神剑的空间里搜集到的那些木灵叶！

　　这些木灵叶可以说是极具灵气，里面的木灵气之充沛难以想象，当初封若可就是依靠这些木灵叶进阶金丹中期的。

　　只是一直以来，封若还真舍不得拿这些木灵叶炼丹，因为若是以品阶来看，这些木灵叶绝对当得上是天材地宝那一级别的，就算他今日手中有了大量的灵草，可是在他看来，除了那株三千年，拥有了自主意识的紫水灵，就再也没有其他灵草能够比得上这些木灵叶了！

　　所以在封若的炼丹水平还没有达到足够的高度的时候，他肯定不会拿这些木灵叶尝试！

　　不过现在身处于这个古怪荒芜的古神空间里，且不论这是梦境还是现实，他都需要几片木灵叶来提升此地的灵气。

　　当然，这木灵叶是不可能凭空拿出来，就那么简简单单地扔在地上或小湖里，因为那简直是暴敛天物，他必须想个最恰当的方式，能够在付出后得到几倍乃至几十倍的收获，如此才不会浪费了那珍稀的木灵叶。

　　思来想去，封若觉得还是栽植一株灵木比较好，这样还能与小湖之中的紫水灵互相呼应！

　　可问题是，封若手中可是没有灵木种子，更没有灵木苗，更别想去外界买来一棵，在一脸为难地踌躇了许久后，他还是将自己的青木剑取了出来，他这青木剑虽说是剑器，但却是由上千年的龙息木芯炼制而成，其中绝无杂质，绝对是上好的灵木！

　　“唉！也只能牺牲这青木剑了！”封若有些郁闷地想道，然后在小湖的旁边选了一处合适的位置，便将青木剑插了下去。

　　紧跟着，封若就小心翼翼地从储物腰带中取出一个闪烁着淡淡青光的木盒，这玉盒同样是由灵木打造而成，只不过这么多年在里面的木灵叶熏染下，早已经变得极富灵气。

　　将这木盒打开，顿时，一股无比清新的木属性灵气就扑面而来，仅仅是这一刹那，封若整个人就好像通了窍一样，通体舒泰无比！

　　不敢怠慢，封若急忙就从这木盒里面取出一片如翡翠般翠绿娇嫩的木灵叶，然后将其放置到青木剑的剑柄之上。

　　根本就不需要封若再多做些什么，那本来就具备通灵性质的青木剑立刻就将整片木灵叶给吸取了过去！

　　而几乎是在眨眼间，那柄青木剑竟是飞快地从剑身上钻出几片嫩芽，而且还是越来越多，至于泥土下面，更是有一些根须生长出来。

　　仅仅是一盏热茶的时间，这柄青木剑的剑身上就生长出来至少二十多根柔嫩的枝条，就好像初春的杨柳，在嫩绿淡黄中，生机无限！

　　封若尽管早已猜到会是这个结果，可也依旧被惊讶得不可思议，他实在没有料到，这木灵叶中的力量竟然是如此之强，要知道，青木剑插下去的地方不是那些灵性极强的土壤啊！而是没有任何灵气，荒芜无比的土地！

　　此时，封若再次忍着肉疼，将第二片木灵叶放到青木剑的剑柄之上，因为只凭一片木灵叶，是不可能让其成长起来的，他甚至已经做好了牺牲三片木灵叶的代价，然后将这青木剑培养成一株纯粹的龙息灵木！

　　而继续吸收了木灵叶的青木剑果然没有让封若失望，短短时间里，所生长出来的柔嫩枝条已经达到了一百多根，而且已经看不出青木剑原来的样子了，它已经整个地长高到一丈左右，看上去已经是一株袅袅婷婷，披着一身绿色枝叶的小树了！

　　见到这种情形，封若咬咬牙，又将第三片木灵叶送了上去，而这一片木灵叶的效果再次令这株小树生长到了三丈多高，更是有了碗口粗细，上面的枝条也稀稀疏疏地形成了一片遮阴的绿色大伞。

　　而更加神奇的是，在吸收了第三片木灵叶之后，这株龙息灵木已经自己具备了吸纳游历灵气，然后再次释放出来的能力，封若能够很清晰地感到，他的这座小院在灵气上又浓郁了许多！

　　这种效果可不是简简单单就能形容的，只要这株龙息灵木能够活下去，那么它就能够吸取从紫水灵那里游离出来的灵气，然后在成长它自身的情况下，再加倍返还，这些灵气一部分会被那些灵草吸收，而另外一部分则是再次被那几株紫水灵给吸收掉，如此一来，自然也就会减少消耗那黑葫芦里面的水流。

　　如此循环，便如滚雪球，越滚越大，按照封若的估计，等到他的黑葫芦里面的水流被消耗一空的时候，他的这座小院里就已经能够自给自足了！

　　“嘿嘿！这样也不错嘛！”

　　看着那由青木剑所化的龙息灵木，封若禁不住有些得意地自语道，他现在对于这种无中生有的感觉真的相当的有成就感。

　　“可惜啊！没有风，没有云彩，没有雨水，不然会更完美一些！咦？”如此想着，封若脑海中忽然灵光一闪，却是想到了当初他在公孙野的储物腰带中得到的那块很古怪的石头，这石头并不属于金木水火土那五种基础属性，但是在用手拂过的时候，就好像被清风吹拂过一般。

　　当时封若就怀疑此物与风属性材料有关，但是后来发生了天魔血尸的事情，所以他一直到现在，都没有来得及研究，此刻若不是在这个荒芜的世界里，他忽然异想天开地想着给自己的小院弄点清风，以便享受一下微风徐来，树影婆娑，水波荡漾的境界，他还真的一时想不起这东西。

　　心念微动间，那块如拳头大小，上面有着彩色纹理的石头就出现在封若手中，仔细端详了一番，他却感到有些难以入手，因为这石头的秘密若是真的如此简单就能被看穿，那公孙野也不会珍而重之地将其留在储物腰带之中了。

　　不过封若要的并非是将这块石头的秘密破解，他只是想要一缕清风，如此而已。

　　微微笑了笑，封若身形一晃，就跳到自己的那座石屋顶上，然后就将这奇怪的石头放在上面，紧跟着，就以这石头为阵眼，布置了一座乱云惊风阵法！

　　这个道理很简单，乱云惊风阵法本来就具备产生狂风的效果，不过那却是需要法力来催动的，封若自然没有兴趣每日催动这座阵法，可是这块石头不同，只是用手一碰，就会有微风吹过，将它当做乱云惊风阵法的阵眼，也就等于时时刻刻被整个阵法触碰着，所以就会时时刻刻有微风出现。

　　而这微风又会带动乱云惊风阵法的运转，最终就会出现时大时小的清风，也就达成了封若想要的效果。

　　不过这种事情也只有在这个连一丝风儿都没有的荒芜世界里才有意义，若是在外界，根本就没有哪个修道者包括封若在内会花费这么大的力气，只是为了一缕无比寻常的清风，这种事情说出来都没有人相信的。

　　闭着眼睛，感受着那一缕缕轻柔的清风拂过，封若的心头一阵宁静，这清风虽然极为轻微，可是却能带动这小院里又龙息灵木和紫水灵所散发出来的灵气，从而保证灵气的分布平衡，更重要的是，还能将小湖里的湿润气息扩散开来！

　　“也许这样日日夜夜不停地吹，最终会在小院的上方形成一朵雪白的云彩吧？”

　　封若笑着想道，在这一刻，他忽然有种在自己这小院中终老的念头，这份宁静真的很难得！

　　当然，这仅仅是一个念头而已，封若的修炼并没有因此放下，而借助着这种难得的宁静心态，他的青木灵诀和黑水灵诀的进境也逐渐加快，至少修炼到第九层，已经不是遥遥无期。

　　而在修炼的闲暇时间里，封若几乎是把所有的精力都放在了他这小院的布置上。

　　如今那小湖中的第一朵淡紫色的花苞已经盛开，虽然那香气极淡雅，可仍是在清逸的微风中飘满了整个小院。

　　小湖边，树影婆娑，在淡淡的水波里荡漾开来，也许是因为那三片木灵叶的强大灵效，或者是因为青木剑自身所带有的通灵性质，这株龙息灵木生长得格外茂盛，甚至可以清晰地见到一缕缕几乎难以察觉的乳白色雾气从中飘散出来，那可是最精纯的灵气！

　　而在石屋后面，那三块灵药田，依旧是被彩色的云霞所笼罩，这三块灵药田已经被封若移栽满了各种灵药，尽管这灵药田的灵性依旧差了很多，但是每一天都在慢慢地变化着，也许，在遥远的将来，这三块灵药田最终会变成最上等的灵药田。

　　在这种平静和安逸之中，封若甚至已经忘记了时间的流逝，连他最关心的日常修炼，都已经变得无关紧要，他不再对通过这种方法离开这里报以希望，不是他已经彻底绝望了，而是不再介怀。


　　第五百八十章 空间器物（一）


　　不知不觉间，封若的青木灵诀和黑水灵诀都在那种与世无争的淡泊心境中被他修炼到了第九层，不过他并没有任何欣喜，因为这就好像最平常的事情一样。

　　这一日，封若正在灵药田中打理那些灵草，忽然间，一阵敲门声从小院外传来。

　　听到这声音，他之前还觉得是错觉，但是下一刻，他就“呼”的一声窜了出去，因为自从他建了这座小院之后，他就再也没有离开过，而现在出现在这敲门声，就不能不说有点诡异了，要知道外面可是连一根小草都没有的荒芜世界啊，怎么会有敲门声？

　　但是就在封若冲出自己这小院之外，一种恍惚的感觉忽然就从他脑海中传来，紧跟着，还不待他反应过来，他眼前一黑，就彻底失去意识！

　　等到封若再次醒来的时候，就发现自己居然出现在一处很熟悉的巨大蓝色平台之上，对于这处蓝色平台，他记得很清楚，当年他和倾澜轩从深海地牢中逃出来后，就是在这里见到慕飞雪的。

　　“难道，自己已经突破了古神行宫的第一重？怎么可能？自己并没有做什么特别的事情啊？”

　　想到这里，封若连忙四处看去，果然，就见慕飞雪正在远处一脸促狭地望着他，但是，他却有种极为不真实的错觉，他实在想不明白这是怎么回事？

　　想了想，封若才试探着问道：“师姐，你是真的吧？”

　　“胡说什么呢？才不过十年的时间而已，你就发疯了，我怎么就不是真的？你才是货真价实的假货！”慕飞雪瘪瘪嘴，没好气地道，但随即又忍不住花枝乱颤地笑了起来。

　　“好啦！恭喜你正式进入古神行宫的第一重，看起来你的收获蛮大的嘛，居然白白胖胖的，老实交代，你在里面都得了什么好处？”

　　“什么？好处？还白白胖胖？”封若古怪地打量了慕飞雪一眼，非常诧异地问道：“师姐，你确定你没有在说胡话？”

　　“你才在说胡话！少东拉西扯，我问你，你在里面收获了什么？”慕飞雪却没有解释，只是瞪了封若一眼道。

　　听见慕飞雪此话，封若心中却是越发的地诡异，但同时他也觉得这件事似乎有些不对劲，为什么要问自己收获如何呢？那处荒芜的空间里可是什么都没有啊！唯一的一座小院也是自己一手建造起来的，所使用的一切也全部都是自己拿出来的，这算什么收获？

　　还有，自己怎么就无缘无故地钻了出来，就好像之前无缘无故地钻进去一样。

　　想到这里，封若索性装傻充愣，他知道，慕飞雪一定会给他一个合理的解释。

　　果然，在过了一会儿之后，慕飞雪才无奈地瘪瘪嘴，道：“好吧！你不说我也知道，你的收获一定不少，而且居然连修为都精进了这么多，要知道你师姐我当初在那里面可是差点饿的皮包骨头，更别说什么修为了！”

　　“啊！什么意思师姐？你莫非也在那个荒芜的世界里待过，那你是通过什么方法出来的？”封若忍不住问道，之前他还以为需要修为达到一定程度，才能突破那所谓的古神行宫第一重，可现在听慕飞雪所说，似乎不是那么回事！

　　“没有什么方法，十年的时间一到，不管是谁，哪怕是一只蚂蚁，只要还活着，就会被传送出来，和修为什么的，更是没有任何关系，但，这也恰恰是最关键的问题所在，你想知道原因么？”慕飞雪忽然狡猾地笑了笑道。

　　“想！”封若拼命地点了点头，说实话他现在脑子里还迷迷糊糊的。

　　“很好，不过，我要你收获的一半，你给不给？”慕飞雪却是似乎一口咬定封若得到了很多好处一样。

　　“好好！如果我有收获，都给师姐你又如何？我只是想知道这究竟是怎么回事？难道在暗中有谁在玩弄我不成？”封若想也不想地道，因为他实在想不出自己在里面有什么收获？

　　“嘻嘻！我们就这样说好了，你要分给我一半，不然，哼哼，你知道后果的！”慕飞雪笑嘻嘻地道，而看她如此一本正经，非常重视的样子，封若心中忽然就一阵发毛。

　　“这件事呢，说起来话长，首先得从你师父说起！”也不知是因为敲诈到了一半的好处，还是因为什么原因，慕飞雪的心情显然是极好，随手取出一个精致的案几还有两个蒲团，就那么随意地坐在封若对面讲解起来。

　　“当年，你师父在无意中发现了这座古神行宫，因为一些巧合，被她发现了这座古神行宫的进入方法，这时间，大概是在三百年前吧，那时候，她只是以为这是一处上古修士的遗留洞府，可是后来，她才发现，事情没有那么简单，这里，竟然与那传说的古神有关！”

　　慕飞雪说到此处，就顿了顿，在好整以暇地打量了封若一眼后便继续道：“随着不断地探索，你师父最终发现，这座行宫并不是那古神用来建造给自己居住的，而是另有深意，甚至很有可能与那修仙界中传得沸沸扬扬的古神传承有关，在这古神行宫里面，按照你师父的猜测，应该是一共有九重，但是其中最有价值的，不是第九重，而是第一重！”

　　“第一重？最有价值？怎么可能？”

　　听到这里，封若不由有些狐疑，那第一重之中，可全部都是荒芜的世界啊！那里不要说石头，就是连土壤，都是一毛不拔，一丁点儿的价值都没有！

　　“嘻嘻！没有什么不可能的！你不相信师姐我，难道还不相信你师父？”慕飞雪很得意地咂咂嘴，再次重申道：“封若，我们可是说好了，那好处我要一半，你要少给我一点，我就把你扔到无尽之海里去钓蛟龙，我说得出做得到，你不要以为我很好说话！”

　　“好吧好吧！我如果有什么收获，全部给师姐你双手奉上如何？求你了，别卖关子了！”封若无比头疼地求饶道，他是见利忘义的小人么？这个无良师姐，她自己贪得无厌还以己度人，真是——莫名其妙！

　　“那可不行，我只要一半，多了我还不要呢，我可不想你整天哭哭啼啼跟在我后面！”慕飞雪狡黠地摇晃了一下她那如青葱一半柔嫩雪白的手指，这才兴致勃勃地接着道：“其实你师父最初也是认为那古神行宫的第一重是一点价值都没有，说起来她是最惨的，根本就没有什么收获，所以硬生生就敲诈了我一半的收获，没办法，师弟，我只好转过来敲诈你了！嗯，我刚刚说到哪里了？”

　　“师姐，您说到我师父也认为那第一重没有什么价值！”封若满头大汗地道，原来这都是因为自己那便宜师父啊！她敲诈自己的亲生女儿，这——果然是有其母必有其女！

　　“哦，对对，你师父本来是认为那第一重没有一点价值，可是当她进入第三重的时候，在那里，她发现了建造这座行宫的古神所留下的一块玉简，这玉简之中的内容很少，只是说，他闲来无事，以大神通，炼化了三件空间器物，然后将这三件空间器物放到了第一重，不过这三件空间器物并没有真的炼化成功，只是炼化了一半，也就是半成品，据那玉简所说，那古神之所以把这三件未完全炼化成功的空间器物放在第一重，是为了留待有缘者。”

　　“未完成的空间器物？”

　　听到此处，封若似乎是想到了些什么，可却抓不到关键之处，不过，他倒是有点明白，这三件空间器物肯定有两件被自己的便宜师父和无良师姐得到了，而现在，自己这个无良师姐就以为自己得到了那第三件空间器物，故此这才狮子大张口，跑到自己这里索要好处。

　　但是问题是，他在那荒芜的空间里面，是真的什么都没有见到的啊！连鬼影子都没有，更重要的是，自从他给自己修建了那座小院之后，他就没有四处探查那荒芜的空间，所以，那所谓的未完成的空间器物自己根本就无缘得到。

　　“师姐！别胡闹了，我在那里面啥都没得到，更别提那所谓的空间器物了，要不，你进去再找找？”

　　“你才在胡闹！”慕飞雪瞪起眼睛，屈起手指在封若的额头敲了一记，“那古神行宫的第一重很特别，每一个人只能进入一次，而且，只限三人，你现在出来之后，这第一重就已经消失了，你这白眼狼，竟敢质疑我说的话，早知道这样，我就把这最后一次的机会留给小轩了！”

　　“什么意思？师姐，你不会真的认为我得到了那未完成的空间器物吧？老天作证，我是真的什么都没有得到，除了我自己在里面建造了一座小院！”封若很委屈地叫道，如果他早知道那第一重空间里有这种由那古神亲自炼化的空间器物，他宁可不吃不喝也要把那鬼地方摸索一个遍，但是现在，是真的晚了。

　　“不用老天作证，我就可以证明，你已经得到了那第三件未完成的空间器物！所以，乖乖的把一半的好处上缴哦！若是试图耍赖的话，后果你知道的！”慕飞雪笑嘻嘻地捏住封若的耳朵，非常肯定地道。


　　第五百八十一章 空间器物（二）


　　面对着这个动手动脚又动口的无良师姐，封若当真是一阵无可奈何，看来还是得他亲自掌握主动，不然会被玩死的！

　　“师姐，我绝对不耍赖，但是那空间器物在哪里？我身上是真的没有，不信你搜搜看！”封若苦着脸道。

　　“不必搜，我知道在哪里？不过话说回来，你那个小院有多大？里面都种了一些什么？灵气充沛不充沛？”对于封若的问话，慕飞雪却仍是没有回答，而是顾左右而言他起来。

　　“小院有多大？种了什么？这些有用么？师姐你也说了，每个人只能进入那古神行宫第一重一次，我那小院估计早已飞灰湮灭了！咦？师姐，你为什么这么问？”封若随口回答道，但是在下一刻，他脑海中却是再次闪过一道灵光，再联合慕飞雪之前的笃定的话语，他几乎立刻就想到了那件由古神亲自炼化的空间器物，或者，也许，与自己的那座小院有关，但这事情实在是太荒谬，以至于他都不敢相信！

　　“嘻嘻！你这榆木脑袋，总算是开窍了！”慕飞雪微微一笑，道：“其实那古神行宫的第一重，准确地来讲，是由那三件未完成的空间器物组合而成，不过，不是谁都有资格，有缘分能够进入的，我之前之所以没有告诉你有关那第一重的事情，就是怕你心里留下影子，然后很容易在进入的时候露出破绽，最终导致出现走火入魔的幻象，那就得不偿失了！”

　　“正是因为这个缘故，你进入那一重行宫会得到多少收获，完全要靠你自己的运气，也许，你会如你师父那样，一无所获，只得了一件空壳，也许，你的运气会和我一样，多少收获一些，但是，我万万没有料到，你很显然是收获良多！”

　　说到此处，慕飞雪却是话音一转道：“我方才同你讲过，那三件空间器物是没有被完成的，只能算是半成品，但是由于那古神是为了留待有缘者，所以也就意味着，在你第一次接触那未完成的空间器物的时候，是可以在无形之中对这件空间器物进行完善，你完善的越好，这件空间器物的品质也就会越高！我这么说你明白么？”

　　听到这里，封若已经是目瞪口呆了，良久，他才呐呐地道：“师姐，难道你是说，我修建了那座小院，并且在里面开凿了一座小湖，又挖了三块药田，种上了一株龙息灵木，这一切一切都是在完善那件未完成的空间器物？”

　　“什么？这么多？你那座小院中的灵气不会已经做到完全的自给自足了吧？”慕飞雪惊讶地睁大了眼睛，但随即就一把掐住封若的脖子，凶神恶煞地叫道：“羡慕死我了，怎么可能，你的运气怎么能这么好！打劫打劫！拿出一半来，灵药田的收获我要一半，小湖里的收获我要一半，那龙息灵木所结的灵果我还是要一半，总之，那里面有什么我都要一半！”

　　“咳咳咳咳，师姐师姐，注意形象，你在我眼中可是一尘不染，超凡脱俗的下凡仙女啊！”

　　封若费了好大力气才挣脱出来，但是在心里却乐开了花，原来是这样，怪不得他这个无良师姐会这么气急败坏！

　　“真的？你这么看我的？”被封若一说，慕飞雪的脸上红了红，一双美眸也随即亮起，不过封若还是太低估这个无良师姐了，才不过转眼间，她就继续凶神恶煞地道：“不要花言巧语，油嘴滑舌！那一半我要定了，你敢说一句不给？”

　　“师姐，我也没说不给你啊！你先把事情说清楚，我还是不明白为什么我在那荒芜的空间建了一个小院，这么简单的事情怎么就成了把那空间器物给完善了！”封若满头大汗地苦笑道。

　　“哼！这还差不多，你这个问题其实很简单，那三件空间器物既然是没有完成炼化，里面当然是一片荒芜，但是问题的关键也就在这里，那古神也不知动用了什么神通，所以只要有人能够进入，就会自动获得一件空间器物，但是这还不够，要想将其完善起来，就必须让那里出现生机，这也就是完善这件空间器物的必要条件。”

　　“不过这件事可没有那么简单，你知道的，那里面是真正的荒芜，不要说灵气，就连那空间里的土壤都是无比的贫瘠，你知道我为什么当初要你在金丹后期再来么，为的就是让你多做些准备，因为若是实力偏低了，不要说在那荒芜的空间里培养出一片生机，就是连活下去都成问题，因为那古神只留给有缘进入者十年的时间，在这十年的时间里，你能完善多少，就是多少，而这却是关系到这件空间器物的成长的。”

　　一口气说完这些，慕飞雪的右手微微一挥，顿时，在她的手中就多出了一株纤细的小草，这株小草看起来很普通，但不知为何，竟是散发着浓浓的灵气。

　　“看见没有，这就是我当初在那第一重中种下的火芝灵草，可惜了，我当初虽然也建了一座小院，但是我只开垦了一块灵药田，因为我那小院之中没有太多的灵气，本来我也是想着弄一个小湖，但同样因为灵气的缘故被迫放弃，还好，我手里还有两座中品灵泉，在合并到一起后，总算是在那小院里形成了一条只有十几丈长的小溪，可即便这样，还是被你师父给抢去一半，你说，你是不是应该补偿我？”

　　“呃，等等等等，师姐啊！为什么我无法感应我的那座小院？还有，是不是从这空间器物之中栽培出来的灵草效果会比外界好很多？”眼见慕飞雪又要变着法地进行勒索，封若连忙开口岔开话题，虽然现在他还是有些迷迷糊糊，但是他却知道了，自己之前在那荒芜的空间里所建造的那座小院很可能不会消失，而是如储物腰带一样可以随身携带，而且里面还可以随意地种植任何灵草，这可是极为了不得的事情！

　　别的且不说，就是拿来做储物腰带，其作用之大都是难以想象的，要知道封若的那座小院，至少有方圆近两百丈啊！

　　“你现在当然感应不到了，因为那三件空间器物的本体都在古神行宫的第三重里放着，你要想真正获得这件空间器物的认可，就必须进入第三重，当然，只要身处于这古神行宫的范围之内，就可以随时随地回到你的那处小院，不过别人是没有权利进入的！至于那里面所培育出来的灵草是否会比外界的灵草更加出色，这个很抱歉，都是一样的，至少目前来讲是这样，但即便如此，这已经是非常了不得的事情了！”

　　慕飞雪解释完这些，就再次虎视眈眈地盯着封若，其用意自然是不言而喻。

　　“呃，师姐，既然那空间器物里所培养出来的灵草与外界没有什么区别，你何况要来打劫我，你大可以从外界移植一些进去，你想怎么安排就怎么安排啊！”封若在想了想后，还是有些疑惑地问道。

　　“你以为我不想啊！”慕飞雪瘪瘪嘴，道：“可关键不是什么移植灵草的问题，而是这空间器物的完善程度的问题，我刚才已经说过了，这三件未完成的空间器物，在目前来讲，以我们的实力只能有一次完善的机会，也就是说，你当初在那十年的时间里开垦出一块药田，这块灵药田可以不断地提升它的品质，但是它的面积不会扩大，你也别想开垦出第二块！”

　　“而在这块灵药田之中，你当初种下的是几株灵药，就必须是几株，你可以将它们采集走，但是别想再种植，所以，正是因为这种情况，我那块药田基本上就等于是一次性的灵药田，里面的灵药采集一空后，就彻底消失了。”

　　“但是你不同，你那个小院已经能够完全自给自足，也就是说可以继续种植灵草，不过，这还不是最重要的，最关键的问题是，由于这三件空间器物都是出自古神之手，同源同根，所以，你那小院中的灵药田，小湖，还有灵木，是可以移植到我的小院里，从而可以渐渐的让我的那个小院也达到自给自足，现在，你明白了吧！”

　　听完慕飞雪的这番解释，封若顿时恍然大悟，怪不得他这个无良师姐从一开始就敲定要一半，如果这是普通的灵药田或者小湖什么的，不要说给一半，就是全部送出去，那都没什么，可如果他那小院居然是一件可以随身携带的空间，那么这些看似普通的东西有多么珍稀就可想而知了！

　　不过，封若根本就没有纠结这个，不要说慕飞雪只要一半，就是她全部要去，他都不会在乎的，因为不管怎样，他这便宜师父和无良师姐是不可能害他的，而且，若不是他们，他也不可能就这样稀里糊涂地得到这简直要逆天了的空间器物，至于慕飞雪之前恶兮兮的举动，那里面开玩笑的成分只怕要占了九成，因为和他那便宜师父一样，他这个无良师姐总是喜欢强势地掌握主动，并且以捉弄他为最大的乐趣。

　　“我明白了师姐，不过你是现在要还是什么时候？”

　　微微一笑，封若淡然地望着慕飞雪道。

　　“这个以后再说，嗯，你先替我照看着，不能出什么差错，否则要你好看！”慕飞雪的思绪似乎又不知道飘荡到了那里，随口就漫不经心地答道。


　　第五百八十二章 通天塔之惑（一）


　　那深蓝色的巨大平台，似乎是永远没有边际，看起来很不真实，但实际上，封若却能清晰地感应到这平台真实的质感。

　　在这种真实与虚幻之间，感觉很奇妙，纵使以封若如今强大的神魂，也很容易被迷惑，往往真实的一切，在用心关注片刻后，却又变得虚无，始终是徘徊在梦与现实之中。

　　“师姐，这平台通向哪里？是古神行宫的第二重么？”封若低声问道，这个疑惑他很早就有了，只是上一次来这里的时候，时间很短暂，而慕飞雪也一副不打算说出来的样子，所以他也没有来得及询问。

　　“你认为这平台通向哪里，就是哪里！”慕飞雪的回答却是有点玄妙，让封若忍不住认为她又在拿自己开涮，不过看到她那变得平静的神情，他就知道这应该就是答案了。

　　过了好一会儿，慕飞雪才用纤细的手指敲了敲那蓝色的平台，第一下是正常的玉石声音，第二下却是海浪翻滚的声音，第三下则是呼啸的风声，第四下又变成了泉水叮咚般的声音。

　　只是这四下敲击，就让封若的神情一阵大变，因为他能够确定，这不是慕飞雪用法术或者是其他手段所弄出来的声音，而是真真切切，实实在在所发出来的声音，就好像在敲击第一下的时候，她人还在这平台上，而敲击第二下的时候，她人是在海上，敲击第三下的时候，她人在高空，第四下的时候她人在深山之中。

　　“明白了么？”慕飞雪望了封若一眼，盈盈一笑，“是不是觉得很神奇？不过神奇的不是我，而是这座古神行宫，也许你很早就在想象这座古神行宫是什么样子？这个答案我觉得可以这么回答，那就是你觉得这个世界是什么样子，这古神行宫就应该是什么样子，是不是很深奥？不要崇拜我，这是你师父说的，一个都不差！”

　　“呃，那这世界又是什么样子？”封若有些迷糊地道，这句话他觉得很不可思议，他对于所处的世界一直都觉得很神秘，就算很久就知晓了六界的存在，但是他依旧是感到很渺小，因为他所去过的地方实在是不足为道，换句话说，就像是一只蝼蚁，站在一座大山面前，又怎么能说出这座大山的全貌和对此的感受呢？

　　“你有时候很聪明，有时候却很笨，看来你的悟性有点问题，不过没关系，当初你师姐我，也是一头雾水的，即便是现在，也是一样，我想你师父也好不到哪里去！”慕飞雪轻飘飘地道，却是让封若听得咬牙切齿，哪有用这种方法打击人的！

　　“唔，其实你不用太过钻牛角尖，准确地来讲，这个问题可以换个一个角度来说，那就是这古神行宫所谓的九重天地，并不是像你想象的那样，是九层高楼，如果用那种方式来形容，只能说明两个问题，第一，那个古神是傻瓜，第二，你是傻瓜！”

　　慕飞雪眨了眨眼睛，有些期待地看着封若，显然是想从封若脸上看到一点恼羞成怒或者是别的神色，可惜，这次她没有如愿。

　　“我明白，师姐，如果古神花费那么大的力气，弄了这么多的玄虚，结果只是简简单单的九层楼，那他就真的是傻蛋，而谁会这么想，同样是傻蛋，不过师姐你放心，我没有那么想！”封若一本正经地回答道。

　　“很好！以后跟着我混吧，居然越来越聪明了！”慕飞雪古怪地笑了笑，这才接着道：“事实上，这九重指的是很多地方，也就是说，每一重行宫都是一个独立的存在，并不是在无尽之海之中，我们现在所在的位置就是第一重，而如果我没有猜错的话，你之前在止水湖中闯进去的宫殿群就是第五重，你之所以会被传送到这里，应该是触发了某种禁制，这种禁制应该是古神所特意留下来的，没有任何恶意，就算是没有我和你师父，你同样会没有任何危险，并且同样会得到那件空间器物！”

　　“原来止水湖中的那座宫殿群也是属于古神行宫中的一部分？”

　　听到慕飞雪这番话，封若当真是震惊莫名，如此说来，他倒是可以理解为什么自己能够使用那座水属性的通天塔就能打开那里的禁制了，可是问题同样出现了，那五座通天塔之中除了自己手中这两座，其余三座可都是在五大宗门手里啊，他们为什么没有尝试呢？按理来讲，他们是应该能够猜到这其中的联系的。

　　似乎是猜到了封若心中的想法，慕飞雪摇了摇头道：“你想的没错，那五座通天塔就是进入古神行宫第二重至第六重天地的关键，这并不是秘密，当初古神留下这五座通天塔的意义就在于此，但问题的关键是，需要找对方向，就好像一个钥匙只能开一个锁一样，他们首先得找到那五座古神行宫究竟在哪里才行！”

　　“而且，那五座通天塔也随随便便就能使用的，不得不说，你的运气很好，在误打误撞的情况下，竟然能够打开那第五重行宫，你要知道，这个概率其实是小的可怜，你可知道，你师父当年为什么会叛出镇天宗么？”

　　“为什么？”封若愕然，同时又有些兴奋，难得啊，他这无良师姐总算是愿意说出这些真相了！

　　“很简单，就是因为你师父居然胆大包天将那座水属性的通天塔盗了出去，她本想着去打开那古神行宫的第五重，结果，一点效果都没有，无可奈何之下，她只好离开，不过她不知是怎么想的，居然又把那座通天塔送回镇天宗，害得你师姐我不得不再次学着她当年的事迹，把这座通天塔再一次盗出来！”

　　“呃，只是因为这个原因？”封若张了张嘴，他之前还以为他的那便宜师父之所以叛出镇天宗是因为倾云那老头，原来竟是为了通天塔，只是他这个便宜师父的秉性似乎很古怪啊，盗出来竟然又送回去，果然不是平常人！

　　“咦？不对啊师姐！”封若此时忽然想起一个很关键的问题，既然当年他那便宜师父曾经去过止水湖，并且试图用那座水属性的通天塔打开那里的禁制而不得，但为什么自己这一次居然能够打开？

　　“你也知道不对了！事情就是这样，不要简单地认为水属性的通天塔只能打开水属性的古神行宫，你若那么想就愚蠢了，事实上，真正的情形是，只要时机掌握得好，随便用那座通天塔，都是可以打开任意一座古神行宫的，当然，这指的是第二至第六重古神行宫！你师父正是因为想明白了这一点，所以才干脆把那两座通天塔交给你保管，而我也不得不承认她的眼光，你的运气的确非同小可！”

　　说到此处，慕飞雪却是叹了口气，望了封若一会儿，接着道：“其实，这五座通天塔并非打开古神行宫的唯一方法，就像你师父，她不用通天塔，也能进入到古神行宫的第四重，而按照她的猜测，这五座通天塔，应该是古神留给那个能够真正获得他的传承的人留下的，只有那个人才有资格使用通天塔，这个人，你师父认为是你，我，同样也认为很有可能是你！”

　　“啊！我？古神传承？师姐，你别开玩笑！”封若被彻底吓了一跳，他这个无良师姐还真是语不惊人死不休啊！古神的传承当然谁都想要，可问题是这事情可不简单，那青丘魔人，甚至是五大宗门，无尽之城等等各大势力，无数高手上跳下窜地寻找那古神传承，都是苦寻而不得，他一个小小的修道者怎么可能？

　　“你看我像开玩笑的样子么？不过这件事的确匪夷所思了一点，说实话我也不相信，所以你也别放在心上，不过也别沾沾自喜啊！如果这个消息被传出去，你只会死的更快一点，更惨一点而已！”慕飞雪调侃着道，神色无比轻松！

　　“好吧，师姐你英明，不过，我还是想不明白，那打开古神行宫的时机是什么？我可不认为我的运气会那么好！还有，除了止水湖下的那座宫殿群，其他几座古神行宫又都在哪里？那古神当年为什么要建造这九座行宫？这件事和他失踪的事情有关么？”

　　难得有机会，封若一口气就问出几个让他最关心的问题。

　　“这么多问题，你想累死我啊！但是，很遗憾，我只能回答你前两个问题，第一个问题，答案是我也不知道，因为那行宫外围的禁制是经常发生变化的，除非是那种超级阵法高手，例如九绝老头那种级数的，才有可能看出破绽！”

　　“第二个问题相对简单一些，因为前五个行宫的位置你师父都已经确定了，我不说，她也会告诉你，第一重行宫就在我们这里，第二重行宫是九神宫的水灵大殿之下，就是关押那木煞妖龙的地方，第三重行宫在寒山地域，具体位置我也不知道，因为你师父是从第二重行宫传送到那里的，这个事情只怕连寒玉冰宫的人都不清楚，至于说第四重行宫是在五行界，第五重你已经知道了，是在止水湖里面！”


　　第五百八十三章 通天塔之惑（二）


　　听完慕飞雪的这番话，封若不由自主地就陷入了沉思，他实在没有想到那九神宫的水灵大殿也是那古神行宫之一，而若是这么看来，那古神当年之所以布置这九座行宫，并且放置在不同的地点，只怕并非是头脑发热所致，定然是隐藏着什么秘密，若是能够掌握了这个秘密，自然也就能解开所有的疑惑。

　　此外，那金木水火土五大妖龙说不定也都是被分别囚禁在古神行宫之中，想到这里，封若不由把这个猜测讲给慕飞雪，只是，慕飞雪似乎对此并不以为然，只是摇头道：“那古神应该是极为擅长空间神通，以目前的情况来看，除了我们现在所在的第一重行宫外，其余八座行宫却完全是一个独立的空间，而这个空间却能够很好地与外界融合在一起，让你根本看不出有什么不妥之处，但是如果你从外界去寻找的话，却不会有任何收获，这也就是我为什么要说这九重行宫是九重天地！”

　　“但那五大妖龙却未必都被囚禁在这九重天地之中，据你师父猜测，当年的那五大妖龙，也并非全都拼命反抗，似乎除了木煞妖龙，以及火煞妖龙被重重地囚禁起来，其他的三大妖龙却是被那古神给安排到其他位置，甚至是已经送他们去了真正的修仙界也不一定，不过这些事情对我们来讲还是太过遥远了一些，你就不要太过花费心思，还是抓紧时间将修为提升为好，你要知道，就算是你师姐我，在如今的修仙界中也是微不足道的存在，就更不用说你了！”

　　“嘿！师姐你教训的是，不过，有件事我还得去处理一下！”封若犹豫了片刻，还是道。

　　“什么事情？是要去救那若行云么？”说到这，慕飞雪的脸色有些微微变化。

　　“不是，师姐你太高看我了，你也说了，我现在的实力根本不够看，这点自知之明我还是有的，其实我只是想返回枯木海一趟！”封若如此说着，然后用手指了指背后的青木煞神剑，“还有，我必须还得潜回镇天宗山门，进入火灵泉下方的地宫，当然，这些都得师姐你帮忙才行！”

　　“哦？这样啊！没问题，我在这里也待得久了，乏味的很，陪你走一趟也行，什么时候动身？”慕飞雪想也未想就答应道，看她那跃跃试试的样子，似乎比封若还急。

　　“这个不急的，师姐！”封若哭笑不得地摇了摇头，他返回枯木海是为了淬炼自己的那条木属性先天灵脉，因为只有在枯木海才会有大量的先天木煞，而他现在的那条木属性先天灵脉已经成长到一定程度，他必须在进阶灵婴期之前，将这条先天灵脉最大程度地提升，这对于他进阶灵婴期是有很大的好处的，更重要的是，还可以为收服先天水煞做好充分的准备。

　　另外，这也是他掌控青木煞神剑的关键因素，说实话，如果他能够将青木煞神剑的威力发挥出一成，而且自身不会遭到反噬，那么基本上，整个修仙界他就可以放心地行走了。

　　至于说进入九绝老头所留下的地宫，同样也是为了更好地了解这青木煞神剑，当然，有一件事，封若并没有同慕飞雪讲，那就是九绝老人发现的那九枚仙之符文，也许就与古神所留下的九座行宫有关，尽管这只是他的一个猜测，但他可不认为，以古神那种强大的神通，会不知道那九枚仙之符文的存在。

　　所以，封若觉得，他尽最大可能了解一下那些仙之符文，说不定就能从另外一个方向寻找到那古神为什么消失的原因。

　　这两件事情是不急的，至少也得再过几十年，等到封若准备好一切才能成行。

　　听到封若的解释，慕飞雪也是不置可否，点头道：“也罢！你什么时候走，通知我一声即可，这座蓝色平台，既是传送阵，又是幻阵，现在那件空间器物已经认你为主，只要你用心凝思，就能在这座平台上感应到它的存在，然后你就可以进入其中修炼，我也是如此，不如这样，三十年之后，我们再在这里见面如何？”

　　“好！那就三十年！”封若点了点头，不过他随即又想起来一件事情，那就是之前的时候，夏芷等人被追杀，那邪修所提及的海神，这东西好像就在这蓝色平台的范围之内啊！

　　而听到封若的讲述，慕飞雪的神色却是变得有些凝重，但她也没有解释什么，就让封若自行在这平台上寻找进入空间器物的方法，不过千万不能想着离开，因为会被立刻传送出去的。

　　简短地交代完这些，慕飞雪的身影就那么毫无预兆地消失在封若眼前，让他根本没有来得及反应。

　　苦笑了一下，封若也只好就按照慕飞雪吩咐的方法，盘膝坐下，以神念小心翼翼地进行感应。

　　最开始，封若什么也没有感应到，甚至还有种莫名的烦躁感，对于这种烦躁感他可是不陌生，十年前他就是从这样的状态，差点进入走火入魔的境地。

　　吃惊之下，封若就连忙收摄心神，同时缩小神念感应的范围，尽可能的谨小慎微。

　　而让封若大为叫苦的是，这种感应那件空间器物的方法，慕飞雪说起来很简单，但是他此刻做起来却是真的要命，他甚至感觉自己就像是在无边的荒漠中寻找水源的一只蝼蚁，不知道正确的方向，只能漫无目的，不能松懈地进行搜寻感应，其中的痛苦简直比被人在肚子上捅了几刀还要可怕！

　　但封若也知道，这件事是没法假手他人，唯一能帮他的，只有自己。

　　就这样苦苦感应，也不知过了多久，封若的心神彻底地平静下来，这个时候，他便渐渐的将神念感应的范围加大，如此一来，就好像一个失去光明很久的人，忽然间见到了色彩缤纷的世界一样，他所感应到的事物竟是变得越来越多，其中不乏各种风景秀丽的美景，国色天香的美女，以及各种令人垂涎的天材地宝，甚至是各种一看就是无比强大的法宝，功法秘笈！

　　这些东西每一样都是像封若这样的修道者梦寐以求的，可惜，在这些花样繁多的事物之中，唯一不见的，就是他的那座安静的小院。

　　有很多次，封若甚至都要控制不住自己的欲望，想从中挑选一种，或者是整个地拥有，不过，他最终还是忍耐了下来，因为他很清楚，他在此刻一旦做出了选择，那么，他的那座小院，就真的与他无缘了！

　　终于，在经历了那万千风景与宝物之后，一处无比宁静，非常熟悉的小院就出现在封若的感应之中，在再三确认无误后，他心念微微一动，在下一刻，他整个人也消失在那蓝色的平台之上。

　　只是，当封若的身影才消失，慕飞雪却是再次出现，但她的神色是极为惊讶，似乎是非常不能置信的样子！

　　“不会吧！竟然只用了一个时辰的时间就能搞定，这小子的神魂什么时候变得这么强？他才不过是金丹后期啊！果然是变态！”

　　慕飞雪有些泄气地自语着，但随后又不知想起了什么，俏脸微微一红，随后整个人再次消失！

　　与此同时，封若却是在他的那座小院中差点兴奋地大喊大叫起来，其实之前听慕飞雪的解释，他都是觉得有些不真实，可是现在，他是不得不相信了！

　　他的这座小院看起来依旧没有什么变化，但实际上，发生翻天覆地变化的，是这小院之中的灵气，竟是要比从前整整多出了一倍！之所以如此，却是因为小湖中的紫水灵和那株龙息灵木所散发出来的灵气不再被消耗。

　　当然，也不是没有遗憾，封若也试着想打开这小院的院门去外面看看，但是那小院的院门根本就无法打开，就好像有一道无形的屏障一样，这也正和慕飞雪所说的情形完全一致，他的这座小院，不，这件空间器物的规模只能维持在目前这种程度。

　　但即便是这样，也绝对是很了不起的了，因为按照慕飞雪所说，只要小院里的灵气能够达到自给自足，那么，他就可以在这小院里开垦更多的灵药田，种植更多的灵草，要知道，这可是可以随身携带的啊！简直比传说中的储物戒指还要强悍！

　　在兴奋之后，封若立刻在小湖的对面的空地上开垦了三块灵药田，这却是准备送给他那便宜师父和无良师姐两个人的，因为以他目前的炼丹水平来讲，两块成熟的灵药田就足够他使用了。

　　这一次，封若所开启的三块灵药田没有像之前那样贫瘠，基本上都能达到移植灵草的水平，想来是因为这件空间器物已经完善过的缘故，当然，这三块灵药田的整体品质依旧是三四流的水准，要想培养成顶级的灵药田，只怕还是任重道远呢！


　　第五百八十四章 怒海


　　无尽之海的深处，一向是修道者讳莫如深的海域，即便是以无尽之城的强势，也轻易不敢进入，这里，却是那些水生灵兽的逍遥之处！

　　此刻，这辽阔的海域上，两道淡淡的人影正快速飞掠而过，只是奇怪的是，竟然没有哪头水生灵兽敢于阻截。

　　而随着这两道人影继续向前，那海面上的风浪也是越来越汹涌，黑压压的乌云就像无数头巨大的怪兽，在贴近海面的地方翻腾怒吼呼啸绞杀，似乎在向外来者昭示着此地不许擅入！

　　这片怒海很明显地与周围的海域不同，在这片区域内，甚至都不见那些水生灵兽，似乎在这黑色的怒海之中藏有什么恐怖的危机一样。

　　此刻，那两道人影却在此地停了下来，那却是一男一女两人，那男子一身黑衣，头上戴着一顶紫金高冠，棱角分明的脸孔不怒而威，一看就知道此人地位非凡，但是此刻这男子的神情却是有些无奈。

　　而在这男子身边的女子，是一个修为已经在灵婴初期的修道高手，一袭杏黄色的衣衫，看起来格外轻柔宁静，即便是在这无边怒海之中，也能让人感受到一种如空谷幽兰的气息，而她的举手投足，眼波流转间，都是带着一抹难以模仿的高贵！

　　如果封若在此，定然会惊讶地发现，那男子竟是那穿云蛟韩枫，至于那黄衣女子，则是许久不见的倾澜轩。

　　“倾姑娘，真的不能再向前行了，前面这片怒海可是莫大的危险之地，就算我蛟龙一族，也是不敢进入的，而且，我也不认为封若那小子会躲进那里去，他才多大的道行，进去就是个死啊！”

　　此时韩枫非常郁闷地道，他现在心中真的是后悔死了，他当初干嘛要听封若那小子的吩咐呢！他可是高贵的穿云蛟一族啊，却要被一个小修士左右支配，这简直是耻辱！

　　本来这也就算了，不过是传个口信而已，他去九神宫没有找到封若所说的倾澜轩，就径直去了枯木海，在那里得了那个古怪的小蝙蝠带路，他还真的没有被那些传说中的木煞妖袭击！

　　可是，他没有遇到那个倾云，反倒是遇见了那个倾澜轩，并且得知了封若被整个修仙界通缉追杀的情形，韩枫自然是知道真相的，所以一方面是因为些许内疚，另一方面也是为了封若手中的那种灵丹，他就和倾澜轩一起，急忙前往秦西地域寻找封若的踪迹，可是这一寻找，就是近二十多年啊，压根连封若的一根头发都没有找到，不过万幸的是，修仙界的各大势力倒也没有抓到封若。

　　本来韩枫觉得可以到此为止了，因为既然找不到封若，那就说明那小子不知藏到那里乐呵呵地傻笑呢！可是，这个倾澜轩却不知想到了什么，忽然一口咬定，封若就藏在无尽之海！

　　好吧！无尽之海就无尽之海好了，那里对于韩枫来讲就和后花园没有什么两样，就算是无尽之城的势力范围，他也敢进入其中搜索一番。

　　但问题是，他们整整花费了两三年的时间，几乎将各大海域都搜索了一个遍，都没有找到那所谓的蓝色平台，最后，他们也就跑到了这片怒海的边缘。

　　可韩枫认为，封若是没可能躲在这里面的，因为这里面居住的，那可是传说中的存在啊！那小子不傻，不会看不出这里的危险的，更何况，他已经询问过很多手下，各种证据表明，在最近的二十年时间里，没有见到类似封若的修道者深入到这无尽之海深处来。

　　“韩道友，多谢了，我自己进入搜索即可，就不劳烦你了！”

　　不出韩枫的意料，倾澜轩似乎根本就没有听到他在说什么，只是一如既往地淡然道，这当真是令他既头疼又羡慕，但是他怎么可以任由她独自进入呢，这怒海之中可当真危险得紧，若是倾澜轩出了什么差错，将来见到封若怎么交代？

　　眼珠转了转，韩枫忽然急中生智地道：“咦？我想起来了，那混球小子的确说过他要来无尽之海，倾姑娘，你还真是神了，这也能推算到，他答应过我的，要出售给我三百颗特制的大回春丹！这是真的，如果他来无尽之海，肯定会来找我！”

　　“大回春丹？特制的？韩道友，这个谎话可一点都不好笑，以你的修为，用得着那种品质的灵丹么？还有，如果我没有记错的话，修仙界大多数的灵丹对于你们蛟龙一族的强大肉体来说，根本就是无效！”倾澜轩微微蹙眉道。

　　“没有没有！如果本人敢撒谎，就诅咒我出门就被那上古妖龙吞了当点心，倾姑娘，难道你不知道封若那小子手中有着一座非常非常非常古怪神奇的丹鼎，用这丹鼎所炼制出来的灵丹，效果会变得很神奇，那大回春丹虽然品质很低，但只要是从那丹鼎中炼制出来，就能对我的伤势起到很不错的效果，当日在霁月城，我可是就靠着封若给我的那两颗特制的大回春丹活下来的！”

　　韩枫诅咒发誓地道，他说的都是真的，封若也的确答应过要出售给他三百颗特制的大回春丹，不过会不会来，那就是另外一回事，但目前的关键是绝对不能让倾澜轩就这么进入这片怒海中，毕竟他也不好动强，而且他也不认为自己动强会有效果，这二十多年来他可是见过倾澜轩的实力的。

　　听完韩枫的这番话，倾澜轩的目光微微变化了一下，最终还是点了点头道：“好吧，我去无尽之城，你有封若的消息就来通知我！”

　　“好好！没有问题，我会特别关照那些小兔崽子注意的，要知道，这无尽之海就是我蛟龙一族的地盘啊！”韩枫大喜地道，但是在下一刻，他的笑容忽然凝滞，紧跟着，一张脸顿时变得血色皆无！

　　而顺着韩枫的目光看去，就见到那怒海深处，忽然之间就冒出来一团漆黑漆黑的乌云，这乌云就好像活过来一样，又仿佛是一头巨兽的大口，只是一眨眼间，就似乎把整个天地都吞没掉！

　　“逃！快逃！”

　　韩枫此时连声音都变了，摇首间就化为一条近百丈长的白色巨蛟，银光连闪间，就没入远处的云雾之中，而倾澜轩的反应也是同样快速，剑光一闪，就追了上去，速度竟是还要更快一些。

　　但后面那巨大乌云之中的怪兽却是不肯放弃，“嗷”的一声怒吼，方圆近千里的海面顿时巨浪滔天，直起数千丈，就仿若整个无尽之海都在瞬间被颠覆过来一样！

　　尽管韩枫和倾澜轩的速度极快，可是那被怒吼声震起来的海浪却更加可怕，转眼之间，就将他们给彻底吞没！

　　※※※

　　“呼！好天气，好心情！”

　　长长地伸了一个懒腰，封若有些惬意地道，不得不说，他这件空间器物非常不错，如今这里面的灵气已经可以供应他正常修炼了，总不至于让他太过辛苦，此外，那六块灵药田中的灵药也是一片生机勃勃。

　　所以，在修炼闲暇的时候，封若也就给自己一股脑儿地炼制了五颗那种大回春丹，三颗雪蕴灵丹，这个数量虽然是很少，但他也没有办法，因为那古怪的丹鼎每次只能炼制出一颗，而要想炼制的数量更多，或者是品质更好，就需要花费更大的代价，但他目前还真的不具备这种能力！

　　除了日常的修炼和炼丹之外，还有一个好消息就是，在体内那紫水灵的滋润下，封若的那两条差点被摧毁的先天灵脉居然开始逐渐变得好转起来，估计用不了多久，便能恢复如初。

　　只是唯一有些遗憾的是，这空间器物毕竟还是狭小，用来修炼炼丹什么的还可以，可若是淬炼飞剑，修习御剑诀却难免有问题。

　　没有办法，封若只能每日抽出一点时间离开，反正这段时日以来，他已经很熟悉地掌握了那蓝色平台上的传送能力，完全可以在瞬间进出。

　　当然，封若还不能像慕飞雪那样离开这蓝色平台，他也不敢去尝试，因为这蓝色平台给他的感觉实在是太诡异，按照他所感应的那些环境来看，从这蓝色平台似乎是能够抵达这六界之中的任何地点，但前提是需要付出相应的代价，他可是很担心一旦出错，就完蛋了！

　　幸好，这蓝色平台同时也是一座极为高明的幻阵，只要封若愿意，他就可以把这平台想象成任何一种环境，然后在这环境下修炼御剑术！

　　而封若之所以这么急着修炼御剑术，也是为了熟悉自己那刚刚领悟的虚实之境，毕竟御剑术乃是修道者最强的攻击手段，容不得半点马虎，更何况他现在碎金剑被毁，青木剑被扔到小院里养成了龙息灵木，青木煞神剑又指望不上，一旦发生什么情况，他也只能靠着倾城剑来克敌了！

　　此时封若在例常巡视了一下灵药田，又去小湖边转了一圈，这才心念一动，离开了这空间，但是他才刚刚出现在那蓝色平台之上，就发现原本非常稳定的平台竟然有些波动，似乎被什么强大的力量给影响了一样！


　　第五百八十五章 乱城


　　“咦？奇怪？”

　　封若愣了一下，这种情形他还真的没有想到过，因为在他看来，这平台可是古神布置的，古神是谁，在这整个六界之中可是绝无仅有的存在，连那各界之主五大妖龙都被关起来了，还能有什么力量能够和古神抗衡！

　　但是现在，这蓝色的平台居然被其他力量给影响到了，若有反常必为妖啊！

　　几乎是转眼间，封若就立刻想到了之前那个邪修所说的海神大人，因为按照夏芷之前的描述，无尽之海十年前可是有过一场无比浩大恐怖的风浪的，这风浪连无尽之城的防御都差点摧毁，可想而知这股力量有多么强！

　　那么，既然有这种力量的存在，撼动这处由古神亲自布置的平台似乎也就正常了，毕竟这平台只是一座高明的幻阵和传送阵而已，若是那股力量出现在附近，也是说得过去的！

　　如此想着，封若心中却是有点焦虑起来，因为他现在还没有拿到那件空间器物的实体，所以只能通过这平台作为桥梁进入进出，可如果这平台出了问题，他该怎么办？

　　可一时之间，封若也想不出更好的办法，这个时候他尤其深刻地感受到自己的实力太弱所带来的影响，这种无力感真的很难受啊！

　　此时仅仅不过是十几个呼吸，这平台的波动就越发地厉害起来，可封若却无法联系到慕飞雪，正在他急得如热锅上的蚂蚁团团转的时候，慕飞雪的身影就毫无预兆地出现在这平台之上。

　　“师姐，这是怎么回事？是不是那个所谓的海神在搞鬼？”封若急忙上前问道。

　　“情况似乎发生了一些变化，我们去无尽之城看看！”慕飞雪的神情却是无比的平静。

　　“去无尽之城？那这里呢？”封若愣了一下，因为若他记得没错，无尽之城应该距离这里至少有十几万里吧！如果这平台的波动是因为那海神引起的，那么那东西一定就在附近！

　　“这个传送的平台已经没有存在的意义了，事实上，只要那三件空间器物都被认主之后，这里的防御就已经消失，若不是为了照顾你一段时间，我早就离开这里了！”慕飞雪淡淡地道，目光里却也是有些不舍！

　　“呃？那如果这里被毁，我们怎么再回到那空间之中？不会说要去寒山地域寻找那第三重古神行宫的入口吧？”封若有些诧异地道。

　　“你说的不错，到时候我们再顺便把那个什么，若什么云救出来，免得某人整日心神不宁，茶不思饭不想的！”慕飞雪瘪瘪嘴，随手抓住封若，快速地道：“闭上眼睛，什么都不要想，我带你去无尽之城，再不走就来不及了！”

　　慕飞雪说完，封若也来不及多想，只能是按照她所说的去做，然后他仅仅是觉得自己好像穿透了一层清凉的水幕，就再次恢复正常，但等他再次睁开双眼，却发现自己竟是身处于一个充满了巨大呼啸声，地面轰隆隆剧震个不停，混乱无比的地方！

　　不过随即封若就认了出来，这里竟然是无尽之城，只不过这个时候，这无尽之城再也不见当年的宏伟与壮观，可以见到，在无尽之城上方那透明的天穹上，笼罩着漆黑漆黑的乌云，在这些乌云之中，不时可以见到一道道刺目的金色霹雳在四下里蔓延，而且那黑色的乌云里面，似乎是藏着什么厉害的怪物，在时时刻刻攻击着那天穹防御，与此同时，也伴随着地面的剧烈震颤，就好像已经是穷途末日了一般。

　　无尽之城的修道者显然是早已经彻底乱成一团，到处都是四处乱飞的修道者，其中不乏彻底绝望，趁火打劫，见人就杀的大量修道者。

　　“这——这又是怎么回事？师姐？”封若当真是被惊住了，他从来没有想到无尽之城也会变成这样！要知道这无尽之城可以算得上是与五大宗门一样的庞然大物啊，怎么现在，居然面临着彻底城破的下场！

　　“还能是怎么回事？无尽之城的高层大部分都去了止水界，但他们不知道的是，也许是因为你的缘故，不，准确地说，是因为那座水属性的通天塔的缘故，那被囚禁在深海地牢中的一条上古妖龙被放了出来，在十几年前，这条上古妖龙曾经攻击过这无尽之城，可是这一次，不知是谁，又把这条妖龙给吸引到了这里！然后就是这样了，哦，对了，忘了告诉你，这条上古妖龙就是曾经的止水界之主水煞妖龙的子孙！只不过它已经迷失了本性，彻底变成了一头魔龙，其实力深不可测！”

　　慕飞雪神色依旧平静地道，就好像在诉说一件与她无关的事情，甚至还顺手干掉了几个疯狂的修道者。

　　“啊！又是因为我？师姐，你在开玩笑么？你还嫌修仙界加到我头上的罪名不够多啊！”封若差点就大叫道，这算什么和什么？

　　“你看我像在开玩笑么？”慕飞雪白了封若一眼，扬手间就穿上那件玲珑有致的紫色战甲，身形一闪，就飞到半空之中，也不知她做了什么，就见一道炫目的蓝光就从她手中发出！

　　紧跟着，慕飞雪就在那半空中冷声喝道：“无尽之城代城主在此，所有人听令，胆敢在此刻不听命令，妖言惑众，行为不轨者，一律格杀勿论！还有，援军马上就到，大家只需再坚守片刻即可，那魔龙不足为虑！”

　　尽管是在无比混乱，无比喧嚣的无尽之城中，可并没有影响慕飞雪的声音传遍每一个角落，在见到那道蓝光之后，几乎大多数修道者都开始变得平静下来，因为那蓝光正是无尽之城城主的身份象征！

　　而且最重要的是，援军马上就到这句话给了所有人一颗定心丸！

　　很快，甚至都不需要慕飞雪亲自指挥什么，无尽之城之中的混乱就停了下来，无数修道者都迅速地开始进入各自的岗位，毕竟像无尽之城这样底蕴千万年的大势力，这种防守的机制还是非常健全的，只要能够维持住无尽之城上方的天穹，就可以安然无忧！

　　不过封若却不敢太乐观，虽然他不知道慕飞雪是怎么弄来的无尽之城城主的信物，也不知道她是怎么就成了无尽之城的代城主，但是无尽之城外面的那头魔龙肯定不简单，就算有援军也未必能抵挡得住，更何况，他很怀疑，这援军是否存在？

　　尽管心中是这么想，封若却也不可能独自逃走，而且也未必逃得掉，在这茫茫无际的无尽之海中，谁能逃得掉？困守这里，倒还有一线生机！

　　此时由于慕飞雪的忽然出现，再加上她手持无尽之城城主的信物，所以无尽之城中的部分高层便迅速赶过来，不过显然，光凭着慕飞雪手中的信物，还不足以令他们相信，隐隐的还将慕飞雪围了起来。

　　封若心中担忧，顾不得自己的身份被发现，也跟着飞到半空之中，对于那些无尽之城的高层他倒是隐约认得，其中为首的一人是无尽之城的一个名叫秦珂的长老，当日曾经参与过围剿青幽的，而他也应该是无尽之城中目前地位最高的一人。

　　“慕道友，不是我们谨慎小心多疑，实在是这件事太过蹊跷，你本镇天宗弃徒，怎么可能会得到本城城主的信物？事关重大，还请慕道友把那七海真龙珠交给老夫暂为保管，当然，老夫没有别的意思，慕道友依然还可以履行代城主的职责，如果事后能够证明，慕道友的确是欧阳城主亲自授意的代城主，老夫愿向慕道友负荆请罪！”

　　“请罪不需要，我只能说这颗七海真龙珠是欧阳城主亲自交给我的，所以我不能给你，你们愿意相信就相信，不愿意相信就随便！我也没有办法可讲！”慕飞雪淡然摇头道。

　　而听到慕飞雪此话，那秦珂等人却是互相看了一眼，那秦珂本人已经是灵婴中期，再加上他身边三个灵婴初期，以及周围十几个金丹期修道者，却是能够对慕飞雪构成很大的威胁！

　　就在这种沉默的对峙之中，远处两道人影忽然闪现而来，随即一个有些疲惫但依然宁静淡泊的女子声音想起：“秦珂长老，我能证明，她代城主的身份不是假的！”

　　听到此话，在那一旁甚至已经准备好动手拼命的封若不由浑身一震，因为这声音的主人赫然是倾澜轩，他怎么也没有想到，会在这里见到她？

　　而那秦珂此时也是愣了一下，却是摇头郑重地道：“倾姑娘，话可不能乱说，这七海真龙珠一向都是由本城城主贴身携带，因为那关系到本城的存亡根基，如此重要的信物，怎么会出现在一个丝毫不知根底的人手中？要知道，欧阳城主就算遇到什么意外，在她身边还有你母亲等各大长老，他们才是最有资格担任这代城主一位的人，所以，这件事由不得老夫不怀疑！这无尽之城被那魔龙摧毁也就摧毁了，只要七海真龙珠还在，无尽之城就还在！这个道理，倾姑娘你明白么？”

　　“秦长老，你说的我当然明白！”

　　倾澜轩的清澈目光先是扫过那面无表情的慕飞雪，最后又飞快地从封若的面上扫过，这才轻轻地道：“不过，她不是没有根底，她是我同父异母的姐姐，我愿意用我的性命担保她是有这个资格的！”


　　第五百八十六章 水煞


　　那秦珂等人显然没有料到这个结果，倾澜轩是无尽之城大长老欧阳千桦的亲生女儿，同时又拥有九神宫的强大背景，她所说的话，就是秦珂也不得不考虑一二。

　　“好！既是如此，老夫就暂且相信，不过，慕道友，不知你所说的援军何时会出现，恐怕你并不知道，本城的防护天穹大阵是没办法长时间阻挡那魔龙的攻击的！”那秦珂此时退了一步，立刻又抛出一个难题。

　　“很简单，开启七海真龙大阵，那魔龙自然就攻不进来！”慕飞雪的神色依旧平静的很。

　　“开启七海真龙大阵？不可能！欧阳城主和九大长老不在，根本没有谁能将这座大阵开启，就算有七海真龙珠也是一样！”秦珂忽然有些激动地道，他作为无尽之城的长老，当然知道那七海真龙大阵，传说中那可是由古神留下来，就是为了补偿无尽之城的祖先，因为他们需要留在这里看守一处封印，但是，千万年以来，这座七海真龙大阵也只不过是开启过三次而已，每次开启，都是需要合十大高手之力才能做到！

　　“我说简单，就简单！”慕飞雪的语气却是不容置疑，然后她忽然转过头来对着封若命令道：“封若，我给你一个时辰的时间，你来开启！”

　　慕飞雪此话一出，不但那秦珂等人全都呆住了，就连一向熟悉封若的倾澜轩和韩枫都是目瞪口呆，至于说封若自己，脑袋里更是“嗡嗡嗡”地叫个不停，差点就昏过去！

　　而还不待封若反驳，那秦珂就咆哮着怒道：“不行！慕道友，你在开玩笑么？还是在把老夫等人当成三岁小儿？”

　　随着秦珂的咆哮，他身边的众人立刻做出攻击准备，这一次，却是连倾澜轩的阻止都没有效果了。

　　不过，慕飞雪的神色依旧是那么淡然，在好整以暇地扫了秦珂等人一眼后，不屑地道：“秦珂长老，你是在质疑本人的实力，还是质疑本人代城主的身份？如果是前者，本人不介意在空闲的时候和你切磋一下，若是后者，你们现在的所作所为就是以下犯上的大罪！本人可以将尔等立刻诛杀！”

　　“诛杀？”那秦珂的嘴巴歪了歪，似乎是想冷笑，但最终还是忍住，冷哼一声道：“好！就一个时辰，如果一个时辰之内，那千刀杀的小子没有将七海真龙大阵开启，就别怪老夫不客气！我们走！”

　　说完此话，那秦珂再盯了封若一眼，拂袖而去！

　　等到这附近只剩下慕飞雪，倾澜轩，韩枫以及封若几人之后，封若这才回过神来，但此刻他甚至都顾不得去询问倾澜轩和韩枫为什么在此地，就急迫地道：“师姐，你想害死我也不要用这种方法啊！我可以直接跳进那魔龙的嘴里，总归比这要有价值的多，那七海真龙大阵我听都没有听说过，你叫我怎么开启？而且还是在一个时辰之内！这，坑人也不能这样坑啊！”

　　而听到封若的抱怨，倾澜轩张了张嘴，想对他说什么最终还是没有说，只是转头对慕飞雪轻声问道：“姐，你这决定是不是太草率了些？”

　　“草率么？不！没有把握的事情我从来不做！”慕飞雪眨了眨眼睛，自信地笑道，说完，就随手取出一物扔给封若，这却正是那颗七海真龙珠！

　　“封若，我再重申一遍，一个时辰的时间，你若是不想我和小轩被你拖累，和你陪葬在这里的话，就别再婆婆妈妈，你师父说了，你能开启，一定就能开启！”

　　“呃，这——”

　　封若哭笑不得地接住那闪烁耀眼蓝光的七海真龙珠，刚想说什么，但是旋即，他的神情却很古怪地一愣，因为这七海真龙珠里面所散发出来的波动，竟是最精纯的先天水煞啊！

　　而看到封若的神情，慕飞雪的嘴角不由露出一抹难以察觉的微笑，故意长叹一声道：“果然啊！我就知道你小子有很多秘密在瞒着我们，真是该死！小轩，我们不用理他，对了，你怎么会出现在这里？不会说那把魔龙引来的就是你们两个吧……”

　　慕飞雪和倾澜轩两人说说笑笑地走到一边去聊天，似乎是一点都不担心封若会失败一样，甚至都没有去介绍那七海真龙大阵该怎么开启！至于韩枫，则是笑眯眯地绕着封若转了两圈，在啧啧感叹两声，露出一种很是猥琐的笑容后，也离开到一旁。

　　但此时封若已经顾不得去管慕飞雪三人了，他手中的这颗如酒盅大小七海真龙珠已经将他的注意力全部吸引了过去，而吸引他的，不单单是那里面精纯的先天水煞，更是因为，这颗七海真龙珠他丝毫都不陌生，因为这就是和青木神晶效果一样存在的水神晶啊！

　　不过，这颗水神晶却是要比青木神晶更厉害，因为很明显，这东西是被一个大神通的存在炼制过了，而这个存在肯定就是那古神了。

　　所以，封若现在已经明白过来，慕飞雪为什么一定认为他能开启那所谓的七海真龙大阵，不是因为他的阵法能力有多么强，也不是因为他的修为境界有多么高深，其实这说起来真的很简单，他需要做的，就是把这水神晶里面的先天水煞吸取出来，然后自然而然就会引发那古神留在那水神晶里面的阵法，也就是那七海真龙大阵！

　　换句话说，这七海真龙大阵就是被那大量的先天水煞给压制着，必须将它们给清理掉，才会产生效果！

　　不过，这简单的事情对于其他人来讲，就不是简单了，而是比登天还难，如果必须开启的话，就必须集合很多修道高手的力量，同时催动这里面的先天水煞，然后开启那七海真龙阵法！

　　这方法虽然复杂，但是却能够很有效地避免无尽之城发生内讧，因为谁都知道，哪怕缺少一点力量，这七海真龙大阵就无法开启。

　　“唉！还好还好，自己在止水界得到了那株紫水灵，不然的话，这次还真的要完蛋了，不过话说回来，如果自己没有去过止水界，自然也就不可能进入那处宫殿群，也许就放不出那条魔龙，当然也就不必在这里发愁被威胁了！呃！不对啊！自己似乎是掉进了一个事先就安排好的圈套啊！这事情怎么会这么巧？”

　　一刹那间，封若的脑海中就迅速地闪过了这番古怪的念头，不过他也没有多想，因为他可是只有一个时辰的时间，不要看这颗水神晶只有酒盅大小，但里面所蕴含的先天水煞可是极多，他若是不抓紧，就真的来不及了！

　　此时，封若也顾不得隐藏什么秘密了，随手将那大黑葫芦取出，令其漂浮在面前，同时用左手直接覆盖住那水神晶，而身体之中的紫水灵也悄无声息地缠绕上去。

　　顿时，一股淡淡的蓝色光芒就从那水神晶上散发出来，封若本想着用紫水灵慢慢吸取，然后将这些先天水煞转移到黑葫芦里面，可是他实在低估了这水神晶的强大，只是一转眼之间，就好像决堤的洪水一般，那蓝色光芒就迅速地将他的左手完全笼罩，然后是整条左臂！

　　几乎不待封若反应过来，这股蓝色光芒就迅速增强，直接将他整个人都包裹在其中，连他背后的青木煞神剑都是一样被笼罩在一起。

　　而见到这一幕，那之前装作不在意的慕飞雪和倾澜轩两人顿时花容失色，但是她们却是无法理解究竟发生了什么，只能是在一旁暗自担忧。

　　这个时候，连慕飞雪之前的平静神情都不见了，其实她只是听慕寒烟说起封若能够开启那七海真龙大阵，可现在的情形实在出乎她的意料之外。

　　不过，担忧是担忧，慕飞雪和倾澜轩两人却是不约而同地没有再说什么，更没有去询问对方，只是在沉默之中等待着结果！

　　但此时，在那蓝色光芒包裹下的封若却是另外一番光景，这股先天水煞太精纯，太强悍了，完全超出他的想象，即便是有紫水灵的缓冲都没有用，几乎是一瞬间，他体内的法力就再一次被吞噬一空，连他身体都无法动弹！

　　这情形只怕连慕寒烟都没有料到，若不是封若背后还有一柄同样可以吸收先天水煞的青木煞神剑，只凭紫水灵的疏导，只怕根本没有太大的效果！

　　可即便是这样，由于那水神晶之中倾泻出来的先天水煞数量实在太多，渐渐的，封若体内的紫水灵已经无法再吸取先天水煞，至于青木煞神剑似乎同样进入了一种饱和的状态，但那蓝色光芒依然在快速地流出，由于无法得到疏导，因此，竟然渐渐地沉淀起来！

　　一开始的时候，慕飞雪和倾澜轩两人还能依稀见到封若的身体，但是后来，所看到的只是一个人形的蓝色光团，越到后来，竟是变成了一个巨大的蓝色光球，并且，这光球还在不断地沉淀，就好像要形成实体一样！


　　第五百八十七章 九神韵月


　　在这一刻，不但封若的身体完全被禁锢，便是他那强大的神魂力量也同样面临着被压缩吞噬的危险，他甚至能够感受到一股深深的疲倦从心底升起，强迫着他进入昏睡状态！

　　这情形却是令封若暗暗叫苦，他自然知道，这种禁锢并不能对他构成真正的危险，但是却可以把他禁锢个几千几万年，一旦他真正昏睡过去，除非再有一个类似他一样的，能够吸收先天水煞的倒霉鬼做了和他一样的事情，他才或许有可能脱困。

　　所以，封若此时也顾不得去管开启那什么七海真龙大阵了，只能全力运转神魂符文，避免自己在那巨大的压力下昏睡，这种感觉当真痛苦，比世上所有的痛苦还要恐怖，他敢肯定，只要他心中稍稍放松一点，立刻就会沉沉地睡过去！

　　万幸的是封若的意志一向都是强悍，他就是那么死死地抵抗着那种致命的诱惑，那种浓浓的睡意，每一刻都好像一万年那么艰难，那么漫长！

　　而此刻在外面，情形却又再次发生了变化，那条魔龙也许是因为久攻不下，显得越发暴躁，“嗷嗷”怒吼声中，竟是展开了更为猛烈的攻击！

　　一时之间，整个无尽之城都开始剧烈的战栗颤抖起来，这种程度的强烈攻击，再次让整个无尽之城陷入了混乱，因为很多院落和宫殿尽管有阵法防御，可也再承受不住，纷纷倒塌，连那无尽之城正中的依燕山，都开始剧烈的崩塌！

　　狂风骤起，黑云呼啸，昔日那透明的天穹防御也变得岌岌可危起来，甚至有的地方已经被无数黑云渗透进来，似乎城破再也无法避免！

　　“不行！这天穹防御只怕难以再支撑到七海真龙大阵开启，小轩，你们在这里守着封若，我去城外引开那魔龙的注意力！”

　　眼见这一幕，慕飞雪忽然冷静地道。

　　“姐！不要，这太危险了，你出去只是白白送死！”倾澜轩大惊失色地一把拉住慕飞雪道。

　　“小轩，你也对我没有信心么？”慕飞雪微微一笑，爱怜地在倾澜轩的俏脸上轻拍了下，“放心好了，我不会有事！不过，若是一个时辰的时间到了，那混小子还没有真的将那七海真龙大阵开启，你就带着他立刻逃，有多远逃多远，明白？”

　　说完此话，慕飞雪再次淡然笑了笑，随手取出一张水蓝色的符篆直接拍到自己身上，顿时，一道水蓝色的流光就将她整个人包裹起来，而后只见流光闪烁间，她整个人就已经冲出了那天穹，没入了那漆黑的乌云之中！

　　而在下一刻，一道无比耀眼的金光忽然自那乌云之中闪现出来，这金光是如此的夺目，甚至将那些霹雳闪电都要比了下去！

　　不！这才是真正的闪电霹雳！只是眨眼之间，这道金光竟是将笼罩着整个无尽之城天穹的漆黑乌云给劈了开来，这情景要多壮观就有多么壮观，在无尽之城里的所有人在这一刻都呆滞住了，他们亲眼见到那漆黑的乌云向着两旁倒退而去，然后蓝色的海水还有金色的阳光在这一刹那间照射下来，虽然只是一刹那，但却让所有人都有一种热泪盈眶的激动！

　　“诛魔剑！”

　　倾澜轩也不由惊呼出声，在呆滞了片刻后，却是有些凄苦地望了那尚不知道这一切的封若一眼。

　　“诛魔剑！那真的是诛魔剑么？太好了，这下总能坚持一段时间了，倾姑娘，你这姐姐当真了得，竟然能够催动修仙界十大灵兵之一的诛魔剑，这可是刚好能克制那魔龙啊！”韩枫却是没有注意到倾澜轩的神色，因为他也完全被天穹外那劈开漫天乌云的那道金光给吸引住了！

　　其实也由不得他不兴奋，慕飞雪所展现出来的实力实在是超乎他的想象，尤其还持有这种能够专门克制那魔龙的诛魔剑，说不定能直接将那魔龙给赶走呢！

　　与韩枫一样，无尽之城中也不乏阅历极高者，立刻就认出那是诛魔剑，一时间，整个无尽之城的士气立刻飙升，因为当年倾云就是以这柄诛魔剑重创木煞妖龙，那么如今自然也能够同样重创这条魔龙！

　　此时天穹外的金光再次连连闪过，每一道金光都会将那漆黑的乌云劈开，所以这转眼间，天穹外的乌云竟是被清空了大半，而那条魔龙的真正模样也正式出现在所有人眼前！

　　顿时，整个无尽之城吸气响成一片，之前因为诛魔剑而上升的士气顿时滑落，谁也没有料到，这条魔龙会是如此恐怖！

　　生活在无尽之城的修道者，大多数都是见过蛟龙一族的，那蛟龙都不过是几百丈的体积，但是这条魔龙却是足足有数万丈长，简直就像是一座横在高空中的一座大山！

　　而更夸张的是，这条魔龙通体黝黑，那巨大的鳞甲在金色阳光下闪闪发光，并且不断有黑色的雾气从那些鳞甲之中升腾而起，而这条魔龙的双眼却完全是血红色，尽管隔着很远的距离，但所有看到这双血红龙目的修道者，无不心生寒意，冷汗直冒，甚至有种掉头就逃，有多远逃多远的念头！

　　相比之下，慕飞雪那渺小的身体几乎是可以无视掉了！

　　在这一刻，所有人的呼吸都不由屏住，所有人心中都是无比的紧张，谁都知道，若是慕飞雪一下子就被击败了，无尽之城也就彻底完了！

　　“嗷嗷！”

　　此刻在那天穹外的海水之中，那条魔龙再次怒吼起来，那巨大的声浪甚至将它身体周围数万丈范围的海水全部冲开，从而形成了一个巨大的真空，而慕飞雪同样也是处在这个范围之内，她就好像是瑟瑟寒风中一片不受控制的枯叶一样，被这恐怖的声浪一下子就轰飞出去！

　　而在下一刻，那条魔龙的巨大身躯猛地向前一扑，那速度之快，简直就像是一道黑色的闪电，让所有观者的心神都跟着一紧！

　　就在所有人都以为慕飞雪必无幸免之际，一道道绚烂如朝阳般的巨大剑光忽然闪现出来，不多不少，刚好是九九八十一道！

　　这剑光是如此的耀眼，如此的夺目，就连在无尽之城之中的修道者，都要忍不住要避开，而在天穹外首当其冲的那条魔龙，更是凄厉地惨嚎一声，似乎是对这光芒极为忌惮，所以前冲的势头不由自主地就缓了一缓！

　　就是这片刻间，那八十一道绚烂的剑光忽然冲天而起，眨眼之间，竟是汇合成了九朵无比绚丽的奇花！

　　这九朵奇花才一出现，整个天地似乎就更加明亮了几分，然后这九朵奇花就以着一种诡异的阵势与那条魔龙撞击到了一起！

　　刹那之间，就好像有一颗太阳在天穹外爆炸开来一样，即便是强如倾澜轩，韩枫这样强大的修为，也不得不闭上双眼，以此来躲避那刺目的光芒！

　　“九神韵月！居然是九神韵月，原来姐姐的修为已经变得如此强横了么？”在这天地间完全笼罩在那夺目的光芒之下的时候，倾澜轩微微自语道，神情里却是有些淡淡的失落！

　　这般恐怖的攻击无疑是给那条魔龙造成了不轻的伤害，但是这同样也彻底激怒了它，狂啸声中，那条魔龙身上的黑色龙鳞竟是自动飞起，眨眼之间就在半空中汇聚成了一片如蝗虫般的巨大黑云！

　　这些龙鳞的数量足有上万片，每一片的大小都比得上一头公牛，而且就好像拥有了生命一样，不断发出尖锐刺耳的呼啸，并且在那条魔龙身体周围快速盘旋着，那速度之快，只能见到无数的残影！甚至连那已经没有了海水的真空中都荡起了一道道黑色的波纹，可想而知，这些龙鳞的攻击有多么强悍！

　　此时那魔龙再次咆哮一声，那上万片龙鳞就呼啸着划过虚空，带着漫天的残影，从四面八方直扑慕飞雪！

　　面对这等攻击，以慕飞雪的实力都是无能为力，毕竟她的修为距离那条魔龙还有很大差距，方才之所以能逼退那魔龙，却是因为诛魔剑的神效，但是现在，这条魔龙显然是动用了压箱底的攻击手段，那每一片龙鳞的攻击力都只怕不会弱于一个灵婴初期的修道高手，慕飞雪如何能敌？

　　这种情形不但慕飞雪很清楚，连在无尽之城中的倾澜轩也看到了这点，慕飞雪或许能够挡住几十甚至是几百片龙鳞，但绝对挡不住所有的龙鳞，而只要被一片龙鳞击中，就是有死无生的结局！

　　“姐！你快回来！”

　　倾澜轩情急之下只能高声呼喊，她手中没有那种水蓝色的破界灵符，所以根本无法从那天穹防御护罩中冲出去！

　　似乎是听到了倾澜轩的声音，慕飞雪在微微呆了一下后，整个人迅速化为一道金光，就朝着无尽之城的天穹返回，可是就在她即将穿过天穹，回到无尽之城内部的时候，那透明的天穹上忽然弹起无数道彩色波纹，直接就将慕飞雪整个人给弹飞出上百丈之外！

　　这上百丈的距离不算很远，可是却足够那后面呼啸着追来的上万龙鳞将慕飞雪追上！

　　谁也救不了她，包括她自己！


　　第五百八十八章


　　这一突然发生的变故，让所有人心中都是一跳，但是也有人在暗中长出了一口气，因为谁都看得出来，若是那上万片龙鳞直接轰击到天穹之上，那天穹防御只怕瞬间就要被摧毁，而如果有慕飞雪挡了一下，无疑会让整个无尽之城更安全一段时间，毕竟释放这些龙鳞肯定也会让那魔龙消耗很大，不到万不得已，它也不会使用这种方法，不然的话，它早就在之前动用这种攻击了！何必留到现在？

　　“秦珂！你个老混蛋，你想干什么？”

　　即便是一向文静淡雅如倾澜轩，此刻也忍不住破口大骂！她曾在无尽之城生活了很久，自然知道方才究竟发生了事情！

　　可是，一切都来不及了，这百余丈的距离就像是天堑一般！那黑压压的上万片龙鳞已经是呼啸着压下，结局已然注定，下一刻慕飞雪必然是香消玉殒，谁也改变不了！

　　而就在这个时候，异变突起，一道晶莹透明的青色光芒在天穹外闪耀而过，紧跟着，又是一道黄色的光芒，这两道光芒交相辉映，看起来极为柔和！

　　但正是这两道光芒，不偏不倚，正好将那即将追上慕飞雪的万千黑色龙鳞拦下！

　　不过也不能说是拦下，因为那黑色的龙鳞的冲击力量实在是恐怖，只是稍稍停滞一下，就将那两道光芒给切割一空！

　　可这已经足够，趁着这个间隙，慕飞雪直接发动瞬移神通，贴到那天穹近前，但由于那彩色波纹的存在，她还是依然无法通过天穹防御！

　　“秦珂老匹夫！快把那玄一法禁关掉，不然我杀了你！”此时身在无尽之城里面的倾澜轩却是再也顾不得形象，杀气腾腾地朝着远处依燕山山顶激射过去，因为慕飞雪的生死就是在这一瞬间，那两道突然出现的光芒只能是提供一个缓冲的机会，若是不立刻关闭那玄一法禁，慕飞雪的下场依旧不会有任何变化！

　　那阻止着慕飞雪的玄一法禁并没有被关掉，在此关键时刻，秦珂也不可能听从倾澜轩的命令！

　　但是就在倾澜轩还没有冲到依燕山，天穹外面的那两道青黄两色光芒却再次亮起，然后更多的光芒一一浮现，最终形成七色彩光，在天穹外面形成了一面绚烂的天幕！

　　而那七色彩光的根源，却是在封若身上的那团蓝色光球里！

　　此时尽管那魔龙的上万片龙鳞全部轰击上来，也再也没有撼动分毫！

　　在这一刻，整个天地都安静了下来，连那魔龙的怒吼声都显得那么遥远不可及，所有人都是长呼了一口气，不用去问，谁都知道，那传说中的七海真龙大阵终于再次被成功开启！

　　而倾澜轩更是喜极而泣！

　　这个时候，那秦珂才将那玄一法禁关掉，面色苍白，几乎是要虚脱的慕飞雪总算是返回了天穹之内。

　　“姐！你没事吧？”

　　倾澜轩大哭着扑上去紧紧抱住慕飞雪，刚才那片刻间几乎就是她生命之中所经历的最为惊心动魄的情形，血浓于水，即便以她的淡然心境，也难以承受自己的亲人就在眼前消失离去的那种可怕的悲剧！

　　“没事啦！傻丫头，我怎么会有事？我这不是好好的么？”慕飞雪微微闭上双眼，近乎是喃喃自语地道，其实她自己此刻也后怕的要命，本来她是以为自己能够凭借诛魔剑与那魔龙周旋一段时间，却实在没有料到那魔龙会是如此的恐怖，再加上那秦珂忽然发动玄一法禁，她差一点就要没命回来！

　　不过慕飞雪的心智却是坚强，仅仅是稍稍安慰了一下倾澜轩，一双美目就陡然睁开，同时一股几乎浓烈如实质的杀气瞬间就蔓延开来，在这瞬间，就好像如刀锋般的寒风，横扫整个无尽之城！

　　“刚才是谁发动了那禁制？给我滚出来！”

　　慕飞雪的声音不是很高，虽然很清脆，可这种清脆却是如同万年玄冰一样，冷得让人浑身血液都要封冻，一瞬之间，整个无尽之城中的修道者都是噤若寒蝉，因为方才慕飞雪独斗那魔龙的情形所有人都是亲眼目睹，虽然她只是将那魔龙的攻击打断了不过十余个呼吸，但谁都知道，若不是她，那条魔龙肯定已经将天穹防御摧毁！

　　所以，慕飞雪虽然看起来是灵婴初期的修为，但其一身实力绝对是深不可测，此时她出言问责，自是带着无上的威严，让人不敢小视！

　　慕飞雪的声音落下，整个无尽之城顿时就陷入了一阵沉默之中，良久，那秦珂却是带着另外两名灵婴初期修道者从依燕山顶飞来，那里正是无尽之城的所有阵法中枢！

　　“慕道友，先前的事情多有得罪，老夫也是为了这一城生灵计较，才不得不出此下策，想必道友也知道，若是被那魔龙的龙鳞破开天穹防御，该是何等下场？”那秦珂却是古板着脸道，显然完全是认为他做的很正确！

　　“一城生灵？关我屁事！按照你的说法，本人是该很荣幸了？好！本人现在令你砍掉自己的双手双脚，不然，我就在这城里随便抓来一千个人杀掉，为了这些无辜的生灵，你是不是也要照做？我现在给你机会，自废四肢，这件事就到此为止！”

　　慕飞雪冷笑一声道，她不是什么大奸大恶之人，但是敢于冒犯她的，却绝对不会手软，说心里话，站在理智的立场上，她倒是能够理解那秦珂的做法，可不管是谁，在遭到了这种待遇之后就没有不恼火的，这秦珂不但不跑来赔礼道歉，还是一副理所当然的表情，无疑令她越发恼火，杀意更浓！

　　“慕道友，你不要太过分，老夫也是站在本城所有修仙同道的立场之上，而且你身为本城代城主，竟是以本城无辜之人做为要挟，此等手法，与妖魔何异？还有，你别忘了，待本城欧阳城主返回之时，才能最终确定你的身份是否真实！”

　　那秦珂也许是因为封若将七海真龙大阵开启，所以整个无尽之城就彻底安全了，所以格外有恃无恐，因为无尽之城的几十万修道者对付不了那条魔龙，可是对付一个很有可能已经元气大伤的慕飞雪却是没有问题！

　　终归到底，秦珂就是对慕飞雪的代城主身份有着极大的怀疑，就算她是倾澜轩的同父异母的姐姐又如何？这件事太草率！太突然！如果方才不是因为魔龙入侵在即，他甚至都会直接命人将慕飞雪动手拿下！

　　“秦珂！你什么意思？刚才若不是我姐姐他们两人出现，这无尽之城已经城破！你现在说这些，到底是何居心？”倾澜轩也终于质问道。

　　“他们？你说的是那个勾结孽龙，豢养天魔血尸，害了几十万人性命，并且毁了霁月城的那个邪魔外道封若么？倾姑娘，请你注意一下立场，以免殃及自身！”秦珂忽然用手一指远处那还尚在蓝色光球之中的封若，由于慕飞雪和倾澜轩并不了解那水神晶之中究竟藏着怎样的秘密，故此此时还不知道封若的处境已经变得十分危险！

　　听到这秦珂说起封若，倾澜轩脸上的怒气顿时闪过，刚想说什么，却被慕飞雪拦住。

　　“小轩，不用和他理论，等到封若一恢复，就带着他立刻离开！”

　　听见慕飞雪的话，那秦珂眼中精芒一闪，却是冷哼了一声，“倾姑娘，这件事和你无关，你最好不要插手，还有，慕道友，你现在想离开，老夫不会阻拦，尽管镇天宗曾经发布追缉令，但老夫可以念在今日的事情上网开一面，可是那个封若，却绝对不能离开，当然，看在他开启了七海真龙大阵的事情上，老夫可以保证，在欧阳城主没有做出裁决之前，不会为难于他！”

　　“你——可耻！这种忘恩负义的话你也能说得出口？不要以为你是前辈，我就不会动手！”倾澜轩面色瞬间转冷，直接锁定秦珂道。

　　而倾澜轩这话才落下，那从四面八方就涌上来至少近千名无尽之城的修道者，甚至在地面上，也能见到大批的修道者的调集！

　　很显然，那秦珂在此之前就已经做好了安排，毕竟如今除了慕飞雪这个代城主之外，整个无尽之城只有他的职位最高，而且也是掌管无尽之城所有事务的！

　　面对这种情形，慕飞雪的神色倒是平静的很，似乎早就料到会有这种事情发生，此时她在四下里打量了一眼那些包围起来的修道者之后，忽然笑了笑道：“很好！秦珂老头，你不要说的那么光彩，我知道你在打什么主意，不过很可惜，你是没有办法得逞的！其实我可以很明确地告诉你，那所谓的城主信物，只不过是我偷来的，至于那魔龙，也是我释放出来的，而真相究竟如何？你——永远都猜不到，因为，你已经是一个死人了！”

　　说完此话，原本看起来已经变得非常虚弱的慕飞雪，整个人忽然爆发出一股无比强大的威压，这威压来得是如此突然，如此的强大，在这一瞬间，那秦珂和他身后的两个灵婴初期修道者还没有来得及反应，就好像脖子被一只大手死死掐住一样，动弹不得！


　　第五百八十九章


　　没有人能够想到慕飞雪的实力竟然能够达到如此强大的地步，倾澜轩不能，秦珂和他的那两个同伴以及周围的那些手下同样不能！

　　事实上，能够与那条魔龙正面对峙十余个呼吸，并且能够逼迫那条魔龙不得不释放出那上万代价极大的龙鳞来攻击，这种力量岂是可以小视的？

　　不要看慕飞雪表面上只有灵婴初期的实力，可是别忘了，当初封若和倾澜轩还只是筑基后期的时候，她就已经是金丹后期的实力了，不管是在当初叠雾山脉初见时一击重伤那魔物，还是后来在枯木海的遭遇，甚至是慕飞雪强势叛出镇天宗，一直杀到五行界，不管从哪一个角度讲，她都是强悍得离谱！

　　尤其是后来她又得到了诛魔剑这种修仙界十大灵兵的存在，无疑会让慕飞雪的整体实力再次提升一大截甚至是更多！

　　而这其中最关键的是，自从百余年前，慕飞雪在五行界悄然离开后，可是一直都在古神行宫潜心修炼，且不说她在这段时间的际遇，便是她母亲慕寒烟对她的帮助，就是非常难以想象的了！

　　如果不是封若的原因，只怕她的修为还会更强！

　　所以，即便之前一番惊魂，可并不代表慕飞雪的实力会被秦珂等人钳制，要知道那秦珂等人在那条魔龙面前不要说反击，就是连逃跑都没有机会啊！

　　所以，此刻在这转眼之间，尽管秦珂等人在人数上占据绝对优势，却也在慕飞雪这强大的气势下被压制得落于下风！

　　而紧接着，之前那在天穹之外瞬间劈开厚厚乌云的绚烂金光就从秦珂等人眼前划过！

　　这正是那已经被慕飞雪完全掌握并且能够发挥出最强威力的诛魔剑！

　　尽管早已经在之前见过这诛魔剑的威力，可是当秦珂等人真正面对时，才能真正体会到那种令人心悸和绝望窒息的强大波动，那是死亡的气息！

　　仓猝之间，秦珂和他身后的两名灵婴初期修道者根本就没胆子与诛魔剑正面交锋，在一刹那间挣脱慕飞雪的威压笼罩之后，立刻各自施展瞬移神通向后逃开数百丈！

　　但是他们这一逃避，却是将他们的那近千手下给暴露在诛魔剑的剑锋之下！

　　仅仅是一道如天雷般划过的金光，那首当其冲的几十个金丹期修道者连出手招架的机会都没有来得及，就瞬间被诛魔剑的余波给撕裂！

　　没有任何余地，他们甚至都没有感觉到疼痛，没有来得及发出一声短促的惨叫！

　　而这血腥的一幕顿时令之前还围在周围的众多无尽之城修道者仓皇逃开，因为面对着诛魔剑的恐怖气息，他们连正常的站立都成问题，连秦珂三人都要暂避锋芒，他们怎么反抗？

　　“慕飞雪！你敢肆意屠戮我无尽之城的人？莫非想与我无尽之城为敌？”

　　此时逃出数百丈之外的秦珂眼见几十个心腹手下在顷刻间被屠戮，也不由心中大惊，他是实在没有想到，慕飞雪出手会如此狠毒，半点都不留情，说翻脸就翻脸！

　　可是回答秦珂的，是一道紧随而至的金色剑光，慕飞雪此时已经被激怒，自是不会再过多解释什么，如果说之前秦珂发动玄一法禁，她只是想砍掉这秦珂的四肢，但是，这秦珂竟是不自量力想扣押封若，进而想从封若身上得到如今修仙界各大势力梦寐以求的东西，这却是犯了慕飞雪的逆鳞，而且她这一次之所以带着封若来到无尽之城，也并非为了无尽之城解围，所以，动起手来也是没有任何禁忌！

　　“集合所有人，发动一级警戒，把这个疯女人给我干掉！”

　　那秦珂自然不敢与诛魔剑的剑锋相对，因为那用不了几个回合，他的小命就会呜呼，不过他却是仗着地利，一面快速逃窜，一面发出命令，动员整个无尽之城的力量对付慕飞雪，同时，他也拼尽全力，有目的地把慕飞雪引向那无尽之城正中的依燕山！

　　一时之间，无数道攻击从四面八方朝着慕飞雪激射而来，虽然都无法对慕飞雪构成太大的伤害，但却再也无法快速将秦珂拦截住！

　　如今这种混乱的情形，即便是连倾澜轩都是束手无策，她虽然不知道慕飞雪为什么会忽然暴怒出手伤人，可是也多少明白此刻那还在蓝色流光之中的封若是一个关键，因为那秦珂就是想要将封若扣留在无尽之城中！

　　这种事情，倾澜轩当然不会同意，她虽然不太清楚封若身上的那些秘密，但是，如今封若在修仙界之中的恶名她却是一清二楚的，若是真的等到无尽之城的欧阳城主返回，封若就是有一百条命都别想保住了。

　　所以，此刻倾澜轩也只能和韩枫两人护在封若身边，防止周围那些虎视眈眈修道者动什么主意！

　　而此时，无尽之城在人数上占优的好处终于显现出来，那秦珂早已逃到依燕山之上，可慕飞雪整个人却是被近万修道者在半空之中杀来杀去，就算以她的实力之强，此刻也顾不得再杀气泄愤了，只能依靠不断闪避来躲开那密集的攻击！

　　至于倾澜轩和封若这一边，也同样是被数以千计的修道者团团包围，稍有不慎，就会有动手厮杀的情况发生。

　　这个时候，倾澜轩终于注意到了，封若的情况似乎有些不对劲，因为他根本就没有从那蓝色流光中苏醒过来的征兆！

　　换句话说，如果封若不苏醒，倾澜轩就没办法带他闯出去，而同样的，慕飞雪就算有能力杀出重围，也将不得不被拖累在这里！

　　这种后果，绝对不是她们可以承受的！

　　“韩枫，我们要带着封若突围出去，没有问题吧！”此刻倾澜轩也顾不得去想她若是对无尽之城的修道者出手，会不会和她的母亲造成反目？但是目前的情况她是真的无法再等待下去，因为慕飞雪是让她带着封若先离开，他们不离开，慕飞雪也就不可能突围！

　　“我当然没有问题！”韩枫却是苦笑着传音道，如今外面的那条魔龙也不知为什么，早已经离开，所以他们硬闯出去是没有多大的难度，毕竟无尽之城如今的大部分高手都不在，而秦珂三人却被慕飞雪牵制着，绝对没有人能够拦得住一心想逃出去的他们！

　　可是，关键的问题是，封若现在的状态很不对劲啊！他不但没有苏醒，那七海真龙大阵的彩光更是从他的手中流转出来，这情形让韩枫很是怀疑，他们能否靠近封若身边半步？


　　第五百九十章 影子


　　实际上韩枫的疑惑非常正确，此刻不论任何人敢于靠近封若身边半步，不，准确地说是靠近那蓝色流光半步，后果都会是不堪设想，那蓝色流光虽然美轮美奂，却是实实在在的先天水煞！

　　更何况，封若手中还掌握着那七海真龙大阵的阵眼，除非他自己愿意，否则从某种意义上来讲，这座大阵就再也没有人能够关闭！

　　不过，此刻封若的处境当真是非常的不妙！

　　之前慕飞雪在外面与那魔龙交手的时候，他其实是能够感应得到的，本来那七海真龙大阵的开启还需要一段时间，毕竟数量那么多的先天水煞，怎么可能一口气都吸取出来，只是在见到慕飞雪即将命丧那魔龙的攻击之下，封若才不得不强行催动紫水灵抓紧吸取那水神晶里的先天水煞，最终总算是在最关键时刻将那七海真龙大阵开启。

　　可这种代价却是封若对于那先天水煞的抵抗越发薄弱！现在他的身体之内，除了他的神魂符文还属于他的控制之下，其他一切都已经被那先天水煞给笼罩住，他甚至都无法感应到紫水灵的存在，就算是想反抗，亦是没有一点力量可以借用！

　　这种情形就好像是整个人都笼罩在无边的黑暗之中，偏偏还又从悬崖上坠落，无处着力，连想挥舞着手臂试图抓住一根不可能存在的藤蔓都做不到！

　　不过，即便是在这种情形之下，封若依旧没有绝望，因为他还有最后一个手段，那就是玄火分身！

　　如果他愿意，他可以立刻舍弃了自己的这具本体，将神魂符文转移到玄火分身之内逃出去！

　　可是，这代价就是，他也许将永远失去他的本体，因为不用太多去想，目前这修仙界中，想要他这具能够控制先天木煞，先天金煞的身体的修道者数不胜数，一旦这具本体落到他们手中，他只怕永远都夺不回来了！

　　这也是封若纠结的真正原因，慕飞雪和倾澜轩等人的处境他是看得明明白白，他很清楚，她们不会舍弃自己而去，如果他再无法脱困而出，将会真的连累了她们，毕竟就算慕飞雪实力再强，也无法对抗整个无尽之城的数十万修道者的。

　　“走吧！再不走就来不及了！”

　　封若心中暗想道，但就在他刚将自己的神魂全部转移到玄火分身之上的时候，他忽然发现，自己居然能够感应到那条火焰右臂的存在！

　　这种感觉极为诡异，可以想象，一个人，连自己的脑袋躯干都无法感觉，却偏偏能够感应到一条手臂的存在，这情形有多么骇人和不可思议？

　　封若先是一阵惊愕，但随即就不由地狂喜起来，因为这种诡异的情形却是解开了他之前的疑惑，那就是为什么他自始至终都无法感应到这条火焰手臂，不是感应不到，而是方法不对！

　　简单地来说，这条火焰手臂同他的本体是进行排斥的，因此也同样被他的本体给故意屏蔽掉，可是现在当他的本体被大量先天水煞控制之后，这条火焰手臂，也就失去了被压制的局面，当他把神魂转移到玄火分身的时候，自然也就能感应到这条火焰手臂，毕竟，这火焰手臂从某一种程度来讲，是玄火分身的延伸！

　　此时，封若却是忽然由此想到了一种脱困的方法，心念电转间，他的那条火焰右臂就“呼”的一下窜起一股数丈大小的紫色火焰！

　　这情形不但吓了倾澜轩和韩枫一跳，便是周围虎视眈眈团团包围的众多无尽之城的修道者也是如此！

　　不过封若却是管不了那么多，这紫色火焰由于是从封若本体上延伸出来的，故此虽然与那大量的先天水煞发生剧烈的冲突，可是非常妙的是，这两者并无法奈何对方，尤其那些大量的先天水煞完全是以封若的右手为中心汇聚，所以，尽管有些麻烦，他的火焰手臂所化的紫色火焰还是能够正常地冲出来！

　　而冲出来之后，封若做的第一件事情就是操控那黑色葫芦开始吸收那海量的先天水煞，因为之前那先天水煞冲出来的太猛烈，以至于他根本就没有来得及动用这件神奇的法器，不然也不至于要承受这么大的压力！

　　不过，封若随即就发现，这黑葫芦虽然能够吸取先天水煞，但是在没有类似紫水灵那样的存在进行导引，所吸取的数量当真是小的可怜，而现如今时间紧迫，他是不可能这么慢慢地等待下去的。

　　所以，封若索性把心一横，那紫色火焰瞬间就将那包裹着他的本体的蓝色光球给再次包裹起来！

　　本来封若只是想试一试，毕竟他的本体右手中还控制着那七海真龙大阵的阵眼，很可能无法移动！

　　但实际上，就在封若用紫色火焰将那整个蓝色光球包裹住的瞬间，那由无数彩光形成的七海真龙大阵顿时就被关闭！整个无尽之城再次恢复了从前的样子！

　　而这一变化顿时让所有人都是目瞪口呆，因为秦珂那些之所以敢对慕飞雪和封若下手，就是因为有这七海真龙大阵的存在，可以不再惧怕那魔龙攻击！

　　但是现在这七海真龙大阵居然关闭了，怎么不令他们心惊胆颤！

　　趁着这一个空隙，慕飞雪终于冲出重围，返回封若这里。

　　“小轩！怎么回事？”一照面，慕飞雪就焦急地问道，她倒是没有想到其他，只是担心封若出了什么事情！

　　“师姐，小轩，我没事，我们马上离开这里！”封若此时却是一边用火焰手臂包裹着那蓝色光球，一边用玄火分身化出一个人形模样，虽然这很怪异，但是此时此刻，他也顾不得那许多了！

　　而眼见这样一个凭空冒出来的火焰人居然能说话，而且是用的封若的声音，慕飞雪和倾澜轩韩枫三人当真是呆若木鸡，这种情形太诡异了。

　　不过慕飞雪的反应却是极快！当机立断道：“好！跟我来，小轩你和那位道友断后，这些忘恩负义的混蛋，让他们哭去吧！”

　　当下慕飞雪手中的诛魔剑再次金光大放，先是将周围的无尽之城的修道者全部弹开，随后竟是再次施展出那九神韵月神通，攻击的方向却是那无尽之城的天穹防御！

　　只是眨眼之间，八十一道巨大的剑气就轰然冲向天穹，飞快地变化成九朵旋转的奇花，而在下一刻，当那绚烂的光芒笼罩整个无尽之城的时候，一个足有百余丈的巨大窟窿就从那天穹上方出现！

　　这一剑之威，当真是骇人无比，而随着无数海水轰然而下的时候，封若就已经卷着那蓝色光球和倾澜轩韩枫一起，冲出无尽之城的外面！

　　而一到了海水之中，封若的火焰身体就有些吃不消了，还好韩枫的眼色还不错，当即变出本体，形成一条足有上百丈长的白色巨蛟，将封若的火焰身体给团团护住。

　　“去我们穿云蛟一族的海域吧！那魔龙至少还不敢去我们那里逞凶的！”此时韩枫所变化出来的白色巨蛟口吐人言道。

　　“好！没有问题！不过，就得麻烦你载我们一程了！”慕飞雪有些疲惫地笑了笑，她如今经过连番大战，再加上方才施展那九神韵月神通，体内的法力已经是完全透支！

　　“哈哈！能为两位美女效劳，本尊乐意之至，今日真是痛快，让无尽之城的那些混蛋哭去吧！”韩枫大笑着飞快地在海水之中盘旋了一下，待慕飞雪和倾澜轩两人在背上坐稳，这才一声清越的长啸，瞬间化为一道白色闪电，破开重重海浪，直插云霄！

　　他这种速度或许还无法与慕飞雪的御剑速度相提并论，但是若论威风和气势，当真是无人可及，穿云二字果然名不虚传！

　　而无尽之城秦珂等人却是无从追赶，尤其是没有了七海真龙大阵的防护，大多数修道者心中都没有安稳，若不是那魔龙早已经退却，此刻说不定整个无尽之城都要瞬间大厦将倾，不复存在！

　　韩枫的本体在云海之中穿梭呼啸，却是极为平稳，遥望着一朵朵白云擦肩而过，却是要比御剑飞行多了一种难得的体验，驭风乘龙的潇洒大概是源于如此吧，只不过可惜修仙界之中，能够有机会做到这点的修道者却是很少！

　　因为蛟龙一族虽然不是真正的龙族，但却依旧高傲非常，很难将其收服，也只有成为朋友，才能有这种非同一般的待遇。

　　不过此刻，慕飞雪和倾澜轩两人却无暇体会这种难得的待遇，两双妙目都是紧紧盯着封若的火焰身体，但谁都没有提前开口询问，只是她们眼中的质疑和不满却是流露无遗，此外，更是有一种极其微妙的东西在里面，让封若几乎就想干脆装傻充愣，或者直接钻进本体之中装做昏迷不醒好了！

　　“你是封若？刚才到底怎么回事？”

　　终于，慕飞雪和倾澜轩两人在互相看了一眼之后，就由慕飞雪最先发问道。

　　“呃——”尽管是火焰形成的身体，但封若还是觉得一阵阵心里发虚，因为他不知道该怎么同时面对慕飞雪和倾澜轩两人。

　　所以在急中生智之下，封若忽然用自己的火焰手臂指了指那蓝色光球中正保持沉眠状态的本体道：“呃，两位师姐，准确地讲，你们所说的封若是在那里，至于我，只是他的影子，他若是欠你们债务的话，千万不要找我啊！”


　　第五百九十一章


　　在封若和慕飞雪，倾澜轩等人一路飞离无尽之城后不过半个时辰，那依燕山之中的一座巨大传送阵忽然光芒闪烁，随后一道道人影由虚转实。

　　而这些人中当前一人，却正是当日那白衣银发，实力惊人的无尽之城城主，只不过此时她那美艳不可方物的容颜上，却是有些淡淡的疲倦。

　　紧随着这白衣城主之后，则是无尽之城的九大长老之首，同时也是倾澜轩的亲生母亲欧阳千桦，只是此时的她却是一脸的愤怒！

　　在她们二人身后，则是无尽之城的其他长老，显然他们是闻讯之后，从止水界通过某种方式快速返回！

　　只是这个时候他们返回无疑是晚了半拍！

　　由于天穹防御被慕飞雪硬生生给轰击出一处足有百丈的巨大窟窿，无数的海水呼啸而下，尽管秦珂等人拼命修补，也是整整花了一炷香的时间，而这段时间，足够倾泻而下的无尽之海海水把大半个无尽之城给淹没成一片汪洋了，此刻除了依燕山，以及那些较高的建筑，其他地方无一不是被淹没！

　　“可恶！到底是怎么回事？秦珂！”

　　见到这一幕，那白衣城主只是微微地皱了皱眉头，而她身后的欧阳千桦却是勃然大怒，其他各大长老同样怒气升腾！

　　此刻那狼狈无比的秦珂等人急忙出现，郑重施礼，他虽然也是九大长老中的一员，可是还是同欧阳千桦这位大长老的地位有着天壤之别，更不要说那实力深不可测的白衣城主了。

　　“参见城主，见过大长老，属下无能，差点毁了我无尽之城的基业，还请城主和大长老责罚！”

　　“不必自责，把事情的经过说一遍！”那白衣城主淡淡地道，然后随手一挥，立刻，一道青光自她手腕上升腾而起，转瞬间，一条长达两百余丈的巨大青色蛟龙就出现在半空之中，而后这青蛟巨口一张，顿时，那将无尽之城几乎要全淹了的大量海水就被它一口气吸干！

　　随后，这青蛟身形微动间，竟是化为一个国色天香的青衣女子，非常安静地落在那白衣城主身边。

　　此时那秦珂也快速地将整件事情描述了一遍，不过他却是添油加醋地将责任巧妙地扔给慕飞雪，至于倾澜轩，则被他理解为被挟持所致！

　　而在听完之后，那白衣城主脸上明显就划过一抹怒气，她身后的欧阳千桦更是差点要咆哮道：“原来是那个贱货所生下的小贱人，可恶！当真可恶！在止水界盗走七海真龙珠也就罢！竟敢引来那条魔龙，视我无尽之城为无物，还有那个封若！当真欺人太甚，城主，此事实在是忍无可忍！若被他们逍遥离开无尽之海，我无尽之城还有何颜面在修仙界之中立足，我建议，立刻展开追杀！务必从那两个邪魔外道手中夺回七海真龙珠！”

　　“他们之中一定有我的族人协助，我能感应得到他留下的气息！”此刻那青蛟所化的青衣美女忽然面无表情地插口道。

　　“哦？”那白衣城主神色微微一动，显然是有些诧异，点了点头后，道：“你接着说！”

　　“是！师父！”那青衣美女恭敬地施了一礼，这才道：“如果我没有猜错的话，我那个出现在此地的同族应该是属于穿云一族，换句话说，也就是此次和那个邪魔外道封若一同犯下滔天大罪的那条蛟龙，而他们此次很可能是返回了那条蛟龙的领地躲藏，所以，要想追缉他们，只怕有很大的难度，想必师父也是知道，我们蛟龙一族最是护短，如果强行去捉拿那几个人，只怕会招致整个龙之谷的全力反对，最重要的是，那会打草惊蛇，让那几个人偷偷溜掉！”

　　“所以，如果师父允许，弟子愿亲自走一趟，将那七海真龙珠和两个邪魔外道擒拿回来！”

　　听完这番话，那白衣城主沉吟了一下，最终还是点头同意道：“如此也好，不过那慕飞雪的实力非常不俗，你莫要大意，若有什么难处，尽管求援！切不可意气用事！”

　　※※※

　　万里长空之上，流光电闪，风声呼啸，腾云驾雾，这种快意非一般人所能想象！

　　不过此刻在那白色蛟龙背上，却是另一番的光景！

　　“影子？”

　　慕飞雪和倾澜轩两人互相疑惑地看了一眼，明显是不怎么相信，封若拥有玄火分身的事情，尽管她们二人不甚清楚，可是封若擅长控火却是不争的事实，尤其是他的神魂力量，更是要比正常修道者强大得多，所以将神魂附着于火焰之上的这种小把戏可是糊弄不了她们的。

　　不过，封若的这个用火焰凝结成的人体还当真是无比细致，连每一根头发乃至眉头都是栩栩如生，若不是那明显的火焰特征，谁都不敢说这不是一个人。

　　这种控火水平，连慕飞雪都要惊叹不已，所以她很怀疑封若是否有这个能力。

　　“少说废话，我管你是影子还是疯子？如果你不承认你是封若，我就直接把你一脚踢下无尽之海去，让你尝尝落汤鸡是什么滋味！”慕飞雪美目一瞪，毫不客气地威胁道。

　　相比慕飞雪的霸道威胁，倾澜轩的态度倒是温柔得多，只是对着封若微微一笑道：“我也同样不管你是影子还是疯子，总之你必然是与封若有关，那么，他的事情你肯定全部都知道，想必你是不会令我们失望吧？姐，你先来问！”

　　听到这一软一硬两种逼问方式，封若当真是冷汗直流啊！幸好他这玄火分身不会有冷汗，而且神色也不会发生太大的变化，总不至于让他露馅陷入难堪之中的，而就算慕飞雪两女怀疑，可只要他一口咬定，她们也是没奈何啊！

　　“好！我先来问，那混小子怎么了？为什么被包在那蓝色光团里无法出来？别和我说是你鸠占鹊巢！”慕飞雪先是给倾澜轩丢了一个眼色，这才冷哼着道。

　　“呃，师姐，事情很复杂，那颗七海真龙珠不是普通的东西，乃是一颗经过古神亲自炼化的水神晶啊，本来你判断得没错，封若那小子的确有吸取先天水煞的能力，可是那里面的先天水煞数量太多了，结果一下子就把他给压制在里面，幸好我见势不妙，转身就逃，嘿，当然，也没有忘了顺手把他给救了出来！”

　　封若在这个事情上没敢撒谎，其实也没有必要，他说自己是自己的影子，主要是觉得不知该怎么正式面对慕飞雪和倾澜轩两人，而有了这样一个掩饰，他反而放松了许多，不过，若说没有恶搞一下的念头，也是不可能的！

　　“那颗七海真龙珠竟然是水神晶？姐，那封若会不会有危险？”倾澜轩惊呼了一声，反倒是慕飞雪神色正常，显然早就知道这个事情。

　　“有危险是肯定的，没有付出哪里有回报？话说老娘这一次可是冒着天大的危险才把这七海真龙珠偷来，没想到这个便宜最终还是被封若这混小子得去了！”慕飞雪瘪瘪嘴，却是忽然转移话题道：“小轩，这次你就不要乱跑了，过一段时日，我带你去寒山地域，你姨娘应该有很多见面礼给你的！”

　　“那——封若呢？他怎么办？”倾澜轩不由有些担心地问道。

　　“不用管他！随便找个地方扔下去就行，你说是吧，影子道友，想必你也乐于见到这等好事吧？嗯？”慕飞雪说到最后一个字忽然加重语气！

　　“呃，这总不好吧！毕竟他最近仇家貌似很多的，本是同根生，相煎何太急啊，不过，那去寒山地域的事情能不能也带上我啊，不管怎样，我能帮师姐你们取暖的不是？”封若嘿嘿笑道，此刻听见慕飞雪的语气他就知道，自己恐怕是装不下去了。

　　“少废话，我只想知道的是你到底什么时候才能正常恢复？若是来不及，我们才不愿带着一个累赘呢！还有，别装神弄鬼，真当我们是三岁小儿不成？”慕飞雪佯怒道。

　　“嘿，师姐果然睿智，我这不是想和你们开个玩笑么？”封若咧嘴笑笑，这才冲了慕飞雪两女拱了拱手，接着道：“说实话，这次我是真的没把握，至少是需要找一个隐蔽的地方闭关一段时间才行，不过我倒是担心无尽之城这次只怕不会善罢甘休啊！”

　　“无妨无妨！封若，你就呆在我的地盘之中，保证无比地安全，连根汗毛都不会少的，至于无尽之城，除非他们敢冒着与我整个龙之谷全面开战的危险，否则是不会这么直接跑进来的，所以两位美女放心去外出游历吧，当然，封若你可别忘了我们的交易！”此时封若才说完，那韩枫忽然插嘴道。

　　“什么交易？那小龙你没有在开玩笑？你们虽然不是真龙一族，可是所拥有的宝贝也是不计其数，而且你们那么吝啬，会舍得拿出来交易？你确定你没有在说胡话？”慕飞雪一脸诧异地问道。

　　“呜呜！小龙？我的自尊心啊！我已经化形了好不好？不行，虽然你是美女，但我也要和你决斗，你要是赢了我，就让封若免费送给我一百颗特制的大回春丹，我要是输给你了，就再加一百颗！怎么样？敢不敢？”


　　第五百九十二章


　　“做梦去吧你！这如意算盘打到我的头上，你这混蛋，鉴于你这恶劣的态度，我决定了，把三百颗的交易数量减少到三十颗！”

　　不待慕飞雪回应，封若第一个怒骂道，这头奸诈的蠢龙，他明知道不是慕飞雪的对手，偏偏还要把自己给拉扯进去，当真可恨！

　　而与封若的反应截然相反，慕飞雪和倾澜轩却是笑得花枝乱颤，开心不已，这不得不让封若的心中一阵垂涎发热，恍如在绝世的仙境之中，不能自己，以至于连韩枫的抗议的话语都直接忽略掉。

　　“喂！封小鬼，看不出来啊，你还有点本事，你是不是忽悠了那可怜的小龙？让他购买你炼制出来的灵丹，还什么特制的大回春丹？不骗人你会死啊！”慕飞雪似乎是没有察觉封若神色中的异常，半是揶揄地笑道。

　　“姐！韩枫说的应该是真的，他说封若手中有一座很神奇的丹鼎，所炼制出来的灵丹效果非凡，连他们蛟龙一族那强悍的体质也能起到很大的灵效！”此时倾澜轩笑着为慕飞雪解释道，但是她那平静如水的目光却是有意无意地瞟了封若几眼，颇有点恼怒的样子，直看得封若心头发痒，不过却更加不敢轻举妄动！

　　“哦？有这种事情？韩小白，你确定？”慕飞雪想也不想地问道，不过这一次她却是给韩枫弄了个正式的名号！

　　“呜呜！韩小白？没脸见人了！”韩枫此刻差一点就要泪流满面，甚至想着干脆淹死自己算了，这是欺负人啊！他好歹活了上万年，如今竟然得了这样一个名号，打又打不过，说又说不过，更重要的是，他还有求于人，这种郁闷，怎生了得？

　　幸好，他似乎并非处境最糟糕的那个！

　　“封小鬼，老实交代，你身上到底还有什么乱七八糟的秘密？否则，后果你知道的……”

　　※※※

　　蛟龙一族虽然是隶属于灵兽，可是地位却是更高，因为它们的灵智和人类是不相上下，而且每一头蛟龙出世后，就会自动获得来自血脉传承里的修炼功法，再加上它们那强悍到逆天的肉体，绝对是灵兽之中的霸者！

　　但是，在蛟龙一族之中，只有达到了化形期，才算是真正的蛟龙，在此之前，它们可以有各种名字，比如说海蟒，青蛇，玄龟，血鲨等等，它们的形体都是千变万化，可是，一旦突破那个门槛，获得真正的龙脉传承，就能化为真正的蛟龙！

　　而正是因为这个奇怪的传承，也让蛟龙一族显得越发地神秘和不可捉摸，因为从理论上来讲，不管是哪一种灵兽，只要能够融合那条龙脉，它就是蛟龙一族的新成员！

　　这也就造成了在修仙界之中，无数灵兽在即将突破化形期的时候，都会喜欢进入蛟龙一族的圣地，试图给自己塑造一条真正的龙脉，从而鱼跃龙门，一飞冲天！

　　据韩枫所说，那种景象当真是壮观无比，每五百年就会有一次，那也是蛟龙一族最为盛大的节日，也只有在那一段时间里，蛟龙一族的圣地才会对所有灵兽开放！

　　而如果一旦拥有真正的龙脉，并且化形成功，那么，在无尽之海那无穷无尽的海域之中，这条新晋蛟龙就能够拥有一处完全属于自己的领地，若没有主人允许，是不可能有任何水生灵兽乃至其他蛟龙会擅闯入内的。

　　这也是为什么韩枫会说他的领地很安全的缘故。

　　韩枫的领地大约有方圆三万里左右，在所有的蛟龙领地之中，只能算是中下等，并且偏于边缘，这点也是没有办法，虽然说蛟龙一族一向不问出身，但作为灵智丝毫不弱于人类的存在，他们之中也会有各种各样的勾心斗角和明争暗斗，而且，同样会有实力强大的蛟龙隐藏其中，一个不小心，被干掉也是正常！

　　不过，整个无尽之海的蛟龙一族大概还是可以分为四大势力，这却是由蛟龙一族圣地的龙门来决定的，那里一共有四座龙门，分别为青，白，赤，黑四座，只要获得哪座龙门上的龙脉，就会变化成相应的蛟龙。

　　比如说韩枫的穿云蛟，就是属于白蛟龙，其他还有青蛟，赤蛟，黑蛟，如今这无尽之海是由白蛟龙和青蛟这两大势力共同占据，而赤蛟则是分布于苍梧界最南边的火焰深渊之中，黑蛟则是分布于比寒山地域还要向北的极北地域。

　　虽然说白蛟龙和青蛟这两大势力占据蛟龙一族圣地所在的无尽之海，可是这青白赤黑四大势力却是以位于极北地域的黑蛟最为强大，赤蛟次之，青蛟和白蛟稍弱！

　　不过，数十万年来，蛟龙一族的这四大势力一向都是相安无事，若是出现什么危机，甚至还要联合起来，所以，不论是这苍梧界原来的主人木煞妖龙，还是那古神，一向都是采取拉拢怀柔的方法，毕竟蛟龙一族向来奉行低调，人不犯我我不犯人的原则，若是给逼急了，后果绝对是不好处理！

　　在韩枫那属于他自己的海域正中，是一座风景秀丽，树木茂盛的岛屿，不过这岛屿却是不是天然形成的，而是韩枫自己鼓捣出来的，同时也是他的洞府所在地。

　　“嘿！各位，欢迎光临，你们应该感到荣幸，据我所知，在这无尽之海之中，能被我们蛟龙一族亲自邀请的人类修道者可几乎是等于没有！”一落到那郁郁葱葱的岛屿上，韩枫立刻化为那风流潇洒倜傥不羁的人形，不得不说，蛟龙一族的卖相非常不错，惹得慕飞雪和倾澜轩两人都要多看两眼。

　　“咳咳！你得意什么？这样一个破岛，有什么好炫耀！”封若很不是味道，这条泥鳅，怎么越看就越不顺眼呢！

　　听见封若这有点古怪的话语，慕飞雪和倾澜轩两女却是相视会心一笑。

　　“说什么呢，这小岛不错，小岛正中似乎还有温泉啊！小白，你很会享受嘛！好了，你们两个留在外围，胆敢踏进一步，格杀勿论！不要说我没有事先警告你们啊！”

　　慕飞雪微微一笑，便挽着倾澜轩的手臂进入岛屿正中，只留下封若很不友善地瞪着韩枫。

　　“呃，好吧！虽然我是主人，但我可以再退让一步，四百颗特制的大回春丹，公平交易，我保证只要你们还在这岛上一日，我保证不会偷看偷听，怎么样？”韩枫贼兮兮地道。

　　“偷看偷听？你想的倒是不错，可惜拿这事来要挟我就不对了，有本事你去偷听偷看一下？”封若撇撇嘴，以慕飞雪的实力，这事想都不用想，不过韩枫这家伙为什么一下子想要这么多特制的大回春丹，这却是一件很古怪的事情，毕竟他们蛟龙一族的肉体之强悍，绝对是难以想象，平日里的伤势根本就用不着疗治，只有极为特殊的情况才能用得到，以韩枫来说，他自己储备上三十颗就已经足够他用上几百年了，而过了这个时间，他的实力就会继续增强，反而越发地用不到！

　　正是因为如此，封若敢肯定，韩枫这家伙定然有什么计划！

　　“多少颗无所谓，不过你也知道，我现在的本体还需要一段时间来恢复，就暂时供应不上了，而且就算我的本体恢复了，我还得处理很多重要的事情，也没有时间炼制那些灵丹，嗯，我想想，等我忙完这一切，我干脆免费送给你一千颗这种特制的大回春丹如何？”

　　“一千颗？还免费？”韩枫先是听得大喜，但随后一张脸就拉了下来，“你不会说你要花个几百年才能忙完这一切吧？”

　　“是啊！你真聪明！”封若嘿嘿一笑，道：“不瞒你说，我这些需要处理的事情很繁琐的，几百年怎么够？怎么也得一千，不两三千年吧，嗯，你放心好了，我说免费，就免费，绝无二话！”

　　听到封若这番轻飘飘的话语，韩枫的一张脸都绿了，两三千年，如果他能等那么久，他何必费这个口水？所以在恶狠狠地瞪了封若一会儿之后，他只能是无奈地道：“好吧！算你狠，说吧！你想要什么条件？”

　　“嘿嘿！不要说什么条件不条件的，咱们谁跟谁啊？说出来生分不是？”封若笑嘻嘻地拍了拍韩枫的肩膀，这才好整以暇地道：“很简单，你们蛟龙可是同那木煞妖龙一并存在于这苍梧界之中的古老一族，历来的各种宝物数不胜数，我们人类修仙界和你们根本就没法比啊！当然，你放心，我不会勒索你的，我只是想知道，你要那么多的特制灵丹想干什么？出售给其他蛟龙么？”

　　听到封若这句话，韩枫的脸色阴晴变化，最终才无奈地道：“我知道你想干什么了，不错，我们这些蛟龙之间也经常会进行交易，用各自的宝物换取自己所需要的东西，但是，这种交易是建立在平等的实力至上，我们是朋友，我能容忍你，但是那些家伙，可都是喜欢把人类修道者当成美餐的啊！你想和他们做交易，并且从他们手中得到那些宝物，我劝你还不如直接动手抢劫的好！”


　　第五百九十三章 以毒攻毒


　　“也不一定啊！不是还有你么？正所谓合则两利，如果我同你说，我或许能够炼制出比那大回春丹效果更好的灵丹呢？”

　　封若满不在乎地道，他现在手中的各种灵草一大把，又无法全部移植到那处小院空间里，所以他必须想办法在未来一段时间里将那些灵草炼制成各种灵丹，这一方面能够减少这些灵草的损失，更重要的，还能给自己带来巨大的好处。

　　至于说和韩枫以及那些蛟龙交易，更是难得一遇的好事，因为正如韩枫所讲的那样，缺了韩枫的介绍，他就算实力再强，也没办法同那些蛟龙打交道的，如今这个机会可不能错过！

　　而听到封若还能炼制效果更好的灵丹，韩枫的眼中顿时闪过一道亮光，所以只是稍稍犹豫了一下，就立刻答应下来，因为只有身为蛟龙的他，才懂得封若所炼制出来的那种特制的灵丹有多么珍贵！

　　达成这个交易后，韩枫也就自行离去，毕竟一切都得等待封若的本体恢复正常才行！

　　至于封若自己，此刻才开始有暇关注自己本体的情况，其实他倒不是很担心，所以之前对慕飞雪和倾澜轩也就没有说的太严重，当然，即便真的说的很严重，她们也绝对帮不了自己，因此还不如让她们放轻松。

　　看了眼那依旧被蓝色光团所包裹住的本体后，封若便微微点了点头，只有他自己知道，他这次可以算是说面对着一个很大的机遇，那就是一个可以进一步解决火焰右臂与玄火分身进阶的问题。

　　封若的玄火分身很久之前就已经达到了进阶的标准，可惜的是就在他当初尝试这么做的时候，却出现了差错，结果被那白色火焰将自己的右臂全部吞噬，结果这么多年来他就再也不敢轻举妄动。

　　而事后封若也曾分析过具体的原因，最后得出一个结论，那就是他目前的整体实力，就算加上先天木煞和先天金煞，依然无法压制进阶后的玄火分身真正的力量，所以，这才会导致反噬的情况发生！

　　但是现在，且不说玄火分身的问题，那条火焰右臂名义上还受玄火分身节制，可封若也发现了，这条火焰右臂在经过了这么长的时间之后，尤其是在融合了那团紫火之后，已经悄然发生了一些变化！

　　这变化就是逐渐向封若的本体靠拢，因为封若的本体才是核心，不管那火焰右臂承认不承认，它都是潜移默化地想着封若的本体接近，这就好像在高空中漂泊的一片树叶，不管它飞得有多高，有多远，可总有一日，它还是要落叶归根的！

　　正是因为这个原因，那团白色火焰才会渐渐的变成火焰右臂的形状，那完全是自发的，不是封若自己操控的。

　　还有，最重要，也是最关键的一点，那就是这火焰右臂对于封若的神魂根本没有一点排斥，如果是之前因为本体的存在，他感应不到这点，可是经过此次的情况，他才发现，这条火焰右臂除了全部由紫色火焰组成外，并且能够同时拥有火焰的特性和右臂的性质，其他的，并无任何不妥！

　　这就是属于他的右臂，是理所当然，是天经地义的！

　　事情既然是这样，对于封若来讲，自然是一件天大的好事，所以他也就做出了一个大胆的决定，那就是借着这次机会，自己的本体完全被先天水煞压制的情况下，将玄火分身的力量融合入火焰右臂之中。

　　这乍听起来是一件很矛盾的事情，因为构成火焰右臂的火焰，本来就是属于玄火分身的一部分，又何必融合呢！

　　但事情的性质完全不一样，这是封若这个主人给做出的定义，因为他已经发现，由于他本体所具备的强大向心力，早已将火焰右臂给同化过去，换句话说，那火焰右臂此时是更加接近于他的本体，而不是他的玄火分身。

　　这也就意味着，火焰右臂和玄火分身已经形成了两个个体，那么，封若也就等于拥有了两种不同的发展方向。

　　第一种是依旧保留玄火分身，然后借助玄火分身的力量，最终将火焰右臂给同化过去，让两者合一，然后封若再给自己重新塑造一条与从前一般无二的右臂，这似乎是最好的选择！

　　但是弊端也很明显，那就是他的火焰右臂已经基本上被他的本体所吸引过去，换句话说与他的本体已经形成了一定程度的共鸣，甚至与他的神魂是彻底达成一致，如果他强行将火焰右臂中的力量分给玄火分身，无异于就从自己身上割了一块肉出去，受到损失的，还是他的本体！

　　第二种发展方向便是封若目前所想到的方法，那就是将玄火分身给强行融合到火焰右臂之中，换句话说，是融合到本体所能控制的局面之下！

　　须知，封若的玄火分身可是一直都与他的本体水火不容，泾渭分明的，只是如今他的神魂力量变强，这才暂时解决了这个难题。

　　所以终归到底，玄火分身始终是一个外物，尤其是对于封若的本体而言，他不可能放弃本体的发展而去优先玄火分身的发展，这不符合规矩！

　　尤其是上一次他试图对玄火分身进阶，结果在拥有神魂符文的情况下，局面也是差点失控，这对封若来讲，是留下了不小的阴影。

　　当然，玄火分身的存在也不是没有好处，至少，那是封若的一种强大的攻击方式，同时还是他的第二条命，很多的时候，操控起来会非常方便！

　　如果不是这次遭遇这种诡异的情况，被大量的先天水煞给控制了整个本体，封若说不定不会想到这种方法。

　　但是，现在，封若在重重考虑之后，还是觉得将玄火分身融合于火焰右臂之中是利大于弊的。

　　首先，这两者融合，必然会形成更加强大的火焰力量，这种力量在从前的时候，说不定能将封若整个人烧得连一点渣都不剩，因为他的本体力量还不足以抗衡，但是现在，有了那大量的先天水煞，他根本就不用担心这点，再糟糕还能如何？

　　这两强相争，最后得到好处的，肯定是他，换句话说，他这也算是一种高难度的以毒攻毒！

　　其次，当玄火分身融合于火焰右臂之中后，封若的控火能力并不会减弱多少，除了不能随随便便就弄出一个身体外，其他的性质不会改变，他依然可以随心所欲地使用火焰右臂进行炼器和展开攻击！

　　第三，这也是给封若将来避免了一种极大的隐患！因为一个修道者，他的身体可以有两个，但是神魂却注定只能有一个，问题就在这里，他并不敢保证将来有一日，当玄火分身经过屡次进阶，整体实力越来越强的时候，会否拥有一丝自我意识？

　　这种事情一般来讲，就算是发生了，封若也无法及时发觉的，所以，一旦累积到一定程度，后果肯定是不堪设想！

　　想明白这一切，封若在深吸了一口气之后，整个由火焰所组成的身体忽然就毫无预兆地化为一缕火光，直接没入那团蓝色流光之中，位置，当然是他的火焰右臂。

　　因为如今在那蓝色流光的压制之下，唯一能够保持足够的独立性的，就只有他的火焰右臂了！

　　并没有太多迟疑，封若直接就将自己的神魂力量一分为二，一半留在玄火分身之中，另一半则是重新返回本体。

　　而几乎是在这一半神魂力量返回本体的同时，一股如崇山峻岭般的巨大压力就轰然而至，若不是他早有准备，仅仅是这种恐怖的重压，就能够在瞬间让他的神魂彻底昏迷过去，从而让他的计划彻底落空！

　　不过即便是这样，封若的这一半神魂也支撑不了多久，好在他的玄火分身在他另一半的神魂力量操控下，迅速放弃一切壁垒，冲进火焰右臂之中，这方法当然不算是融合，只能算是搅动！

　　没错！正是搅动，因为当初封若之所以能够压制住这火焰右臂，全靠的是玄火分身，而现在这条火焰右臂已经趋于稳定，要想对本体中那大量的先天水煞构成威胁，就必须恢复原来的状态！

　　而只有在那大量先天水煞的强大威胁之下，这火焰右臂与玄火分身的力量才能够继续融合，最终不但达到以毒攻毒的目的，还能够让两者彻底合为一体！

　　所以，就在这顷刻之间，封若那原本肉眼无法看见的右臂处，忽然就绽放出一团紫色的光芒，这光芒就像是暗夜里唯一的一道烟花，璀璨夺目，却又显得格外孤单，因为同周围那大量的蓝色流光相比，这紫色光芒是如此的不堪一击，如此的渺小柔软，似乎在下一刻就会被轻易地摧残掉一样！

　　但实际的情况是，这缕摇摇欲坠的紫色光芒不但没有没有被湮灭，反而竟是能够站稳脚跟，与那先天水煞所形成的蓝色流光形成激烈的厮杀！


　　第五百九十四章 以火诱水


　　如果此刻有修道者在附近见到这惊人的一幕，定然会感到万分的不可思议，因为不论是那蓝色流光，亦或是那紫色光芒，这两者都是无比的绚烂，无比的优雅，随便一种存在，必然是能够将所有目光都吸引过来！

　　它们，是真正可以让任何修道者，乃至修仙界的缤纷万物都自惭形秽的存在！

　　可是，偏偏是这两种神奇，并且绝无仅有的存在，它们之间的厮杀却是这样的惨烈，完全是一方的彻底消失为目标！

　　至于说封若自己，对于这种惨烈的争夺，就不能是以旁观者超然的身份去面对，因为他也是被毫不客气地卷入其中！

　　所以这个时候，他已经没有什么心情去感慨，他唯一，也是必须要做到的就是紧守灵台，不至于让这两种强大力量的对撞将他淹没在其中。

　　可事情岂会如此简单！

　　仅仅是过去了不到三个呼吸，那蓝色光团之中，准确地来讲，是以火焰手臂为中心，一股难以想象的巨大力量‘呼’的一声就爆炸开来！

　　转瞬间，整个海岛上方的天空就好像卷起了一道如雷霆般的飓风，呼啸间，方圆数百里内的空气就好像燃烧掉了一样，彻底化为真空！

　　受此影响，那海岛上原本茂盛的植被树林，则是在顷刻之时，完全变化为枯黄，就好像被一股温度极高的火焰给熏烤了一样！

　　但诡异也就诡异在这里，按理说这么高的温度，不要说那些树木，便是坚硬的岩石，都是可以在瞬间烧融啊！

　　可是，这些高大的树木，乃至柔嫩的花草居然全都存在，只不过都呈现枯黄色，似乎有什么力量将它们给护住一样！

　　在这有些沉闷的爆声响起之后，一片如火般绚烂的云霞就升腾而起，在天空之中如一条条灵蛇在飞舞缠绕！

　　而与此同时，也能够隐约地看到，同样一大片淡蓝色的流光也随之呼啸相随，只不过这淡蓝色的流光与晴朗的天空，以及蔚蓝的大海非常相似，所以，若是不仔细去看，根本无法发现！

　　这蓝色流光却是要更加飘逸，而且是专门针对那火色云霞，这两者就在天空之中肆无忌惮地冲撞着，交缠吞噬着，而所过指出，一团团白色的水雾随即升腾而起，看上去非常的绚烂与夺目！

　　而这种惊天的异变自然是瞒不过此刻在海岛正中的慕飞雪和倾澜轩两人，甚至那韩枫也被惊动折返回来，不过他们也不知道究竟发生了事情，只能是远远地眺望，因为那蓝色流光与火色云霞所波及的范围实在太广，且就算以他们的强大实力，也能强烈地感应到那两种无比强大的力量相互倾轧所造成的波动，一来这波动给他们的感觉危险无比，二来是他们早就知道这事情肯定与封若有关，为了避免打扰，只能在远处耐心等待。

　　只是，这情形却是太诡异了，连慕飞雪都没有想象得到！

　　“姐！封若不会有事吧？我能够感觉得到，那是水属性和火属性这两种非常极端，非常纯粹的力量在碰撞！按照常理来讲，这根本是不可能，水火怎相容？而且还是如此纯粹，如此极端的强大力量？”

　　此时倾澜轩终于忍不住焦急地问道，之前在无尽之城的时候，她就有很多疑团，只不过当时的情形，再加上有些别样的心思，所以她在接下来并没有询问，但此刻这骇异的情形却是让她再也无法缄默下去。

　　听到倾澜轩这有些许埋怨与担忧的问话后，慕飞雪只能是苦笑了一下，“我也不知道，封若他师父只是推测他很可能操控先天水煞，不然也无法进入那古神行宫第五重，本来我是打算过一段时间再将那七海真龙珠交给封若，看看他能否对他有用处，但是没想到，小轩你们竟然将那条魔龙引到无尽之城，在那种情况下，我只好冒险让封若试试他能否做到将七海真龙大阵开启。”

　　“但我所知道，真的就这么多了，现在看来之前封若对我们的描述显然是有很大的水分，他身上的情况应该很严重才对，不，也许这是他的一个契机，甚至会就此突破了灵婴期也不一定！”

　　“突破灵婴期？怎么可能？他根本就没有做什么准备啊！”倾澜轩听到这里却是吓了一大跳！

　　“你说的不错，不过，用常人的标准去测度封若这混小子，显然是不可靠的，来吧，我们去通知韩小白，在外围布置警戒，至于封若的造化，就看他自己了！”慕飞雪神色有些复杂地望着远处半空中那两道绚烂的流光，一红一蓝，都是如此的夺目，如此的耀眼，让人不由自主地感到荒谬与不真实，但它们的确真真切切地出现在眼前！

　　此时的封若，自然无法顾及慕飞雪三人心中的震惊，更无法联想自己会否借此机会冲击灵婴期成功？

　　在这两种强大力量的夹缝之下，他就好像是无尽怒海之中的一叶扁舟，飘上荡下，随时都有舟覆人亡的可能！

　　说实话，封若对于如今的情形也是压根都没有料到，他没有想到，构成他火焰右臂的那团紫色火焰会有如此大的能量！竟然能够抗衡那巨量的先天水煞！

　　若不是知道根底，封若差点就要认为，那紫色火焰就是先天火煞了，但他知道，那根本是不可能的，如果他的火焰右臂是先天火煞的话，他保证整个人会在第一时间被干掉，连一点骨头都不会留下！

　　封若没有见识过先天火煞，但是他却经历过先天木煞和先天金煞这两种极端力量之间的拼争，那才是更残酷，更惨烈，更赤裸的拼争！

　　因为这就是先天煞气的特性，因为纯粹，无比的纯粹，所以格外容不下其他的属性力量！

　　而当年封若之所以能够让先天木煞和先天金煞和平共处，是通过让它们一点点地进行吞噬融解，最终才慢慢做到的，可是现在，这先天水煞的数量有多么巨大！

　　如果火焰右臂中的紫色火焰是先天火煞的话，数量少了，根本不够看，一个浪花下来，就会立刻全部湮灭！而如果数量多了，就不是简简单单地进行争夺了，这两种强大且针锋相对，相克的两种极端属性，会在瞬间产生致命的冲击力量，不要说封若现在的本体，估计就是一个分神期的超级高手，也是承受不住这种强烈的冲击的！

　　换而言之，以封若现在的实力，根本就无法做到让先天水煞和先天火煞相互平衡！那需要无比，无比，无比，无比强大的肉体，才能最终承受得住这两种力量的轰击！

　　至于说现在，那先天水煞的力量虽然与火焰右臂的力量斗个旗鼓相当，惨烈程度同样可怖，但事实上，这情形并没有超出封若所设想的最糟糕的程度！

　　究其原因，很简单，那就是封若的这火焰右臂所形成的紫色火焰不是代表着火属性的力量，而是代表着封若的肉身！

　　不错！就是肉身，简而言之，火焰右臂中的力量是得到了封若的神魂全部的支持，是房主，而那先天水煞却是要受到封若的神魂全力打压，是房客！

　　这不是水火之争，而是封若这具肉身的控制权之争！是由封若的神魂亲自主导的战争！

　　只有这样，那巨量的先天水煞才能够与那股火焰右臂所代表的力量斗争到现在，否则，若是单以整体力量来计算，那巨量的先天水煞早已赢了一千次！一万次！因为两者根本就不在同一个水平线上！

　　事实上，封若从来就没有指望他的火焰右臂所代表的力量能够在这场战争中胜出，从来都没有想过，尽管如果结局会变成那样，他的收获将是无比巨大，最起码的，他就可以依靠那巨量的先天水煞中所蕴含的恐怖力量，一举冲击到灵婴期，甚至还可以奢侈地在本体之中塑造几条水属性的先天灵脉！

　　但是他知道，那根本是不可能的，也许有些事情可以用各种奇遇是一蹴而就，但是奇遇首先也得拥有足够巨大的胃口才能吞得下，否则，那就是玩火自焚！

　　因为，那颗水神晶之中所蕴含的先天水煞的数量实在是太多了，若不是一方面还要镇压着那七海真龙大阵，一方面还要被封若体内的紫水灵牵制，他根本就没有任何立足之地！

　　所以，封若的要求很简单，只有一个，把那些压制在自己身体之中的大量先天木煞吸引出去，吸引到外面去，然后容他联系到那被压制的没有半点讯息的紫水灵，再也釜底抽薪的计划，将他体内的先天水煞都转移到黑葫芦之中。

　　而只要他能将这些压制着他的先天水煞转移走一半，他就赢了这场战斗！

　　这整个计划，到现在为止，可以说是一切正常，因为在那火色云霞的诱惑挑逗之下，不断有大量的先天水煞从封若身体之内冲出去，但是它们要想再返回来，却是没有那么容易了！

　　不过，这情形也就造成了，这两种力量所散发出来的波动越来越强，甚至连慕飞雪和倾澜轩都要怀疑，封若是不是要进阶灵婴期了！


　　第五百九十五章 液态灵气


　　火云漫卷，蓝光肆虐，水与火的交织，极端与极端的碰撞，壮观且惊心动魄！

　　此刻那火色云霞尽管有封若的神魂符文全力支持，却早已无法再像之前那样四散出击，而是被先天水煞所代表的蓝色流光给围困起来！

　　但即便是这样，这大片的火色云霞依旧不甘认输地挣扎着，咆哮着，如一条身处四面重围，却无半点惧色，高傲且狂躁的火龙！

　　在金色的阳光下，那紫色火焰分外鲜明，如同狰狞的鳞甲，将军头上染满鲜血，怒放的红缨，一次又一次地冲击着，尽管功败垂成已成定局，但却依然能战斗到最后一刻！

　　水汽蔓延，海浪汹涌，由于那大片先天水煞已经占据足够上风，所以海岛附近数百里的巨大海面上早已成了那蓝色流光的天地，在这些精纯水煞的召唤之下，无数的海浪前仆后继，呼啸着朝着正中央扑去！

　　在那片红云升腾跳跃的地方，有着最后的火色光华！

　　也许只是几个呼吸，却又似乎是几百上千年，那种挣扎没有意义，就好像夕阳西下，再灿烂，再辉煌，依旧要被黑暗所吞噬！

　　而当那最后一点火光消失，整个海面上在瞬间很突兀地就变得无比平静，连一丝柔弱的海风都感觉不到，甚至连上一刻那波涛汹涌的海面也变得如镜面般死寂，似乎时间在这一刻，成了永恒！

　　这却是因为大量的先天水煞将这附近整个区域全部占据笼罩了的结果，在这种庞大且恐怖且纯粹极端的力量面前，它所在的区域必然完全被它所控制，容不得任何波动！

　　“呼！师父保佑！”

　　在这种连风声水声都没有的寂静之中，那岸上原本被蓝色光团所包裹着的封若，却是终于恢复了正常的行动能力，但即便是这样，依稀能够看到，在他身体表面还是有一层淡淡的蓝色流光在流转，这却是还残留在他身体内部的先天水煞。

　　不过这已经是无关大雅，因为他总算是将大部分的先天水煞都调离出去，而他体内的紫水灵也开始正常运转，唯一麻烦的是，他的火焰右臂似乎是受到了很大的重创。

　　有点别扭地站了起来，封若看了眼他的那条火焰右臂，如今这条火焰右臂已经变成淡紫色，明显是元气大伤的样子，但是，他很满意，因为，在刚才那先天水煞的巨大压力之下，他的玄火分身最终成功地与火焰右臂融合！

　　最妙的是，也许是因为减弱了很多力量，所以这条火焰右臂居然能够被封若的本体所感应，尽管依旧有些微弱！

　　“呵呵”傻笑了一声，封若先是给站在远处的慕飞雪和倾澜轩两人摆了摆手，示意没有什么大碍，这才缓缓坐下，如今，他虽然是牺牲火焰手臂中的大部分将压制住自己的大部分先天水煞引开，从而让他的本体多少恢复了一些自由，可是，事情并没有结束，而是才刚刚开始而已！

　　平息心境，封若微微闭上双目，心神迅速沉入体内，他现在不但要梳理这一次紫水灵的收获，还要想办法借此机会让自己的火焰右臂与整个本体正式连接！

　　不过，让封若很吃惊的是，也许是因为有了大量精纯的先天水煞滋润，他体内的那株紫水灵竟然又再次成长了很大一部分，之前的时候，这株紫水灵很完美地以他的全身经脉变化成他的第二套经脉，而这一次，这株紫水灵竟然将他体内的金木两种属性的先天灵脉也模拟了出来。

　　封若开始还不怎么相信，但在经过一番仔细地察看之后，他才不得不承认，这紫水灵所模拟出来的两条先天灵脉的确具有储存先天木煞和先天金煞的能力，只不过储存的数量只有原来的一半，但即便是这样，对他来讲也是一件了不得的大事！

　　因为只要储存了更多的先天木煞和金煞，那么也就意味着他的攻击方式更多更强大，甚至有可能将青木煞神剑的施展消耗降低一些，这都是难以想象的好处！

　　除此之外，封若也发现了，他体内的这株紫水灵竟然有再次进阶的征兆，所以，在稍稍思索了一番后，他就决定暂缓恢复正常的法力，再继续吸收一段时间的先天水煞，反正现在有慕飞雪和倾澜轩以及韩枫在周围给他护法，不需要担心什么，更重要的是，在他身体周围，还聚集着大量的先天水煞，这才是近水楼台先得月！

　　在封若不去控制的情况之下，紫水灵明显有种很兴奋的波动，不过还是小心翼翼地在他体内消化吸收那些数量已经减少很多的先天水煞，由于没有压力，这种吸收不是很快，但却很稳定。

　　之前的时候，封若体内的紫水灵之所以一下子被压制，完全是因为出现的先天水煞的数量太多，连它也无法抗拒！

　　此时随着时间一点点地流逝，封若体内残留的先天水煞最终全部被紫水灵给清理吸收掉，当然，也不能这么说，因为紫水灵也同样在他的身体之中。

　　而这个时候，一种很微妙，很轻柔的波动在封若体内浮现出来，伴随着这种波动的是，很清凉舒爽的感觉，就好像在一日的清晨，阳光初现之际的那抹带着淡淡潮湿，还有花草清香的空气，让人从头到脚畅快无比！

　　在这种波动之下，一缕无比精纯，如清冽甘甜的水滴也从紫水灵的内部缓缓流出，这当然不是水滴，而是最精纯的水属性灵气，这灵气所过之处，就仿若干涸的大地迎来了甘霖，冰封的原野迎来了柔和温暖的春风一般，生机无限！

　　感应到这点，封若差点就要狂喜高歌一番，他怎么也没有想到，这株紫水灵竟然能够给他带来这般好处！

　　要知道，灵气之所以为灵气，就是看不见摸不到，只能感应的存在，即便是再精纯的灵气，也绝对达不到凝结成水的程度！

　　也只有在某种特殊的情况下，那灵气无法散开，彻底郁结于一处，再加上其他条件，这些灵气才会逐渐凝聚，一开始变成液体，最终又化为固体，也就是所谓的灵石！

　　但，只要看修仙界中灵石的珍稀程度，就可以知道，这种情况的出现会有多么的困难！而且这些灵石其中都是有近三成左右的各种杂质的。

　　至于说修道者，不管他怎么吸收灵气，这灵气所化的法力也是属于虚无的存在，根本不可能出现液化的情况，就更不用说固体了。

　　最简单的例子，就是修道者的金丹，那也算是一种灵气凝固体，但是要知道，为了凝聚成这一颗通常只有龙眼大小甚至更小的金丹，修道者要做出多少努力，耗费多少年华，甚至为此付出生命的代价，前前后后几百年的时间，才能勉强凝聚成这样的一颗金丹！

　　可以说，这是非常的不容易！

　　可是现在，因为这紫水灵的关系，封若竟然能够享受到这种纯液体状态的灵气，怎么能不让他欣喜若狂？

　　尽管这种液体状态的灵气是少得可怜，比正常的水滴还要少，可并不影响它所带来的美妙效果！

　　因为，这已经不是数量上的问题了，而是质量！

　　压下心间的狂喜，封若只是尽量保持空灵的状态，他知道，只要有一百滴这样的液态灵气，就足够他全身所有的经脉进行一次大的改变，甚至能够影响到他冲击灵婴期，可以毫不夸张地说，这样的一滴液态灵气，其效果比那些高品质的灵丹都不逞多让！

　　不过，这一百滴液态灵气可不好获得，按照紫水灵目前这种速度，估计也得需要三四年甚至更多。

　　还好封若并不着急，他现在最不缺的就是时间，他当初凝结的金丹由于是极品状态，所以寿元完全能够达到一千年左右，而现在他不过是渡过了三百多年而已，所以，对于冲击灵婴期这种至关重大，与生死攸关的事情，他必须做好一切准备，宁可慢慢等待，也绝对不能鲁莽行事！

　　因为，修道者到了这个阶段，就算是修炼天才，也不能有丝毫大意，若是输了，是没有从头再来的机会的，输掉的，将是自己的性命！

　　这不是开玩笑！

　　当封若体内的经脉被那一滴液态灵气滋润的时候，一缕缕娇嫩无比的叶片枝蔓也悄无声息地从他的身体之中浮现出来，既贪婪又小心翼翼地吸收着周围游离的先天水煞。

　　封若是没有感应到有任何异常，不过若是被其他修道者看见了，肯定要大吃一惊，甚至是会把封若当成邪魔外道。

　　不过封若根本就不在乎这些，他也毫不担心这株紫水灵会给他造成什么困扰，原因很简单，那就是这株紫水灵太纯净，它所吸收的也是无比纯粹的先天水煞！

　　水利万物而不争！

　　从某种意义上来讲，水属性的力量是最适合修道者，不，是最适合人类以及所有生灵的成长的。

　　这一点从现在的修仙界就可以看出，当年古神所留下的金木水火土五种属性的传承功法，但只有水属性的功法流传的范围最广，修炼起来也是最安全，发生走火入魔的几率也是最少！

　　同样，这一次封若所遇到的危机，如果把先天水煞换成其他四种煞气，那么他是否能够活下来都成问题，因为其他四种煞气都会更具攻击性，更加不稳定！

　　就算是先天木煞，都比不上先天水煞，一个修道者中了哪怕一丁点枯木之毒，一身修为就会在转眼间消失，而若是中了水毒，修为不会减少，只是寿元会慢慢地消耗。

　　两下比较，就可以得出结论！

　　所以，封若早就决定，他所要收取的第三种煞气就是先天水煞！

　　如果说先天木煞是让他走上这条独特的修炼之路的引导，那么先天水煞就将是他的基础，是他最终容纳五种煞气的关键所在！

　　而如今幸不辱命，封若几乎可以确定，当他的紫水灵再次成功进阶，那么，他就可以借助紫水灵提前一步掌控先天水煞了。

　　当然，这种掌控与控制先天木煞和先天金煞是有很大区别的，因为他是要依靠紫水灵，要想真正的让先天水煞与他的本体力量融合，必须得等待他正式进阶灵婴期才行，只有借助那种翻天覆地般的力量，他才能够在自己的身体之中形成一条真正的水属性先天灵脉！

　　此时随着紫水灵的不知疲倦的吸收和清理，封若体内的法力也渐渐恢复到最巅峰的状态，这个时候，他就不再去关注那紫水灵的成长，而是调集全部的神魂力量，去沟通那条火焰右臂！

　　现在，这条火焰右臂若是单独存在的话，已经完全认可了封若的神魂，但是若是与本体连接，却还是有些摩擦与隔阂！

　　毕竟封若的本体之中并没有与火属性类似的力量，如今能够不排斥，已经是非常非常不错了！

　　但幸好，封若还有紫水灵，这不但是他收服先天水煞的关键之物，也是拉拢融合火焰右臂的必需！

　　因为也只有紫水灵的温润细腻，才能一点点拉近双方的距离！

　　封若要做的，很简单，那就是让紫水灵尝试着在火焰右臂之中模拟出来一套经脉！借助这套经脉，他就能指挥火焰右臂做出各种想要做出的动作和攻击！

　　当然，这依然是一个漫长的过程！

　　整整三个月的时间，封若始终就那么坐在原地，只是此刻早已看不见他的身影，因为他的身体周围早已被无数柔嫩，散发着淡淡蓝色光华的藤蔓所笼罩，这些藤蔓已经生长到三丈多高，袅袅婷婷间，如杨柳枝条一样随意地飘荡着，不过，它们却是极具灵性，让人能在一眼望过去的同时，有种如沐春风般的错觉。

　　这藤蔓，当然就是紫水灵衍生在外的枝蔓，尽管这三个月的时间它并没有吸取太多的先天水煞，可是，却已经足够它正式进阶了！


　　第五百九十六章 无题


　　紫水灵的进阶很低调。

　　或者用低调来形容很不恰当，因为它本来就不存在高调低调的问题，一如那婉约清丽却不媚俗的花朵！

　　封若甚至都没有觉察到紫水灵的进阶，就好像忽如一夜春风来，一切很突然，却不突兀，他身体之外的所有藤蔓就那么毫无预兆地消失了，唯有空气中残留的淡淡清香，让人还记得那袅袅婷婷的藤蔓在飘荡。

　　不过，封若虽然没有察觉到紫水灵何时进阶，进阶的过程如何？但所产生的效果，却是非常非常的明显。

　　那之前所模拟出来的第二套经脉依旧还在，但性质却完全不同，因为这由紫水灵所形成的经脉之中不但流转着精纯的法力，还有先天水煞，这两者居然不起冲突。

　　而且封若也发现了，他对于先天水煞的抵抗能力已经比从前增加了十几倍，这也就意味着，只要不是他傻到一定程度，主动去吞吃那些先天水煞，他就不会再遭遇到法力全失的尴尬！

　　并且能够在一定程度上，通过紫水灵对先天水煞进行控制，当然，是不可能像先天木煞和先天金煞那样可以直接作用于御剑术之上！

　　此外，封若试着运转了一下黑水灵诀，发觉是更加流畅，若是在紫水灵所形成的经脉之中修炼，短短三个呼吸，就能运转一遍，这可是几乎难以想象的速度啊！

　　就算是青木灵诀，在封若最巅峰的状态下，运转的速度也要几十个呼吸才能运转一遍，单单是这一点，好处就是无穷尽的，不但在修炼时事半功倍，就是在战斗中，也能占据先机，掌握主动。

　　而封若最在意的，却是本体与火焰右臂的沟通问题！

　　不出他所料，进阶后的紫水灵果然具备很强的亲和力，封若是不得不用‘亲和力’这个词来形容的！

　　因为在他的控制之下，紫水灵所模拟出来的经脉已经逐渐接近火焰右臂，并且让封若很惊喜的是，火焰右臂的反应并不是很激烈，这简直是神奇无比，当然，这件事急不得。

　　这个时候，由于紫水灵已经成功进阶，封若也就暂时中止了这种修炼，尽管在他身体周围，依旧还有大量的先天水煞盘踞着，不过他的黑葫芦已经装满了，而紫水灵要想将这些先天水煞都吸收干净，在他看来没有个千八百年是不可能，所以，只能是便宜韩枫这个家伙了，有了这些先天水煞盘绕在海岛附近，对他的洞府的防御也算起到一个很大的作用。

　　而现在，封若最重要的事情是抓紧炼制一些灵丹，然后和韩枫一道去那些蛟龙手中赚些宝贝！

　　放出倾城剑，封若心念微动，整个人就迅速化为一道流光冲出了这片被淡淡蓝色雾气笼罩的范围，在这个范围里，连个风丝都没有，就算再汹涌的海浪，也不能撼动，所以，他也不担心这些精纯的先天水煞会被风卷走，因为那根本是不可能的！

　　“封若！”

　　一个无比欣喜但却透着丝丝担忧的声音从远处响起，却是倾澜轩，她此刻正站在海岛上最高的一处山岗上，在那里是可以直接望到封若之前修炼的位置，只是却不见慕飞雪！

　　倾城剑流光一闪，下一刻就如流星般坠落在那山岗之上，不过封若没有说什么，直接冲上去就将倾澜轩紧紧抱在怀中。

　　“啊——唔！”被吓了一跳的倾澜轩刚要喊什么，就被封若将那薄薄的，极为秀气的小嘴封住，她本想极力反抗，可是那股霸道而阳刚的男子气息却是让她整个人身子一软，倾在封若的臂弯之中。

　　封若的动作很粗鲁，连他自己都想不明白为什么，当他远远看到倾澜轩那修长窈窕的身影孤单地立在山岗之上，那张带着太多惊喜与伤感，委屈的精致俏脸，他整颗心包括整个人整个神魂都在瞬间被融化了！

　　在这一刻，他什么都忘记了，什么都不去管，哪怕天崩地裂，下一刻就是生命的尽头，永寂的黑暗！

　　他什么都不在乎！

　　似乎是感应到了封若的心境，倾澜轩也轻柔地慢慢回应起来，就如一阵清凉的晚风，带着一缕馨香，从灵活柔嫩的舌尖，贝齿间悄然流过，只是那紧闭着的睫毛下，却有一滴清泪随风滴落。

　　时间似乎在此刻停滞，又在此刻苏醒，如梦如幻，让封若的整个人仿若飘荡在云间。

　　“对不起！”

　　良久，当唇分的一刻，望着那张近在咫尺，依旧带着诱人红晕，但却双眸紧闭的，隐有晶莹泪珠闪现的脸孔，封若心中忽然很痛，就好像破坏了一个无比美好的事物，但是他却不想放手，生怕在一刻，这怀中如水一般柔弱文静的倩影就随风消散！

　　倾澜轩依然闭着双眸，嘴角忽然如涟漪一般荡起一缕微笑，随即她那修长如莲藕般的手臂轻轻穿过封若的臂弯，将封若同样紧紧相拥住，这才如梦呓般用只有封若才能听得见的声音喃喃自语道：“傻瓜！你这个傻瓜！为什么总要为难自己？你不知道，我有多担心你，从听到你被整个修仙界追杀开始，这二十多年来，我都是在担忧之中度过，我害怕你被人抓住，我害怕你被人误解想不开，我害怕，你在故意躲着我，以为这世上所有人都不再值得信任！”

　　“你才是小傻瓜，整日胡思乱想，该罚！”封若有些哭笑不得但又无比心疼地道，他当然能够想象倾澜轩所说的这一切，那种惶恐担忧和惊惧，可惜当日他根本不知道倾澜轩去了哪里，他又没法出现在修仙界之中，还好他托韩枫报了平安。

　　“封若！”

　　倾澜轩忽然轻轻呼唤了封若一声，似乎是做出了某种决定，仰起头直视着他道：“封若，我们双修吧？”

　　“啊！”

　　封若怔了怔，却是一时没有回过神来，只是眼睁睁望着倾澜轩，她的俏脸上早已升腾了一层浓浓的红晕，连那晶莹如玉的耳垂都是如此，但她的如水双眸中却是无比的坚定，闪耀着如朝阳一般光芒，这一刻，她美丽得是如此惊心动魄！

　　封若的心‘蹦蹦蹦’剧烈跳动几下，甚至连呼吸都有些不稳定，他当然举双手双脚赞同双修，但问题是，倾云老头说过的，倾澜轩身具七窍灵脉，这对于她来说，就是修炼的根基，换句话说就是类似封若的那两条先天灵脉和紫水灵一样！

　　如果封若和倾澜轩双修的话，无疑会破坏这七窍灵脉，也就是说等于破坏了封若的那两条先天灵脉和紫水灵，在那种情况下，封若还能剩下什么？

　　所以，打死封若，他都不会去做这种事情，除非最终能将这七窍灵脉的问题解决掉，这与其他都无关！他也不会做这种自私的事情。

　　可是，还未等封若说什么，倾澜轩却是再次摇头道：“封若，我知道你想说什么，其实情况不是你想的那么严重，我父亲，他有很大程度在吓你！”

　　“你父亲？”听到这里，封若顿时睁大了眼睛，连反驳都忘记了，他可是记得很清楚，倾云那老头说过的，他不想被倾澜轩认出来，所以始终没有相认，但是现在怎么回事？难道那老头想通了不成？

　　“是的，是我父亲，你们别想骗我，我没有那么愚笨的！”倾澜轩有些忧伤地望着封若道：“我们第一次去枯木海我就已经怀疑了，后来最终确定下来，不过，我没有让他知道，而且这些都不重要，封若，你答应我好么？我们不再理会这修仙界的一切，找一个没有人知道我们的地方，我愿意像凡人那样，我愿意为你生孩子，长生不死我不在乎，我只希望我的生命中能一直有你，好么？”

　　听到倾澜轩这番话，封若心中在感动得一塌糊涂的同时，却是嗅到一种很不寻常的疑虑，因为这不是倾澜轩的一向性格和作风，她很宁静淡泊不错，她很喜欢自己不错，但同时她却不会这么消极！

　　所以，一定是有什么巨大的危险令她也感到无法躲避！

　　“小轩，到底发生了什么事情？你不能骗我，我说过，我喜欢你，相信你，但是，最重要的，我还能保护你，到底发生了什么？”

　　“封若——”倾澜轩缓缓地摇了摇头，脸上的神情却是无比的凄苦。

　　“我知道了！是你的父亲，倾云，他想对付我？”封若忽然平静地说道，其实他早就有这种疑惑了，只是一直以来因为倾澜轩和慕飞雪的缘故，他没有放在心上，而现在看倾澜轩这番模样，定然是如此了，正是由于夹在他父亲与自己之间，她才会如此的伤心和无助，甚至想着要消极避世！

　　而倾云之所以要对付他，只怕与那古神传承有着莫大的关系，因为现在不止是倾云，连那青丘魔人，乃至所有知情者都是如此！

　　想到这里，封若却是用手轻轻拍了拍倾澜轩，微笑道：“我和你讲个故事，从前，有个非常笨的小孩，他的名字叫封若——”


　　第五百九十七章 血魄狂灵丹


　　千里之外，一道青色的曼妙身影正遥望着海岛所在的方向，一双冷漠的目光里杀机阵阵，这人却是无尽之城那白衣城主的徒弟，那条青色蛟龙！

　　只不过，她并没有过多在此地停留，很快就化为一道青光，消失无踪。

　　而在不久之后，从几十里之外的海水之中，一脸惊讶的韩枫这才悄无声息地钻了出来，只是除了这惊讶，他的目光里更多的还是疑惑和畏惧，很显然，他是知道那青衣女子的身份的。

　　“奇怪了！这煞星怎么跑到老子的地盘里来？”

　　一边自言自语着，韩枫却是不敢怠慢，急忙返回海岛之中，远远的，就见封若和倾澜轩两人并肩坐在那处最高的山岗之上，很有兴致地说着什么，只是此刻韩枫也顾不得打扰了，直接冲过去，就道：“事情有些不妙，我这里似乎被人盯上了，你们最好早做些准备！”

　　“准备？韩枫，你不是说修道者很难进入这片海域么？怎么现在你看起来这么狼狈？”

　　封若有些好奇地打趣道，但是心中却没有太在乎，情形再严重还能怎么样呢？现在连倾澜轩的老爹倾云都要准备出手了，不过，他们想是一回事，能否得手还是另外一回事！他封若可不是从前的那个小修士了，以他现在所具备的优势，正面对抗或许是不行，但要说逃逸，却是毫无问题，这也就是为什么他要给倾澜轩讲自己的故事的原因，为的就让倾澜轩在了解自己身上的秘密的同时，也对他拥有足够的信心！

　　“如果是修道者的话，我自己就给干掉了，何用打扰你们？是青蛟一族的少主，姬青刃，她同时也是无尽之海中属于我们这一层次蛟龙之中的第二高手，我也不知道她为什么会出现在这里？只不过你们只要知道，我在我的族中只能算是二三流的存在，平日里根本就没有和这姬青刃交集的资格，所以她现在出现，必然是针对你们来的！”韩枫一脸无奈地道。

　　“二三流？韩枫，你什么时候这么谦虚了？”封若却是有些吃惊，韩枫的实力他是知道的，能将霁月城搞得天翻地覆岂是简单？不过若是连他自己都要承认在他的蛟龙一族中处于二三流的程度，那这整个蛟龙一族的隐藏实力该有多强？

　　更何况这还仅仅是在无尽之海，若是再加上在极北地域的黑蛟龙，最南边的火焰深渊的赤蛟龙，这蛟龙一族的可怕实力当真是能够瞬间灭掉整个修仙界啊！

　　还好他们一向都是低调，不然，岂有修仙界的发展。

　　“韩枫说应该是事实，封若，不然你也随我们一道去寒山地域吧，有姐姐在，我们三人联手，就算是遇到分神期的对手也是能安然逃脱的！”此时倾澜轩忽然出言道，方才封若已经将他身上所有的秘密都说了出来，包括他的身世之谜，以及那条刻着‘封若’两字的链子，所以，她在无比感动之余，最初的担忧也渐渐消散，不过即便是这样，她也不会认为封若可以随心所欲。

　　“不！你和雪师姐你们两人先走，我必须在无尽之海再停留一段时间，现在离开，却是有些得不偿失！”封若笑着摇了摇头，这不但是因为他之前和韩枫的交易，更是因为他必须要在这里再多吸收一些先天水煞，直至在此地进阶灵婴期。

　　“那便算了，你不走，小轩肯定也不走，所以我看还是推迟一下行程，不过，我要四成好处！”

　　不知何时，慕飞雪懒洋洋的声音便从远处的天际传来，只见她犹如闲庭散步一样，背负着双手，仅仅是向前迈出三步，就整整跨越了几十里的距离，直接来到封若三人面前。

　　只是见到这一幕，不论是封若还是倾澜轩以及韩枫，都彻底地愣住了，怎么几个月不见，慕飞雪竟然掌握了那传说中的缩地成寸神通？

　　要知道，在通常情况下，也只有修为进入灵婴后期的时候，才有可能将这一神通正式掌握！这一缩地成寸的神通不具备杀伤力，但是不论在战斗中还是逃跑，都能起到至关重要的作用，因为瞬息间几十里的差距，足以躲过大部分的锁定攻击，同时也能够出乎意料地发起攻击，想当初韩枫之所以在那公孙越手下接连被重伤，就是因为这一缩地成寸的神通！

　　可以说，正是因为能掌握了那缩地成寸的神通，灵婴后期的修道者才会拥有那么巨大的震慑力，和灵婴初期以及中期产生巨大的差距！

　　所以，当此刻见到慕飞雪居然也能掌握了这一神通，他们又怎么能不惊讶？要知道她现在看起来依然还是灵婴初期的实力啊！

　　“姐！恭喜啊！竟然是缩地成寸的神通，这下好啦，我从今以后就要姐你来保护我了，不过，你说的是什么好处？”倾澜轩最先反应过来，有些惊喜地道。

　　“还能是什么好处？某人想独自撇下我们偷偷发财呢！这当真是是可忍孰不可忍，好了，就这么定了，我要四成好处，小轩要三成好处，剩下的三成，你们两个去分吧！”慕飞雪却是轻描淡写地道，不过目光却始终没有看向封若。

　　“呃——好吧！”封若张了张嘴，最终只能无奈地道，他早已经习惯了慕飞雪的这种明目张胆的抢劫敲诈行为，不过话说回来，不管怎么敲诈勒索都没有关系的，有道是肥水不流外人田！

　　相比较之下，韩枫则是无比的郁闷，原本他还想着大赚一笔，现在看来，这只能算是一种奢望了，当然，即便如此，按照他和封若事先的约定，他也同样有大量好处的。

　　当下，封若又将方才那青蛟出现的情形讲给慕飞雪，而不出他所料，慕飞雪对此并没有太放在心上，只是古怪地笑了笑。

　　而韩枫在得知慕飞雪掌握了缩地成寸的神通之后，一时间也是信心大涨，所以，众人一致同意，暂时就停留在此地，等半年之后，就一同去蛟龙一族的交易会上赚上一大笔，因为面对蛟龙一族那传闻中珍藏的宝贝，连慕飞雪和倾澜轩都是非常心动。

　　当然，最苦的还是封若，因为他必须在这半年的时间里尽可能地炼制出大量的特制灵丹，为此，不但韩枫很是慷慨地拿出了大批的灵草材料作为入股，慕飞雪和倾澜轩两人也是不甘示弱，不但投入了大量灵草，还顺便将十几个很有可能让蛟龙一族很感兴趣的丹方交给封若。

　　可惜，尽管封若也很想将这十几个丹方都学会，但半年的时间，就算他日以继夜，并且有大量灵草做后盾，他也只能学会其中的三种。

　　在经过一番讨论之后，封若最终决定，除了大回春丹和雪蕴灵丹外，他只炼制血魄狂灵丹和逍遥云灵丹这两种。

　　这两种灵丹在品质上要高于大回春丹和雪蕴灵丹，而且比较生僻，很多修道者甚至连听都没有听说过，像那血魄狂灵丹，更是为很多正道修士所不齿，因为此灵丹在服用下去之后，全身的实力会在短时间内提升很大一截，从而达到克敌制胜的效果。

　　只不过这血魄狂灵丹炼制非常不易，而且极不人道，每颗血魄狂灵丹必须要用一道生魂为药引，再辅以许多珍稀的灵草，这才能炼制出来。

　　而这个丹方却是慕飞雪很久以前灭杀一个魔修时所获得的，同时还有六道生魂，若是换做倾澜轩，肯定早就无比厌恶地将这丹方和那六道生魂给摧毁，但慕飞雪却是不在乎这些手段，因为在她看来，各种神通手段都是需要修道者自身来掌握的，所有善与恶，都是在心间。

　　故此，这丹方和那六道生魂就被慕飞雪保留至今，今日刚好拿给封若炼丹使用。

　　当然，慕飞雪也说了，这种血魄狂灵丹在服用后有极强的后患，所以如非必要，人类修道者最好还是不要服用为好，但是那些蛟龙却不同了，因为他们的肉身本来就强悍无比，这血魄狂灵丹所造成的后患根本不算什么，假若真的能够用那座神奇的丹鼎炼制出来，想必肯定能卖上一个极高的价格！

　　相比血魄狂灵丹，那逍遥云灵丹则是中规中矩，此灵丹的效果从名字就可以听得出来，是用来逃跑的，据说服用了这逍遥云灵丹之后，飞行速度会整个提升一倍，并且能够维持五个时辰之多！

　　不过，这逍遥云灵丹，人类修道者服用基本无效，因为人类修道者是没有长翅膀的，也没有那么强悍的肉体力量来承受这逍遥云灵丹的效果，所以准确地来讲，这种逍遥云灵丹通常都是喂给灵兽坐骑的，毕竟飞行速度提升一倍的效果还是很可观的！

　　同样道理，那些蛟龙也是可以服用这种逍遥云灵丹，毕竟在五个时辰之内飞行速度提升一倍这种诱惑是非常不错的，很有可能就能在关键时刻保住一条性命。

　　而这逍遥云灵丹，封若还没有炼制出来，就已经被韩枫自己预定了十颗，慕飞雪和倾澜轩也各自预定了十颗，韩枫是自己服用，而慕飞雪两人却是要给自己的飞行坐骑服用，如果不是封若极力抗议，只怕他们都会全部瓜分了。


　　第五百九十八章 炼制


　　封若的压力很大，那大回春丹和雪蕴灵丹也就罢了，以他现在的神魂力量，再加上强大的法力，每天炼制三颗不是问题，按照他们所有人的一致讨论，大回春丹就炼制一百五十颗，雪蕴灵丹炼制五十颗。

　　不过，这些特制的大回春丹和雪蕴灵丹可不能全部拿出去出售，因为不论是封若还是慕飞雪，倾澜轩，以及韩枫，都是需要留下一些作为保障用的，所以，最终能够拿出去出售的，只有一百一十颗大回春丹，以及三十颗雪蕴灵丹。

　　说实话，这个数目封若很不满意，因为据他所知，这蛟龙一族也不是每年都会举办一场浩大的交易会，而是需要一百年的间隔，毕竟他们的寿元往往都是在数万年乃至十几万年以上，根本就不在乎这点时间，所以这次好不容易碰上了，当然要把好处最大化！

　　这一百一十颗大回春丹和三十颗雪蕴灵丹看起来很多，而且肯定很畅销，但是，其价值并不足以购买那蛟龙一族交易会上真正珍稀的物品，要知道，这蛟龙一族的藏宝嗜好是整个修仙界都闻名遐迩的，别的且不说，单单是韩枫随意说出来的几种材料，都让封若和慕飞雪，倾澜轩眼冒金光！

　　可惜，时间只有半年的时间，根本来不及了，这一点连慕飞雪都无可奈何，她虽然在人类修仙界中算是一个非常厉害的高手，可她身上的宝贝也根本没法与那些蛟龙相比的，除非她把诛魔剑拿出来去交换，否则还真的引不起那些蛟龙的兴趣。

　　慕飞雪尚且如此，倾澜轩就更不必说，至于韩枫，这家伙自己都承认，他只不过是二三流的小角色，根本登不上台面，要知道，在这种百年一次的交易会之中，可是会出现四级甚至是五级，六级以上的妖王啊！

　　所以，可想而知，封若的压力有多么大！

　　整整两个月的时间，封若几乎是不眠不休，总算是按照原定计划将那总量为二百颗的大回春丹和雪蕴灵丹炼制完成，当然，他这也算是痛并快乐着，因为在炼丹过程之中，可是由慕飞雪和倾澜轩两人亲自帮忙处理一些杂务，比如说处理一下各种灵草，或者是揉揉肩膀，敲敲腿什么的。

　　其乐融融之中，封若还真是觉得有点齐人之福的错觉。

　　不过，很可惜的是，慕飞雪和倾澜轩两人明显是对他那座古怪的丹鼎和所炼制出来的灵丹更感兴趣。

　　而那座古怪的丹鼎，即便以慕飞雪两女的见识和阅历，也说不出什么所以然，她们两个本来也算是炼丹的高手，对于炼丹都是很有造诣，可是无一例外，都败在那繁复无比，变化莫测的丹诀上，就算有封若在一旁指导都没有用，顶多只能完成三成的丹诀，就立刻失败，白白浪费了很多灵草。

　　最终，慕飞雪两人总算才勉强在这方面服气，至于封若当然更是得意无比，这种情形也证明了他最初的猜测。

　　此刻，在海岛的正中央的一块空地上，封若盘膝坐着，正飞快地运转着黑水灵诀，而他体内流失的法力也在以一种惊人的速度恢复，如果说从前他法力消耗一空后，至少需要二到三个时辰才能恢复到巅峰状态，可是现在，当他体内的紫水灵成功进阶之后，整个过程仅仅是需要一个时辰而已！

　　也正是因为如此，封若才能够在一日之内，炼制出三颗那种特制的灵丹，若不是他的神魂力量同样耗费严重，说不定还能炼制出更多。

　　在封若的不远处，慕飞雪和倾澜轩两人也是盘膝坐在地上，不过她们没有在修炼，而是紧紧盯着面前那座看起来只有拳头大小的白色丹鼎，此时不管怎么看，这座白色丹鼎都没有什么特别之处，可是在过去的三个月里面，她们两个着实是在这丹鼎上吃了不小的苦头。

　　现在，她们是不敢再去尝试着用封若传授的方法去炼丹了，不是因为法力和神魂的消耗，也不是炼丹失败后的沮丧，实在是因为，她们手中剩下的大部分灵草都被这座丹鼎无情地给吞噬掉了，连个水花都不起，这种损失，即便是她们两人都要心疼无比，所以，她们的注意力就转移到研究这座古怪的丹鼎是何来历上，反正一日十二个时辰里，封若炼丹只需要花费四到五个时辰，剩余的时间足够她们研究了！

　　“嗯，小轩，你注意到没有，这丹鼎上的花纹非常复杂，既不像阵法禁制，也不像文字，似乎有什么古怪的含义在里面啊！如果我们能够将这些花纹破解，说不定也就能明白这座丹鼎的真正秘密！”

　　慕飞雪一脸郑重地道，右手中同时捏着一块翠绿色的空白玉简，她却是想着将那丹鼎上的花纹全部复制下来。

　　可是，她的话说完才没有多久，一道红光直接从那块空白玉简上闪过，随后那上一刻还呈现翠绿色的玉简就彻底化为飞灰！

　　“可恶啊！这已经是第二十九次了！”慕飞雪差点就要暴跳如雷地道，直看得旁边的倾澜轩好笑不已，她在阵法上也颇有造诣，所以在最初尝试了几次之后，就知道，这座丹鼎上的花纹是一种非常高明，甚至要远远超出她们现在境界的阵法，根本就不是她们可以破解的。

　　但正是因为这样，倾澜轩反而越发地对封若好奇起来，尽管之前，封若已经信誓旦旦地将他身上的所有秘密全部说了出来，连这座丹鼎被发现的时候的一些细节都没有遗漏，可她就是觉得，封若还是那么的看不透，他的哪怕一句话，一个眼神，甚至是一个微笑，都让她觉得很神奇！

　　“没用的师姐，我都说了十几遍了，那丹鼎上的花纹是可以不断变化的，那东西应该是某种神奇的阵法禁制，远远超出我们的现在想象，你若是闲着无事，又心怀内疚的话，不妨帮我捶捶后背！”

　　封若睁开双眼，笑嘻嘻地道，经过这两个多月的相处，他在慕飞雪和倾澜轩两人之间也没有了之前的那种拘束，不过，他也不敢太多地表现出什么，更不敢再像之前那样去占两女的便宜，因为他实在不知道该怎么办？他也不知道一旦他说出来，会将面对怎样的一种情形，也许是天崩地裂，也许是和风细雨，皆大欢喜？但不管他怎么推测，前一种情形可能发生的几率似乎是最大！

　　而慕飞雪和倾澜轩两人似乎没有觉察到什么，或者说她们依旧如从前一样亲密，但越是这样，封若就越发地提心吊胆，还好现在看来，暂时是安全的。

　　“捶你个大头，少说废话，那血魄狂灵丹的炼制方法你可记牢了？”慕飞雪瞪了封若一眼，这才道，如今那些大回春丹和雪蕴灵丹已经炼制完成，接下来该是炼制那血魄狂灵丹了，虽然这血魄狂灵丹只能炼制六颗，但她们真的很好奇，那大回春丹和雪蕴灵丹的神奇她们已经见识过了，所以真的很难想象那血魄狂灵丹和逍遥云灵丹又是怎样的出色？

　　听到慕飞雪如此说，封若郑重地点了点头，说实话，他心里也没底，他也不是没有见过那些邪修的邪恶手段，但是炼制这种极为血腥的灵丹还是首次，据说如果出现差错的话，可是很容易发生反噬的。

　　“姐，真的要炼制那血魄狂灵丹么？那可是六条生魂啊，它们若是反噬起来，封若可是会很有危险的。”倾澜轩微微皱了皱好看的眉头，有些不解地道。

　　“所以我才要在一旁护法啊！小轩，你是没有经历过太多邪恶的事情，这世间的善恶是很难说得清的，而且也不能一概而论，那六条生魂的确无辜，但与我们无关，若是就这么放了它们出去，只会演变成厉鬼幽魔，到时候危害更大！”慕飞雪淡然一笑，不以为意地道。

　　“嘿！好了，我才不信它们能够反噬我！说起来，我也是很期待啊！这六颗血魄狂灵丹如果炼制成功，应该最吸引那些蛟龙才对！”

　　哈哈一笑，封若心念微微一动，那原本在慕飞雪两女面前的那座丹鼎就瞬间化为一道白光，飞到他面前，如今也许是因为长时间使用这丹鼎炼丹的缘故，他隐约觉得，这丹鼎似乎和他之间的联系要更加紧密了一些！

　　记得从前的时候，他催动这丹鼎简直是困难无比，不但要承受着那种如山岳般的巨大压力，那种神魂感应上的生涩更是让他郁闷得吐血，而这也是慕飞雪两女无从小手，屡次失败的真正原因，她们的法力足够，但是在神魂上却欠缺与这丹鼎的呼应，所以炼丹失败也是正常，如果她们非得持续下去，说不定会有走火入魔的危险！

　　深吸了一口气，封若郑重且深邃地凝望了慕飞雪和倾澜轩两人一眼，这才微微垂首，神魂符文瞬间锁定那丹鼎之上！


　　第五百九十九章 生魂


　　微光闪烁间，那座如同拳头大小的丹鼎就已经‘滴溜溜’地快速旋转了起来，立刻，无数的淡淡的银光就如同漫天飞絮一般飘散出来，这点点银光极为好看，有种如梦如幻般的魅力，而在这些银光下方，却是一抹有些淡淡的，很沉稳的紫色光华，这光华就如同底座一般，衬托着这些银光，就好像衬托着繁星点点的夜空一样，深邃，宁静！

　　这一幕早已经超脱了普通炼丹时的征兆，连慕飞雪和倾澜轩两人这样从小接受正式修仙资历的出色修道者，都要禁不住被这一幕给深深吸引，她们之所以非得要弄清楚这座古怪丹鼎的来历，与此绝对是有莫大的关系！

　　此时，随着封若的神魂符文的驱动，大量的法力瞬间流入那丹鼎之中，而那紫色光华也越来越随之扩大，并且颜色也开始缓缓转化一种梦幻般的深紫色，而那丹鼎上所散发出来的银光也随之增多和加快飘散的速度！

　　这一切看起来是如此的不可思议，但却又是自然而然，慕飞雪和倾澜轩两人虽然在过去的两个月中早已见过很多次这样的情景，可此刻依旧是看得美目光芒连闪，也许是因为身为女子的缘故，对于这种感性的东西极为喜爱，不过，她们尝试了很多次，却无论如何做不到封若这般行云流水，自然舒坦，就好像缺少了什么东西一样！

　　而且这一幕当真是看不厌，因为那银光的变化是如此的曼妙，如此的不可思议，几乎每一刻都不会重复，但却又是美轮美奂！

　　仅仅是半盏热茶的时间，那丹鼎的宝盖就发出一缕如清风吹过花海般的美妙清音，然后那宝盖就自然而然地腾空飞起，与此同时，一道如同匹练般的紫气呼啸一声，从那丹鼎之中直冲天际，虽然仅仅是一刹那的时间，可慕飞雪两女却有种必须顶礼膜拜的错觉！

　　然后，这道紫气就化为万千光点，飘飘落下，犹如无数紫色的花瓣，带着一种优雅与高贵，平静地溶于那丹鼎内部之中！

　　而此刻这丹鼎内部，却是完全被淡紫色的雾气所笼罩，就算是运足目力也难以看清，这紫色的雾气相比第一次封若打开时，似乎多了一些变化，但具体上又描述不出。

　　不过，封若却是不怎么理会这些细节，因为使用这古怪的丹鼎炼丹，每一息的时间都是紧张的，不能消耗，毕竟这东西每一刻都会消耗大量的法力和神魂力量，就算他现在是金丹后期的修为，也绝对吃不消。

　　此时在将这丹鼎的宝盖开启之后，封若也不迟疑，心念微动间，他的火焰左手瞬间就升腾为一团火焰，直接在他的头顶上方形成一道屏障，而不远处的慕飞雪和倾澜轩也同时做好战斗准备。

　　这却是因为那炼制血魄狂灵丹所使用的生魂，这生魂可不是普通的魂魄，而是邪修抓来一个修为至少在筑基期以上的修道者，然后将其整个人囚禁在一个特制的大瓮之中，以诡异阴毒的手段淬炼整整九九八十一日，最终，那修道者的肉身和魂魄就会融为一体，化为怨念极强的生魂！

　　这生魂对于一切有生气的东西都会展开攻击，可以说一只生魂所过之处，完全可以用寸草不留来形容！

　　所以，就算封若和慕飞雪等三人艺高人胆大，可也得做好完全准备！

　　说起来话长，实际不过数个呼吸间，在用火焰右臂做好防护之后，封若的左手直接从储物腰带中一抹，顿时，接连十几株珍稀的灵草和其他几种材料就投入那丹鼎的紫色雾气之中，转瞬间就消失不见！

　　最后，封若才取出一个大约如小孩头颅大小的黑色香炉，这黑色香炉才一取出，立刻一种无比阴寒的气息就四散蔓延开来，不过在碰到那由火焰手臂所形成的火焰之后，这气息才停止了蔓延。

　　在黑色香炉的四面上，雕刻着四支怪异无比，极为狰狞的黑色怪兽，也不知是何来历，而在那香炉上方，一股股黑色的雾气升腾而起，隐约之间甚至能听到凄厉无比的惨叫声。

　　取出这黑色香炉之后，封若也不敢怠慢，右手微微在虚空中一划，立刻一溜黑色禁咒就被他释放出来，这却是慕飞雪教授给他的，专门用来操控那六条生魂！

　　待这黑色禁咒形成，封若直接用法力在右手中指逼出一滴精血，飞快地滴到那黑色禁咒之上，而几乎是在同时，随着“嘎嘎嘎”简直如摩擦骨头般的声音响起，那黑色香炉之中“呼”的一下就窜出一条快如闪电般的黑影，直扑封若而去！

　　“疾！”

　　虽然是第一次施展这诡异的禁咒，封若的反应却是不慢，法诀流转，就在那黑影即将冲到自己面前的时候将其束缚住！

　　而这个时候，封若三人才看清，这黑影依稀还有着人的形体，不过却是如黑色的雾气一样，忽聚忽散，诡异非常，想必这就是那生魂了，此时尽管这生魂已经被拘住，却依旧凶恶无比，冲着封若呲牙咧嘴，呜呜怪叫！

　　这声音极为惨厉，即便以封若三人的境界，也是觉得头皮发麻！

　　“去！”

　　再次叱喝一声，封若再次打出法诀，将这生魂投入那丹鼎之中，那生魂只是来得及惨叫一声，就没有了声息。

　　此时封若再次从储物腰带之中取出了整整三十六个小葫芦，里面盛装的，却是韩枫这段时间以来搜集的三十六头凶兽的精血，其中甚至还包括他自己的蛟龙精血，用他的话来讲，主要是为了增加威力，毕竟这血魄狂灵丹的品质越高，他们交换到宝贝的可能性越大！

　　而随着这些精血全部被投入其中，一股强烈的血腥气瞬间冲天而起，久久不息！

　　但更加令封若诧异的是，原本此刻可以将宝盖封住，可不知为何，那宝盖却无法操控，这却是让他惊出一身冷汗，这种情形他还真的没有遇到过，而如果他再不立刻将宝盖封住，那冲天的血气可是就白白浪费掉了！

　　就在封若有些傻眼的时候，在一旁的慕飞雪忽然大叫道：“封若，把那五条生魂全部放进去，快，这里面有那混蛋白痴龙的精血，太强大了，一条生魂根本镇不住！”

　　听到慕飞雪的提醒，封若顿时明白过来，不过这个时候不是埋怨那韩枫的时刻，他立刻再次施展出禁咒，如之前那样，依样画瓢，将剩余五条生魂全部扔进去，此外，他一咬牙，又将其他五份炼制血魄狂灵丹的材料放进去，反正他现在也豁出去了，大不了就是炼制无法成功罢了！

　　这个时候，那冲天的血气才逐渐收回，而那丹鼎的宝盖也终于可以放下！

　　但这不是放松的时候，因为封若知道，这回因为加入了那韩枫的蛟龙精血，这血魄狂灵丹的品质肯定已经提升到了一个非常高的程度，根据他之前的经验，用这古怪丹鼎所炼制的灵丹，是有两种特征的，第一，是必须加大炼制的材料，也就是说原本应该是十份的材料，只能融合成一份，第二，就是品质越高，那丹诀的变化也就会越夸张，甚至有可能突破银色光芒的阶段，进入第二阶段，紫色光芒！

　　不过，封若还从来没有尝试过那炼制的紫色光芒阶段，不是他不想，而是根本无能为力，就算他如今拥有了神魂符文，依然是白搭！

　　所以，此刻，封若已经不抱着任何希望了，能不能成功，干脆就听天由命好了！

　　不出封若所料，由于炼制的灵丹品质大幅提升，仅仅是第一个银色光芒阶段，其难度之大，差点就要令他吐血，使尽浑身解数，他才勉强支撑住！

　　而这种几乎令人崩溃的状况也同样感染到了外面的慕飞雪和倾澜轩，因为封若所打出来的丹诀之快速复杂多变，早已把她们给看晕了，那简直是无法想象的！

　　还好，封若最终还是将这第一个阶段的炼制给坚持下来，但这个时候他差点就要被累得虚脱了！

　　此时，那丹鼎外围所散发出来的银色光芒果然转化成了紫色光芒，而且这紫色光芒极为耀眼，这是从前从来都没有发生过的事情，而这也就意味着，这枚灵丹是可以继续炼制下去。

　　封若几乎可以敢肯定，如果他能熬过第二个阶段，所炼制出来的那颗血魄狂灵丹肯定是要惊天动地！

　　但是可能么？就算把他的小命赔进去也做不到啊！

　　封若苦笑了一下，直接选择放弃，不是他不敢拼命，只是没必要，这颗血魄狂灵丹是拿出去卖的，有什么宝贝能比得上自己的身体啊！

　　而随着封若的放弃，那丹鼎外闪烁的紫色光芒便渐渐消散，不过，这次他们没有嗅到那种极为清新的药香，而是一种令人血脉狂暴的气息！

　　封若仅仅是多嗅了一下，浑身上下瞬间就好像要爆炸了一样，一股忽然冒出来的力量就想疯狂地发泄出去！

　　“我的乖乖！这是一颗什么灵丹啊！简直就是给疯子准备的！”


　　第六百章 龙门圣地


　　不止封若惊讶无比，便是身在远处的慕飞雪和倾澜轩两人同样在这一刻感应到了那种暴躁疯狂的波动，这实在有些不可思议！

　　此时封若也不敢立刻就开启丹鼎，而是先快速地恢复一定的法力，并且将自己的神魂符文稳定下来，这才在慕飞雪两女的目光注视下，催动法诀将那丹鼎的宝盖缓缓移开！

　　而几乎是在同时，一道血色就从那丹鼎内部冲天而起，这血色一出，甚至连这附近千余丈之内都变得血气沸腾，似乎有无穷力量在咆哮奔走飞掠一样。

　　好在这血色光芒只是持续了数个呼吸就消散开来，随后，一颗只有拇指大小的朱红色灵丹就出现在封若手中！

　　但是这灵丹上面却是有着一道很明显的裂口，很明显是炼制失败的特征，但即便是如此，这灵丹上所散发出来的气息也格外的强横暴戾，就好像有一头无比强大的魔鬼藏身在其中，而且正在积蓄力量，随时准备冲出来展开致命一击！

　　甚至是同这可残缺的灵丹对视，都会有一种极为明显的心魄被夺的错觉！

　　“那些邪修的东西，果然变态非常！”

　　在仔细地观察了一会之后，封若忍不住感叹道，虽然这颗血魄狂灵丹没有被彻底炼制成功，只是一颗半成品，但是由于加入了蛟龙精血，又因为这古怪丹鼎的缘故，这颗血魄狂灵丹已经比原来预计的效果要高出很大一截！

　　封若完全可以肯定，只要肉身的强悍程度足够，那么在服用了这颗特制的血魄狂灵丹之后，整体实力说不定会瞬间飙升一倍甚至是两倍多！

　　这可是绝杀的手段，在战场上足够扭转任何局面！

　　但也正是因为如此，封若也开始有点不想出售了，这倒不是他想服用，因为他的肉身虽然够强，但还远远达不到使用这颗血魄狂灵丹的标准，也许在服用下去的瞬间，就会爆体而亡了！

　　真正的原因是，封若很担心，这颗特制的血魄狂灵丹会落到他的敌人手中，到时候那才是天大的麻烦！

　　“师姐，你们看看吧！”

　　封若说着，就小心翼翼地将那颗散发无穷凶煞之意的血魄狂灵丹交到慕飞雪的手中，这颗灵丹虽然是由他所炼制，但是各种材料却是慕飞雪三人提供的，尤其是韩枫，甚至为此拿出来整整一葫芦的精血，所以这颗血魄狂灵丹卖还是不卖，最好还是征求他们的意见！

　　“这颗血魄狂灵丹，很强，非常强，甚至能够在短时间内提升服用者一倍到两倍的实力，堪称逆天，不过，服用此灵丹的条件非常苛刻，会有很强的后遗症，所以除了蛟龙一族那样拥有强悍肉身的存在外，只怕这世间就没有什么修道者能够服用了！”慕飞雪在沉吟了片刻后，这才缓缓道，不过她显然也是知道封若的想法，所以又道：“此事还是问问韩枫吧，这颗血魄狂灵丹如果他想留下，就给他好了，毕竟这灵丹已经算得上是名副其实的煞丹，若是拿出去出售，未免有些不妥！”

　　“好！就依师姐所言！”封若点了点头，随即长啸一声，而片刻之后，在海岛外围警戒的韩枫就带着一点白光，迅疾无比地奔了过来。

　　“嘿！封若，怎么样？难道说那血魄狂灵丹炼制成功了？”韩枫有些兴奋地大叫道，但是当他看到慕飞雪手中的那颗半成品的血魄狂灵丹之后，也是禁不住倒吸了一口凉气，脸上的神情瞬间就变化起来。

　　好半天之后，韩枫才有些激动地道：“封若，这可是好东西啊！我若是服用了，说不定能将整体实力提升两倍！这可是绝对的保命的手段！”

　　说到此处，韩枫忽然看到封若那似笑非笑的神色，忽然想起来什么，立刻讪讪笑道：“喂！我们商量商量如何？这颗血魄狂灵丹留给我怎样？嗯，这个我可以不要其他好处！”

　　“是么？”封若古怪地笑了笑，却是缓缓地摇了摇头，沉重地道：“韩老兄啊！大家都是明白人，这颗血魄狂灵丹虽然是半成品，但是它的价值我们谁都知道，可以说在关键时刻，这就是起死回生，扭转战局的宝贝啊！你确定你没有低估它的价值？”

　　说完，不待韩枫再说什么，封若就直接从慕飞雪手中将那颗血魄狂灵丹拿了回来，这才继续慢条斯理地道：“韩兄，你放心好了，我以人格保证，不会克扣你的任何好处的，但是，这颗血魄狂灵丹实在意义非凡，我看我们还是拿到交易会上试试再说，当然，韩老兄你大可以在那个时候参与竞价，我保证给你八折！”

　　“呃——”听到封若的话，韩枫一时语塞，事情的确是这样，这颗血魄狂灵丹虽然只是在服用后几个时辰内有效果，但那种可以增强整体实力一到两倍的作用实在太有价值了，在这个时间里，完全可以做到扭转战局，起死回生！意义之重大难以想象，他敢肯定，这颗血魄狂灵丹的价值就算还比不上那交易会中的顶级宝贝，可绝对是最受追捧的，因为这简直就是为蛟龙一族量身打造的！

　　不过，韩枫也知道，如果真的拿到那交易会上去，他是根本争不过来的！

　　“好吧！你赢了，说说看，你要什么条件？”苦笑了一下，韩枫很无奈地道。

　　“嘿！你不必这么愁眉苦脸，你放心，我不会敲诈你的，条件很简单，带我去一个地方即可！”封若轻松地一笑，但这笑容却是让韩枫更加的不寒而栗。

　　“什么地方？”韩枫有些惊疑不定地问道，此刻连慕飞雪和倾澜轩两人也是好奇地望向封若，她们原也以为封若会狠狠地敲诈一笔，毕竟那颗血魄狂灵丹的价值太高，炼制又是如此的不易，如果不提出一个高价，那才是不合理，但没有想到，封若竟然提出这样一个条件，怎能不让她们感到奇怪？

　　“嘿嘿！这地方你绝对能去，那就是你蛟龙一族在无尽之海中的圣地！”封若微微一笑道。

　　“什么？圣地？”韩枫嗷的一声，就好像一只被踩到了尾巴的小猫一样跳了起来，脑袋更是摇晃得如拨浪鼓一般！

　　“不行不行不行！那里你绝对不能去，就算是我，也得在一些特定的时期才能进入其中，至于说你，不，是所有的人类修道者，只要敢进入，不，是只要靠近圣地的边缘，就会立刻被干掉，我这可不是危言耸听，现在也就是你我这样的朋友关系，不然你若是在交易会上仅仅是说出这话，就足以引来杀身之祸了，还有，你进去那里做什么？你又不是灵兽，你根本无法在体内形成龙脉，去那里实在是自讨没趣！”

　　听到韩枫此话，慕飞雪和倾澜轩两人也同样是惊讶不已，她们还真的没想到封若居然会冒出这个想法，真不知他的脑袋里到底藏的是什么？

　　面对着慕飞雪等人质疑的目光，封若却是摊了摊手，随意地道：“不要这么激动好不好！我脑袋又没有大包，我吃饱了撑的才会想着给自己弄一条龙脉，我是说将来，等我把银甲找回来的时候，麻烦你带它进去，不管怎样，能够飞跃龙门成功，化为蛟龙，总算也是一个不错的前程不是？”

　　“哦！原来你是指那头蜘蛛啊，这个没问题，等到龙门开启的时候，我可以很轻松就能带他进去，不过，它能否越过龙门，获得龙脉，还是另外一回事，这一点我可是无能为力！”听说只是带银甲进去，韩枫顿时松了口气，他是在霁月城见过银甲的，那蜘蛛的确很强悍！

　　“好！就这么说定了，那龙门何时开启？”封若问道，其实他在之前并不知道这蛟龙一族关于跃龙门的事情，否则也不会把银甲留在止水界，因为很明显，若是任由银甲自己自行进阶，肯定不如拥有一条龙脉，成为蛟龙，这前途，无限光明啊，最起码一点，就是拥有长达数万年的寿元！

　　不过这件事也不太好办，封若也很头疼，因为他现在被四处通缉，再加上进阶灵婴期在即，一时半刻还返回不了止水界找到银甲，所以，如果那龙门很快就开启的话，他也只能放弃。

　　“嗯，这个还有很久，大约一百多年吧！”韩枫想了想，又道：“我曾经见过你的那头蜘蛛，潜质不错，如果选择去跃龙门的话，有很大可能成功，但问题是，你之前把它放生，就是为了让它自行进阶吧，我很担心，等一百年之后，那龙门开启时，你那蜘蛛早就进阶成功了！”

　　“这个，事在人为吧！如果没有这个福缘，谁也没办法！”封若不以为意地摇摇头，然后将手中那颗血魄狂灵丹直接扔给韩枫！

　　“这——嘿，多谢了，我看还是这样吧，带你那蜘蛛进入蛟龙一族的圣地算是我免费帮忙，而这颗血魄狂灵丹就用我分得的那些好处购买好了！”韩枫显然是觉得占了大便宜，因为带银甲进入圣地，只要处于特定时间里，对他而言只是举手之劳，所以，还是需要付出点代价，不然心中难安啊！


　　第六百零一章 秘密


　　“随你的便！”封若无可无不可地笑了笑，其实他之所以这么做，一部分是为了银甲，但最重要的，还是为了拉拢韩枫，毕竟他们这次是要前去那蛟龙一族的交易会，如果缺少了韩枫，他们三个人很可能会被当成美餐吃掉，现在打点好了，总是可以避免一些不必要的麻烦！

　　“对了，封若，你接下来是不是要炼制那逍遥云灵丹？那灵丹的效果会不会达到这血魄狂灵丹的程度？”

　　此时韩枫又忍不住问道，在见识过那血魄狂灵丹之后，他当真是有些憧憬，因为那逍遥云灵丹他也是可以直接服用的，他现在甚至都在琢磨着弄点什么非比寻常能够吸引封若三人注意力的宝贝将所有的逍遥云灵丹全部买下！

　　“不可能！你做梦去吧，这颗血魄狂灵丹不可复制，而且里面有你的精血，再加上六条生魂，以及种种因素，最终才炼制出这个半成品，但如果让我重新再炼制一次，我都没有任何把握，所以，那逍遥云灵丹或许品质很好，但绝对有很大的差距！”封若有些疲倦地道，他方才虽然拼尽全力将那血魄狂灵丹的第一阶段炼制成功，但自身的损耗也是极大。

　　“哦，原来如此，那好，你先休息，反正距离那交易会还有四个月的时间呢，我们不急！”韩枫笑了笑，招呼一下，就得意洋洋地离去，能够以这种代价就获得了那颗血魄狂灵丹，实在是他没有意想的。

　　直到韩枫的身影彻底消失，那在一旁的慕飞雪才忍不住问道：“封若，你就这么把那颗血魄狂灵丹送给韩枫？你难道不知道此物如果拿到那交易会上的价值有多高？”

　　听到慕飞雪此话，封若却是微微一笑，转头看向慕飞雪身边笑而不语的倾澜轩道：“小轩，你以为呢？”

　　“我？”

　　倾澜轩稍稍愣了一下，但并没有太多诧异，只是轻轻笑了笑道：“我哪里知道你心里想的是什么？不过，我倒是觉得你把那血魄狂灵丹送给韩枫很正确，这不但算是一个人情，更重要的是，也避免太过出风头，所以，如果你非得让我大胆猜测的话，我是不是可以认为，你之所以一门心思想去那蛟龙一族的交易会，只怕不单单是为了去那里面捡宝贝，更是有着其他不可告人的秘密！不知我说的可对？”

　　“什么？不可告人的秘密？封若，老实交代，是什么秘密？”听到倾澜轩这一分析，慕飞雪的一双美目微微一转，立刻也就明白过来。

　　“嘿！其实也不算是什么秘密啦！”封若嘿然一笑，这才接着道：“小轩猜的不错，我当然不会为了那些所谓的宝贝，非得要去那蛟龙一族的交易会，就算他们手中有着无数的宝贝，可是，那些蛟龙个个都是不好对付的主儿，他们会那么好心让我们把便宜占了？”

　　“退一万步讲，就算他们看在韩枫的面子上，同意与我们进行交易，如果我们拿出来交易的仅仅是那些大回春丹或者是逍遥云灵丹之类的东西，他们也许不会与我们为难，但是那血魄狂灵丹却是不同，那东西对于我们来讲是非常危险之物，可对于那些蛟龙而言却是难得一见的东西，我敢保证，到时候只要我们一将此物取出来，那些蛟龙就不会采用交易的方式了，而是直接动手抢夺！”

　　“但既然这颗血魄狂灵丹不能拿出去交易，我们去那里冒险是吃饱了撑得么？当然不是，正如小轩说的那样，我去那里，是为了一件事，准确地说，是为了一个修道者！”

　　封若说到此处，神色之中却是渐渐冷峻起来，目光里有种奇怪的光芒闪过，良久之后，他才又道：“师姐，小轩，我曾经和你们说起过在霁月城的时候，我和韩枫一起对抗公孙世家，其中的一部分原因是因为那公孙兄弟暗中豢养天魔血尸，但最重要的原因，却是为了一件事关于我身世的物品！”

　　“你的身世？”听到这里，慕飞雪和倾澜轩两人都不由自主地互相看了一眼，但是目光中却全部都是深深的好奇，她们认识封若已经很久了，在最开始，这个简直就是最普通，最平凡，几乎可以无视掉的男人并没有给她们留下半点印象。

　　可是随着时间的流逝，随着一件件事情的发生，她们才逐渐对这个男人的印象发生改变，他看似普通，但却总是可以做出惊人之举，总是能够让人出乎意料！就像是被浓浓云雾遮挡住的群山，越是了解，就越令人迷茫！

　　即便是在此刻，封若身上的秘密几乎都要分享给她们，可是，那种被迷雾遮住的感觉依旧存在，甚至是越来越扑朔迷离，连慕飞雪她们两人自己，都没有察觉得到，她们几乎是想着自发地搜寻封若身上的疑惑之处，可结果始终是如迷雾一般。

　　所以此时在听到封若说起与他的身世有关后，她们心中不知有多么感兴趣了！

　　“难道那公孙家的人手中就有关于解开你身世的物品？”慕飞雪忽然问道。

　　“不错，可以这么说，那是一个很奇怪的东西，我在一家拍卖行发现的此物，这东西我一旦靠近，就会产生一种非常奇妙的感觉，这感觉很难描述出来，但是我敢肯定，这东西必然与我有莫大的关系，可惜，这神秘物品却是那公孙越拿出来诱惑我的，我也不知道他为什么要这么做，但是随后，那天魔血尸被我发现，至于后面的那些事情你们已经知道，我只是想说一件事，那就是那公孙越在逃出霁月城之后，是有很大可能出现在那蛟龙一族的交易会之上，而这也是我要去那里的真正目的！”

　　听到封若这番解释，饶是以慕飞雪和倾澜轩两人冰雪聪明，却也不知道封若为何会如此笃定公孙越一定会出现那蛟龙一族的交易会上，要知道，苍梧界之大，是难以想象的，那公孙越作为灵婴后期的高手，如果他真的想躲起来，还真的难以猜测！


　　第六百零二章 九霄环佩


　　“那你又是从何处认定公孙越一定会出现在那蛟龙一族的交易会上呢？这猜测未免太渺茫了一些吧？”

　　慕飞雪饶有兴致地望着封若的眼睛道，嘴角更是闪过一抹若有若无的笑意。

　　“很简单！”封若同样回望了慕飞雪一眼，侃侃而谈道：“你们也知道，二十多年前霁月城的事情，虽然被各大势力将罪名全部扣在我的头上，但是当日从霁月城生还的各大势力修道者还是有很多的，他们没有理由不怀疑公孙家，尤其是公孙越还亲率他的五百亲卫扫荡天街，从各大商行手中抢得了大量的宝贝，所以，修仙界各大势力在明着追杀我的同时，也在追杀公孙世家，甚至其中一部分修道者会全力以赴！”

　　“所以，在这种情况之下，就算苍梧界面积无边无际，就算那公孙越是灵婴后期的高手，就算公孙家还有一个分神期的老怪物，他们都要步履薄冰，甚至还不得不放弃那些旁支子弟，分散开来以保住性命！如果那公孙越甘于归隐也就罢了，但只要不是白痴，都会明白他只怕不会甘心，总是要伺机再起！”

　　“可是现在公孙家已经是过街老鼠，他们要想东山再起很难，除非能够有一个非常强大的靠山，但这个靠山在人类修仙界已经很难寻到，不论谁，都不可能容忍他们所做过的那些事情，因此，公孙家要投靠的必然是除了人类修仙界以外的势力，比如说五行界之中的五大妖王，或者苍梧界之中的蛟龙一族，但是前者有点不靠谱，因为那五大妖王正与人类修仙界打得火热，是盟友关系，所以，公孙家唯一可以投靠的就是蛟龙一族！”

　　此时听到封若的分析，慕飞雪和倾澜轩也觉得有些道理，不过旋即倾澜轩就摇头道：“你说的这些也不是没有道理，但也并不能确定，要知道，韩枫可是对公孙家恨之入骨啊，那公孙越不会不明白此点，另外，那蛟龙一族很好收买么？他们的灵智丝毫不弱于人类，再加上悠长的寿元以及强大的实力，向来自视甚高，把所有的人类都当成蝼蚁食物般的存在，他们会接纳公孙家？”

　　“不错！事实正是如此！”封若点了点头，却不慌不忙地道：“但是，凡事都有例外，就好像我们能够相安无事地和韩枫坐在一起毫无戒备地交谈一样，那公孙家也同样可以收买一个蛟龙势力，托他们庇护，在这无尽之海中苟延残喘！”

　　“至于说他们拿什么收买？这个更简单了，我之前说过，公孙家本身就拥有大量的修仙资源，而后来那天魔血尸出现后，公孙越又趁乱将那霁月城的天劫抢劫了一次，那天街上各大商行想必你们也都去转过吧，这次抢劫绝对会让公孙家得到难以想象的好处，而只要公孙家将这些好处分出两三成或者再多一点，那么就足够收买到一个蛟龙势力，毕竟那些蛟龙可是最喜欢收藏各种宝贝的！”

　　听完这番话，慕飞雪和倾澜轩两人也都沉默下来，现在连她们也不得不承认，封若说的很对，那公孙家隐藏在无尽之海深处的可能性非常之大，而那里由于是蛟龙一族的地盘，根本没有哪个修道者敢于进入其中，所以，这也就等于公孙家得到了最关键的喘息时间，也许等将来某一日，当整个修仙界几乎要淡忘了他们的时候，也就是他们重新出山之际！

　　可是，与此同时，慕飞雪和倾澜轩两人也不由深深地担忧起来，因为既然那公孙家有一个蛟龙势力守护，那么封若要想从公孙越手中夺回那神秘之物，只怕难度会非常之大，就算有韩枫帮忙，也是没有太多机会！

　　对于两女的担忧，封若很明白，其实他也没有太好的办法，但是他必须去确认一下他的这个猜测，毕竟那公孙越手中的那件不知名物品对于他来讲实在太重要了。

　　当然，就算确定公孙越隐藏在这无尽之海深处，收买了一个蛟龙势力为他们做掩护，封若也不会太冲动，这件事必须小心谋划才行！

　　在同慕飞雪和倾澜轩两人说了一会之后，封若心中一动，忽然想到一件事情，随即探手将当日得自公孙野储物腰带之中的那件女子使用的环佩取了出来，此物非常不简单，若是输入法力之后，就会放出一团绚丽的彩光，将整个人全部包裹住，从而让御剑飞行的速度提升整整一倍之多！

　　之前在极西荒漠之中，封若可就是靠着这件环佩最终逃出裴子韶的追杀的。

　　可是此物终归是女人之物，封若使用着总有些别扭，所以今日想到就拿了出来，不过旋即他又暗叫糊涂，这环佩可是只有一件，难道分开送给慕飞雪和倾澜轩两人么？只是此时既然已然拿出，也就不好收回去了。

　　此时眼见封若拿出这环佩，慕飞雪和倾澜轩两人都不由眼前一亮，她们虽然说是修为奇高的修道者，可女子爱美的天性却依然还在，这环佩本来就是极为雅致秀气，隐约之中更是透着一抹不食人间烟火的仙气，一看就知道制作这环佩的主人是极为雅致知性的人物！

　　不过，慕飞雪和倾澜轩又是何等人物，在眼前一亮之后，目光之中却都有些难以觉察的黯然，似乎各自失去了兴致一样。

　　“呃，这个，师姐，小轩，这东西有什么来历？我——我打算把它重新炼制了！”面对着这种尴尬的情形，封若当真是满头大汗，还好，他的反应很快，立刻顺嘴胡诌道，而听到封若要将那环佩毁掉重新炼制，慕飞雪和倾澜轩果然立刻被吸引过来。

　　“胡说八道，你这小子，只知道做焚琴煮鹤这种蠢事，非得我日日耳提面命不成？”慕飞雪直接就怒道。

　　“就是，封若你这脑子里整日都是什么古怪念头，当真可气！姐，这环佩清秀淡雅，造型飘逸，正适合你出尘的气质，还是你来保管吧，免得被封若毁去！”倾澜轩也跟着出言道。

　　“小轩，你不要捧我，这环佩，只怕不简单呢！”慕飞雪却是摇了摇头，右手微微扬起，一道清风瞬间吹过，那封若手中的那件环佩就轻飘飘地落到她的手上。

　　此时，她二人又仔细地打量端详了许久，最终在互相望了一眼之后，却都能发现对方目光之中的惊讶之色。

　　好半天之后，慕飞雪才望向封若，有些郑重地道：“这环佩你是从何处得来？”

　　眼见慕飞雪和倾澜轩两人神色凝重，封若心中一跳，其实他早就知道这环佩的来头极大，只不过一直没有放在心上，而且此物既然能够出现在公孙野手中，那么原主人说不定早已经遭了毒手，所以也就没有必要去追究什么。

　　“是在公孙野的储物腰带里获得的，当时与我一起的还有韩枫，师姐，怎么，这环佩莫非有很大的来头？”

　　“我也不好确定！”慕飞雪摇了摇头，随手却又将那环佩递给倾澜轩道：“小轩，你有什么看法？”

　　接过那环佩，倾澜轩淡淡一笑，这才轻启檀唇道：“姐，封若，你们看，这环佩一共是由九个形状完全不同的玉佩组成，若是单个看来，每一块玉佩都是各有特色，但是整体看去，却又极为和谐，但是，如果我没有猜错的话，这环佩应该并不完整，或者说这只是一部分而已！”

　　如此说着，倾澜轩那雪白的右手微微摇动，顿时，她手中的环佩就响起了一连串清越动听的声音，这声音很独特，似乎能传入人的灵魂深处，让人如沐春风，忘忽所以！

　　“这环佩应该一共可以发出七十二个不同的音节，而每一个音节又会同其它音节组合，从而形成新的独特声音，所以这环佩理论上是可以展开音波攻击的，这也就意味着，这件环佩应该是一件法宝，不过很遗憾，它是残缺不全的，因此，它只能剩下一种神通，那就是增加速度！”

　　“法宝？环佩？”听到倾澜轩的解释，慕飞雪的眉头忽然微微皱了起来，凭空增添了一种难以形容的诱惑风情！

　　“小轩，难道你是说，这环佩很有可能与修仙界十大灵兵之一的九霄环佩有关，或者，这就是九霄环佩的一部分？”

　　“姐，这也并非没有可能啊！传闻中，那九霄环佩的中心是一只展翅欲飞的凤凰，这件环佩上虽然没有凤凰的影子，但是在这第三和第八块玉佩上，却有着两点类似红色羽毛的影子，再加上这环佩一看就不是凡品，所以，我的猜测至少有三成的把握！”倾澜轩有些兴奋地说道，一张俏脸更是变得微红，更加诱人！

　　而在一旁的封若一边听着慕飞雪和倾澜轩两人的分析猜测，一边却是眯着眼睛左看看右瞧瞧，当真是乐不思蜀，这慕飞雪两女虽然容颜和神态上极为神似，可却是各有特点，永远都看不腻！

　　慕飞雪身上更多了一些英气，冷峻，但同时又有些邪恶的味道，如果她不生气的话，那嘴角上若隐若现，坏坏的笑容就变得非常诱人，再配上那绝美的容颜，凸凹有致的高挑身体，那简直就是难以想象的诱惑，让人即便是明知道前面是火坑，是刀山，也会毫不犹豫地跳下去！

　　这一点却是和封若的便宜师父有些相似，也许是因为她们的经历，所以，同样的杀伐果断，同样的坚强独立，她们有自己的主见，一旦决定，任谁也无法改变，可是她们却不会怨天尤人，更没有泯灭内心之中的原则，她们可以杀人不眨眼，但也同样会毫不犹豫出手救助那些相对她们而言是蝼蚁一样的人！

　　特立独行，却又不失本色，冷酷却又带着温情，想怎样便怎样！如天际的狂风，自由自在，这也是封若最欣赏的慕飞雪的一点，但同时他也知道，这是最难驯服的狂风！

　　而倾澜轩，尽管容颜与慕飞雪很是神似，同样的娇艳如花，同样的倾城倾国，但她却要更文静一些，如一潭春水，纯粹，宁静，却又生机无限，用一朵生长在幽谷之中的淡雅兰花，或者空山春雨来形容也许最为恰当！

　　她的笑容温柔，恬静，优雅，但是偶尔也会有些小小的调皮，如一朵小小的水花，在平静的水面上荡漾开来。

　　倾澜轩的调皮与慕飞雪的邪恶有些相似，但却又不同，那是两种味道，同样令人沉醉其中。

　　此外，倾澜轩似乎更倾向于静，即便是调皮，也是如宁静的春野，温润的晚风，那一双眸子里，很少看到愤怒，悲伤，纯净的如冬日的蓝天，不含一丝杂质，和这样的一双眸子对视，即便是再狂躁暴怒的人也会安静下来。

　　但慕飞雪则不同，她更倾向于动，当然，这不是说活蹦乱跳的那种，而是一种让人难以捉摸的动，你永远不知道她在想什么，你永远也无法猜到她下一句脱口而出的是什么？

　　而且她是最多变的，上一刻还在笑靥如花，下一刻就是杀气冲天的魔神，她可以冷漠如冰雪，可以热情似火焰，可以杀人不眨眼，可以邪恶胜妖魔，但是，她依然是独一无二，不可替代的！

　　“喂！你这小子，发什么呆呢？我说，把这环佩给小轩怎样？你不说话，不说话就是默认了，小轩，你拿着，万一这真的是十大灵兵之一的九霄环佩，嘻嘻，你就赚到了，不过，你可要保护姐姐我啊！九霄环佩的排名可是比诛魔剑还要靠前呢！”

　　在封若恍惚之间，慕飞雪的声音传了过来，不过内容什么，他真的不在乎了，他们三个能这样其乐融融，也许不错！

　　“喂！封小贼，想什么龌龊的事情呢？口水都流出来了！我的话你听到没有？哼，小轩，不用管他，我们走，让他在这发呆去吧！”

　　……


　　第六百零三章 浮云行宫


　　逍遥云灵丹的炼制并没有让封若花费太多的代价，由慕飞雪，倾澜轩，韩枫三人提供炼制材料和灵草，他一口气就炼制了一百二十颗。

　　这其中给了慕飞雪三人各十颗，剩余下来的九十颗就留着去那蛟龙一族的交易会交易。

　　在剩余的时间里，封若几人都没有闲着，因为谁都不知道，此次前去无尽之海深处，与那些强大的蛟龙呆在一起会发生什么事情，所以自然是要做好准备。

　　封若是炼丹，慕飞雪则是制作符篆，这些符篆当然不是拿出去交易，而是留作关键时刻作战用。

　　倾澜轩则是全力发掘那环佩所附带的音节，并将其一一组合起来，她自然要比封若厉害的多，再加上她本身精通音律，故此在短短数月时间里，倒真的被她给领悟出三组不同的音律，但效果如何，她却故作神秘地没有去说。

　　至于说封若，他在空暇之余就开始修习那自孤山身上得来的那种奇怪的法术——惊云雷，这种法术的威力他早就在那止水湖中的宫殿群见过，比那所谓的五种基础法术强出了不止几十倍，所以，他也就想要试一试，看看自己能否修炼成功。

　　时间过去的很快，四个月的时间转瞬即逝，没有太多拖沓，封若三人就连同韩枫一起，朝着无尽之海深处乘风破浪而去！

　　整整飞行了三日的时间，远处的天海交际处终于显出一个小黑点，而随着他们一行逐渐靠近，那小黑点也越来越大，最终，他们才惊讶地发现，那竟是一座无比巨大的岛屿，估计着此岛屿至少也要有方圆数千里大小。

　　而在这座巨大的岛屿之上，群山错落，云雾升腾，显得颇为神秘，不过若仅仅是如此，倒也没有什么，在随着逐渐靠近那海岛几百里之后，封若三人才发现，这海岛上方的云层很古怪，这些云层竟然能够自由自在地移动，甚至相互逆反而行，这完全违背了天地间的规律。

　　不过韩枫随即就做出了解释，这些动辄数十里，数百里的巨大云层却是那些实力强大的蛟龙的浮云行宫！

　　这浮云行宫乃是蛟龙一族所特有的，简单的来说，每一条蛟龙，只要达到化形期标准，并且拥有一条龙脉，那么就可以给自己制作一座浮云行宫！

　　但这种制作可不是人类修道者那种炼器的方式，也不是正常的搭建，而是这些蛟龙施展神通，凝水为气，凝气为云，聚云成宫！

　　这一过程几乎就和修道者淬炼本命飞剑一样复杂和漫长，所以把这浮云行宫称之为蛟龙的本命法宝也不为过！

　　这浮云行宫的作用很强大，既可以用作平日修炼所用，还可以用作飞行，此物的飞行速度虽然远远比不上那些蛟龙正常的飞遁，但也相当不俗，当闲来无事的时候，就可以使用这浮云行宫赶路。

　　此外，这浮云行宫还拥有很强大的防御能力和攻击能力，因为是由无数浮云组成，所以它的形状并不受拘束，可以自行变化，甚至可以进行偷袭，毕竟谁会提防一朵白云呢？

　　通常来讲，一座浮云行宫至少需要上千年的时间才能出具雏形，五千年之后才能算是大成，而三万年之后，这浮云行宫就会同那蛟龙融为一体，此浮云行宫一出，必然是天地失色！万灵皆惊！

　　韩枫作为一条蛟龙，当然也有一座浮云行宫，不过他进阶的时间太短，那座浮云行宫根本不够看，才百余丈大小，勉强将他的身体包裹住的，所以一直以来，他也没有拿出来对封若等人炫耀，尤其是在这座无名巨岛上，更是不敢如此，因为在这里，可是有很多蛟龙一族的高手，一切还是低调一些比较好！

　　一落到那无名巨岛上，韩枫就悄声吩咐道：“这里是扼守我蛟龙一族圣地的前沿，虽然没有名字，可是却极为重要，每一刻都有我蛟龙一族的族人守护，你们注意一下，没有我的吩咐，就不要乱说话，更不要故意四处张望，一般来讲，这交易会里面，也是偶尔会出现一些人类修道者的，很多蛟龙都是不怎么在意，不过为了稳妥起见，你们还是每人购买一块赦免符为好。”

　　“赦免符？什么东西？”封若好奇地道。

　　“很简单，就是相当于保护费一样，有了这个东西，只要你不是主动找茬，大多数的蛟龙都在看见赦免符之后，都不会与你们为难！”韩枫有些郑重地道。

　　“好！只不过，这赦免符只怕价格不菲吧！”封若点了点头，直接同意，因为这次毕竟是置身于大量蛟龙之中，他们能提前做好准备，自然是不能避免的。

　　“嘿！应该不是太高昂，你们还能消费得起！”韩枫笑了笑，就带着封若三人朝着前方的一处高山掠去，在这里，他们是不敢御剑飞行的，因为那会招惹到蛟龙的攻击！

　　好在封若等人就算是步行，速度也是飞快，少顷，就一路赶到那座高山之上，奇怪的是，这高山顶上并没有任何建筑，更见不到任何一条蛟龙的影子。

　　只是韩枫不慌不忙，直接取出一抹黄色的似乎是沙子一样的物品，随手一扬，这些金色的沙子就四散飘荡起来，眨眼之间，就将整个山顶都布满，看起来极为诡异。

　　仅仅是数个呼吸的时间，这些金沙就毫无预兆地消失，但是随即，一个悬在半空之中的精美云梯入口就出现在封若等人面前，这云梯通体晶莹剔透，就好像最纯粹的水晶雕琢而成，上面可以见到无数精美的花纹！

　　“走，我们上去！”

　　韩枫一招手，就率先登上那精美云梯，而封若和慕飞雪两人对视了一眼，也跟着跳了上去，很奇怪的是，这截云梯始终看不出三丈之外的情景，而随着向上走，那之前走过的云梯就跟着诡异地消失！

　　这种神通手段却是让封若和慕飞雪三人大开眼界，这蛟龙一族能在苍梧界傲立千万年，果然是非同小可！

　　整整向上攀升了大约两千余丈之后，那截云梯也跟着消失，封若几人眼前，随即就出现了一座巨大无比的，精美豪华的雪白宫殿，不过，此时他们却是顾不得打量周围的情景，因为就在他们眼前几十丈的地方，一条硕大的白色蛟龙尾巴就横在那里，尽管那只是一截尾巴，但差不多就要比得上韩枫化为蛟身时那么大小，换句话说，韩枫这个刚刚进阶的蛟龙连对方的一条尾巴都比不上！

　　所以，根本不用韩枫吩咐，封若三人就急忙屏息静气，老老实实地等待起来，因为眼前这条白色蛟龙，只怕至少是四级妖王的实力！那可是相当于分神期高手！

　　足足等待了两个多时辰，一个无比苍老的声音才轰隆隆地从那宫殿之中响了起来，“小家伙，你又来做什么？莫非是给本尊带点食物不成？”

　　这声音才一响起，就震得封若的耳朵一阵嗡嗡直响，好半天才恢复过来，此时他才真正见识到了自己在修为上的差距，不是一般的大！

　　“回禀白龙王大人，这三个人类修道者是我的朋友，他们想来交易会中出售和购买一些物品，所以，我想向白龙王大人求下三张赦免符！”韩枫此时连忙道。

　　“哦？现在这些蝼蚁的胆子是越来越大，竟敢跑到我蛟龙一族的地盘来长见识，哼！”那白龙王一声冷哼，就再次如炸雷一般在封若三人耳中轰然响起，就在封若他们暗道不妙，准备随时逃生之际，只见眼前白光一闪，那前面巨大的蛟龙尾巴已然消失，随后，一个看起来大约三十余岁，皮肤白皙，英气无比的白衣男子就缓步走了出来，无比深邃的目光扫过封若三人，就面无表情地道：“既然想求赦免符，可知道本尊的规矩？”

　　听到此话，韩枫刚想回答，那白衣男子微微哼了一声，就让他乖乖闭上了嘴巴，眼见此幕，封若深吸了一口气，踏前一步，抱拳一礼，随即郑重道：“回禀龙王阁下，规矩我们自然懂得，不知那三丈赦免符需要什么代价才能获得？”

　　“咦？你是头儿？”

　　听见封若站出来答话，那白衣男子稍稍愣了一下，却没有再说什么，随手一挥，三团如手掌大小的白色云团就出现在他面前，他只是稍稍向那云雾团上呼了口气，就道：“这上面有本尊的气息，可以维持九日时间不散，在此时间里，这片区域你们可以随意往来，只要不是主动挑衅，没有谁敢奈何你们，现在，你们来交换吧，不过，我警告你们，你们每人只有一次机会，如果用来交换的物品本尊不满意，那么就立刻给我滚出这片海域！”

　　听到这个交换条件，封若三人心中不由暗骂不已，这条老龙果然奸诈无比，居然想出一个这么刁钻的规矩，因为这样一来，他们就不得不将手中最珍贵之物拿出来交换，毕竟机会只有一次，若是错过了，再想弥补都不成！


　　第六百零四章 条件


　　此时封若和慕飞雪，倾澜轩两人互相对望了一眼，先是示意她们不要轻举妄动，然后这才毫不犹豫地取出一片木灵叶，这东西算得上是他目前能够拿得出来的最好物品了，也是他的底线。

　　“咦？”一眼扫到那碧绿的木灵叶，那白衣男子的眼睛顿时眯了眯，显然是有些意动，“好！这东西不错，你可以拿出来交换一张赦免符！”

　　“等等！”封若却是忽然叫道：“龙王阁下，这是极品木灵叶，是在下花费了千辛万苦，冒着死亡陨落的危险才获得的，其价值有多高，想必您很清楚，所以，我希望用这片木灵叶交换三张赦免符！”

　　“什么？你敢同本尊讨价还价？这是本尊的地盘，是本尊立下的规矩！”那白衣男子眼中精光一闪，一股犹如实质般的杀气瞬间就将封若等人完全笼罩！

　　不过，封若却仿佛没有察觉一样，依旧平静地道：“我等当然没有冒犯龙王阁下的意思，只是我等手中类似这极品木灵叶这样的物品实在是只有此一件，如果龙王阁下不满意，我可以再加三颗秘制的灵丹！”

　　如此说着，封若也不待那白衣男子说话，就直接取出两颗大回春丹和一颗逍遥云灵丹。

　　而那白衣男子先是现出鄙夷的神色，显然他早就知道人类修道者的灵丹对他们蛟龙一族无效，不过等他的目光扫过封若手中的那三颗灵丹之后，却是多了一些思索的神色，这个时候，一直没有机会说话的韩枫终于抓住机会道：“白龙王大人，这灵丹我曾经服用过，的确是很特别，对我们蛟龙一族有很大的效果，当日我身受重创，差点死去，就是我的这位朋友用这种灵丹把我救下的。”

　　那白衣男子倒是没有怀疑韩枫的话，因为以他的修为境界，这点眼光还是有的，但他的脸色依旧没有缓和，冷哼道：“即便是如此，可区区三颗灵丹怎能换取本尊的赦免符？”

　　但听到此话，封若心中却是一喜，知道有门，连忙诚恳地道：“还请龙王阁下多多海涵，其实我们这次来贵地，就是为了出售这些灵丹而来，若龙王阁下不嫌弃，这两种秘制的灵丹我愿再次各出五颗！”

　　对于封若的话，那白衣男子并没有回应，也没有去看那又取出来的十颗灵丹，只是冷冷地盯了他一会儿，才道：“这灵丹是你所炼制？”

　　“回禀龙王阁下，的确是在下所炼制，此乃吾师秘传，除了在下之外，整个修仙界，尚无人能够炼制！”封若毫不掩饰地道，并且特别强调了，这种炼丹方法很难很难！

　　果然，那白衣男子目光中再次闪过一道精光，随即漫不经心地道：“也罢，那片极品木灵叶本尊就收下了，不过，本尊却是有一个条件，只要你答应了，本尊可以给你三人每人一块白龙令，有了此物，你们三人就可以永远在我白蛟龙一族的地盘里自由来往，甚至可以觅地居住在此，不受限制，如何？”

　　听到这白龙王此话，不但是封若三人，便是韩枫都愣住了，他们显然是没有料到事情会变化得如此之快！

　　沉吟了一下，封若这才小心翼翼地问道：“请问龙王阁下，这是什么条件？”

　　“很简单，你所炼制出来的这两种灵丹不错，很适合我蛟龙一族服用，所以，本尊希望你炼制的这些灵丹全部出售给我白蛟龙一族，而你，必须在我族之中停留一百年的时间，在这一百年的时间里，本尊可以与你任何方便，一百年之后，便还你自由！”

　　说到此处，那白龙王就紧盯着封若看过来，看他的神情却是不容置疑，答应也得答应，不答应也得答应！

　　“封若！”在后面的慕飞雪低声喊了一句，显然她是不认同这个条件，只是封若就好像没有听到一样，只是与那白龙王不甘示弱地对视起来，良久，他才微微一笑道：“好，我可以答应，不过，我这两种秘制灵丹所需要的灵草和各种材料却是需要去其他地域购买的。”

　　“这个无妨，我蛟龙一族可不是什么穷乡僻壤，你想要什么材料就有什么材料！但是，本尊得提前警告你们，莫要耍什么花样，除了她们两人之外，你最好不要试图逃跑，否则别怪本尊不客气！现在，把你手中那两种灵丹全部拿出来，放心，本尊不会强买强卖！”

　　如此说着，那白龙王随手一挥，那原本漂浮在半空中的三个云雾团之中忽然传来三声清越的龙吟，随后竟是化为三条尺许长的白色蛟龙，也不知那白龙王施展了什么手段，在一阵光华闪过之后，这三条白色蛟龙就化为三块只有巴掌大小的白色令牌，这令牌一面镶嵌着一条栩栩如生的白色蛟龙，另一面却是刻着一个古篆‘令’字，想来这就是那所谓的白龙令。

　　而后，这三块白龙令就自动飞向封若三人身边，此时慕飞雪和倾澜轩虽然不解封若为什么会答应在此地被软禁一百年，但也没有再说什么，反正如果发现有什么不对，他们同样可以逃出去。

　　封若依旧是很平静，在接过那白龙令之后，他就毫不犹豫地将手中所有的大回春丹和逍遥云灵丹都取了出来，甚至连价格都没有去讲。

　　不过那白龙王倒是没有太多克扣，在一一验过这些灵丹之后，随手就取出五颗如指肚大小的白色晶体。

　　“这是五颗下品龙晶，此物的价值想必你们也是听说过，本尊也不算是以大欺小，以后，你每炼制出一百颗那种灵丹，就可以从本尊这里换取五颗下品龙晶！”

　　说到此处，那白龙王转头又对韩枫沉声道：“你这次做的不错，今后就由你来负责安置他们，如果出了什么问题，本尊就拿你是问！”

　　“呃！是，我明白！”韩枫吓了一个激灵，连忙道。

　　“好了，你们可以离开了！”那白龙王再次挥了挥手，封若等人还没有反应过来，就发现自己已经回到地面之上，而这个时候，他们才骇然地发现，原来这白龙王的实力竟是强大如斯，和他们根本就不是一个层面上的存在！

　　“韩枫，这是不是你的阴谋诡计，故意陷害我们？”才一回过神来，慕飞雪就低声质问道。

　　“我哪敢那我，这事情真的和我没关系，这位白龙王是我白蛟龙一族的三大长老之一，也是唯一一个对你们人类修道者有些好感的，我本来是想着从他那里换三个赦免符的，这样你们不也更安全么？可是，我哪里知道，封若居然同他谈起了交易，所以在那种情况下连我也无法干涉啊！”韩枫苦笑着说道。

　　“师姐，这件事与韩枫无关，他已经尽力了，而且，这也未必是什么坏事，韩枫，先给我们安排一处居住之地吧，现在倒是不必急着离开了！”封若笑笑，就再也没有说什么，其实他倒是觉得这倒是一个非常不错的局面，若是按照正常的情况下，假若他拿出三片极品木灵叶，自然就能轻松地获得那三丈赦免符，但是，那东西只有九日的时间，就算封若他们能够在交易会上发现那公孙越的踪影，也绝对无法在短时间内奈何了他。

　　而正是因为想到了这点，封若才故意只取出一片极品木灵叶，同时又取出那两种灵丹，至于说他为什么没有在开始就取出那两种灵丹，只是为了欲擒故纵罢了，毕竟那两种灵丹对于白龙王那种修为来讲已经没有多大用处，他之所以要购买，只怕是另有缘故，而有了那一片极品木灵叶，无疑会让封若的筹码增加很多！

　　当然，封若是没有料到，那白龙王会提出软禁他一百年的条件，不过如今他已经顾不得了，他必须从公孙越手中将那件不知名物品抢过来，现在那公孙越还只是灵婴后期，万一他什么时候突破了分神期，想要再对付他，困难会增加许多倍，而且，那个时候的公孙越说不定能破解了那物品之中的秘密，这是封若绝对不想见到的。

　　所以，越快找到公孙越，就越有利，毕竟封若现在可是有慕飞雪和倾澜轩以及韩枫帮忙，在特定的情况下，干掉公孙越，并非不是不可能！

　　此时在韩枫的带路之下，封若三人很快就赶到一处巨大的山谷之中，在这里竟然有一座很安静的小镇，不时还能见到几个一晃而过的人影。

　　“这里便是我蛟龙一族每隔百年举行一次的交易之地了，在这里也经常会有人类修道者出现，你们现在身上有了白龙令，只要不惹事，基本上就没有什么麻烦了，再过数日，这里会变得很热闹，不过可惜，少了那两种灵丹，我估计你们也只能是干瞪眼了，因为我们蛟龙一族的交易全部都是使用龙晶的，除非你有品质非常不错的宝贝拿来交换！”

　　韩枫一边在前面带路一边解释道，他对这小镇很是熟悉，直接就将封若三人带到小镇边缘的一处院落前。

　　“我们暂时就居住在这里，不管怎样，一百年才举行一次的交易会，如果错过了，那才是遗憾！”


　　第六百零五章


　　就在韩枫带着封若等人准备走进这院落之中的时候，封若心中忽然就好像闪过一道闪电般，让他浑身的汗毛都是一阵的悸动，而几乎是在同时，在他身侧的慕飞雪也低呼了一声！

　　“小心！敌袭！”

　　这声音尚未落下，一股滔天巨浪般的杀气就从半空之中俯冲而下，是如此的凌厉，瞬间就将封若等人身体周围百丈的空间完全锁定，以至于身在其中的封若都有种被凌空抛弃的错觉！

　　抬头望去，就见那半空之中竟是有一道巨大的青色光影扑来，看其轮廓，竟仿佛是一只无比狰狞的青色爪子虚影！

　　虽然这攻击来得突然，但不论是封若，还是慕飞雪，倾澜轩，韩枫，都不是易与之辈，心中的惊诧只是在瞬间划过，紧跟着，慕飞雪的诛魔剑就第一个迎了上去，其势如雷霆，滚滚杀气也随即呼啸涌出，电光火石之间，就将那青色的爪影轰成齑粉！

　　可是那攻击者却极为强悍，那闪电般的青色爪影并不是只有一个，竟是纷沓而至，足有十几个之多！

　　“可恶！是青蛟一族的姬青刃！她竟敢在这里动手！不必留手！是她先攻击的我们，有白龙令在手，就是杀了她，也不会有问题！”

　　此时韩枫也终于认出那忽然展开攻击者的主人，竟是和无尽之城有着莫大渊源的那条青蛟，这青蛟可是要比韩枫的实力更强，当日她曾经在韩枫的地盘附近出现，可是并没有展开攻击，谁也没有想到，她竟是等在了这里！

　　而听到韩枫此话，慕飞雪忽然长啸一声，整个人竟是与诛魔剑的金光融合在了一起，形成万千剑气，自上而下攻去！

　　诛魔剑的霸气自然是恐怖无比，就算慕飞雪没有施展那九神韵月神通，可是依旧在转眼间将最前面的几个巨大的青色爪影给摧毁！

　　紧随慕飞雪身后的是倾澜轩，她却没有放出本命飞剑攻击，而是不知何时取出数道成杏黄色，有些类似绸缎的丝带，这数道丝带看起来极为柔弱不堪，用杨柳轻摇来形容也不为过，可是随着倾澜轩的法诀打出，这数道丝带竟是快速地增长起来，转瞬间原本只有数丈的丝带竟是扩大到几百丈，一时间，整个天空都被遮蔽起来！

　　那些青色的爪影尽管无比犀利，可是遇到这种极富弹性的丝带也有些施展不开，而且更诡异的是，上一刻刚将这丝带切割开来，但在下一刻，这些丝带却是再次重合，根本就没有任何损耗！

　　而那些青色爪影在陷入这些丝带之中后，就被迅速凝滞，而那些丝带似乎还具有某种诡异的阵势，来来回回几次绞杀，便能将一道青色爪影给摧毁！

　　仅仅是转眼之间，就有三道青色爪影被干掉，这种战绩，仅仅是次于慕飞雪！

　　有了慕飞雪和倾澜轩两人的阻拦，那天空之中俯冲而下的青色爪影基本上就已经被控制住，至于封若和韩枫两人则是从另外一边冲出去，如今对方已经杀到头上，自然不要想着妥协，更何况，韩枫刚才已经说了，在这个地方是不禁止打斗的，那白龙令仅仅是能够保证他们的身份是和其他蛟龙平等的，这也就是说，一切，全靠实力！

　　封若的实力虽然最低，可是他因为神魂符文的存在，对于战场上的把握并不弱于慕飞雪等人，所以，在那天空中的姬青刃展开攻击的瞬间，他就已经放出神魂符文，将周围数千丈的情形了然于心！

　　此刻当慕飞雪已经冲上高空之中，与一条长达数百丈的青蛟厮杀起来，短时间内也看不出她们之间谁强谁弱！

　　至于倾澜轩，却是与另外一个方向的青衣男子缠斗起来，而韩枫也跟着一同展开攻击，如此看来，形势还不算太严重，因为光凭着姬青刃和那个男子，还是奈何他们不得的！

　　尤其是，当封若看到这小镇远处，虽然出现了很多看热闹的人影，但并没有谁插手，这也不由让他多少放心一些，如此看来，那白龙令所散发出来的气息还真是有些效果！

　　在将整个战场的局势都察看一遍之后，封若也就放弃了出手的打算，一边关注着战场上的情形，同时一遍放出意念去搜索整个小镇，期望着借此机会找到与公孙越有关的线索！

　　可就在这个时候，一股极度危险的感觉从封若心间升腾而起，还不待他反应过来，一连几十朵水缸大小的白云陡然凭空出现在他的身体周围，紧跟着，这些白云竟是“砰砰砰”地爆炸起来，这爆炸是发生得如此突然，直接就将他震得脑际轰轰作响，一时间竟是似乎失去了反击的能力！

　　而在下一刻，一个无比粗糙，如老树一般，足有几十丈长的爪子就很突兀地从空气之中钻了出来，直接就向着封若身体抓去！

　　这一幕发生的是如此之快，以至于慕飞雪等人根本就来不及回援！

　　可是就在那巨爪即将将封若抓住之际，一道紫色的火光猛然从他的右臂处亮起，刹那间就膨胀开来，竟是直接将那巨爪给撑住！

　　就是这一下迟滞，一道淡蓝色的流光忽然闪现，快速地在虚空之中连晃九次，化为九道虚影，接连轰击到那巨爪正中！

　　这却是封若的倾城剑，虽然未必比得上慕飞雪的诛魔剑，但威力却非常不俗，尤其是在施展了九宫飞星剑诀之后，竟是在瞬间将那巨爪的正中轰开了一个巨大的窟窿！

　　“吼！”

　　伴随着一声愤怒的惨叫，那巨手的根源处，一个足有近百丈高的巨兽从虚空中闪现出来，这巨兽通体呈现暗黑色，布满了无数和古树一样的褶皱，这让它看起来极为狰狞，尤其是它的头颅，竟是有两个之多，外形和鳄鱼有些类似！

　　不过这东西在刚刚显出身形之后，忽然就再次消失在封若眼前，以封若的强大神魂能力，竟是没能寻到半点线索！

　　很显然，这东西是具有随时随地隐蔽形体的能力！


　　第六百零六章 紫火翅膀


　　“影奴？”

　　第一时间，封若脑海中就想起了这种存在，据传说，在蛟龙一族之中，有一些蛟龙会豢养奴隶，就如同人类修道者豢养灵兽一样，这些奴隶就被叫做是影奴！

　　而除此之外，这些影奴比修道者所豢养的灵兽还要可怕，因为它们是被用各种秘术组合起来的，比如说方才封若所见的这头影奴，身躯巨大，并且还长着两个鳄鱼脑袋，这绝对不是修仙界自然产生的灵兽，而是被某种秘术将数头灵兽组合到一起而成，所以相应的，它们都会具有数种可怕的神通！

　　其中最明显的，就是那种可以随时随地隐蔽形体的能力，一旦遭遇到，是颇为麻烦的。

　　不过此刻即便无法确认那影奴的具体位置，也不知它何时发起攻击，封若的神色之中却没有半点慌张，心念微微一动间，那已经恢复原状的火焰右臂忽然再次变幻。

　　这一次，那紫色火焰却是没有肆意蔓延，而是聚在封若的后背之上，紧接着，一根红色的羽毛就飘飘荡荡地出现在上方，这根红色的羽毛却是当日在叠雾山脉的火焰之中，从那飞天赤乌身上夺取而来的，此物是那飞天赤乌耗百年之功，在地火之中淬炼而成，几乎就要相当于灵羽的存在！

　　一直以来，封若也没有想到该怎么处置此物，毕竟他除了玄火分身外，全身的法力以及各种神通几乎都不涉火属性，直到他的火焰右臂与本体相融合，他才想到这根几乎马上就要成为火灵羽的羽毛！

　　此时随着这根火红色的羽毛才一出现，那聚在封若背后的紫色火焰立刻就产生了强烈的感应，眼见此幕，封若心中一动，却是想到了一种方法，将来有时间倒是可以按照这方法将这根火羽炼制成火焰右臂的专属法器！

　　不过，封若还是低估了他紫色火焰与火羽之间的通灵性，这二者才一接触，那紫色火焰立刻就向四周扩散开来，然后竟是拟化成一根根类似的紫色火羽，这些紫色火羽并不是很清晰，但是它们全部组合起来，竟是在封若的后背上形成了一双紫色的火焰翅膀！

　　这一幕，不但让封若目瞪口呆，便是不远处正在交战中的慕飞雪等人，以及在远处看热闹的一些蛟龙，都诧异无比！

　　但更令人惊讶的事情还在后面，封若发觉他竟然能够完全控制这一双有些模糊，但却威风凛凛的火焰翅膀，因为这可全部都是他的火焰右臂所形成的啊！

　　心念一动间，那一双足有十余丈长的紫色翅膀不由地向下轻轻一扇，顿时，一股灼热的火浪夹带着炙热的狂风就向着下方呼啸而去，只是这一下，方圆几十丈内的空气就给全部吞噬，连地面上的石阶都有种被融化的样子！

　　至于封若自己，则是在这紫色翅膀轻轻一扇之下，瞬间就升腾起百余丈的高度！

　　这种感觉绝对是前所未有，不是御剑飞行的感觉，也不是凭空跳跃的感觉，而是真真正正的飞行！真真正正的自由飞行！

　　这一刻，封若差点就要激动得大叫起来，他实在没有料到，那一根火羽与他的紫色火焰相融合，会产生这么神奇的效果！

　　而只凭方才这一扇之力，封若就完全可以确定，他这突然形成的紫色火焰翅膀，在飞行速度上只怕丝毫不会弱于他的倾城剑，甚至还要更灵活一些！

　　此时封若心中虽然无比激动，可他并没有忘记那消失了的影奴，所以他只是稍稍停顿了不到两个呼吸，就立刻想出了一个将那影奴驱赶出来的方法，这方法正是借助那一双紫色翅膀！

　　心念微动间，封若背后的那一双紫色翅膀就再次熟练无比地扇动起来，丝毫看不出半点生涩，连他自己都要纳闷，不过仔细一想，他就明白了，这事情其实很简单，那紫色翅膀并非真正的翅膀，而是因为那根飞天赤乌的火羽与紫色火焰融合，从而拟化出来的，换而言之，那依然是他的火焰右臂，本质不变，当然在操纵方面不会有任何麻烦！

　　此刻随着这一双紫色翅膀的扇动，果然如封若所料，方圆数百丈之内顿时就被无数炙热的火浪所覆盖！这火浪并非全部都是由火焰形成，其中至少有一半是那种几近赤红的狂风！

　　这狂风简直比那火焰还要恐怖，不但速度极快，而且灼烧的威力丝毫不弱，每一寸的地方都不会放过！

　　仅仅是数息之间，随着那火焰狂风席卷而过，一声凄厉的惨叫就在远处响起，随后那头身躯巨大的影奴就再次被迫显现出来，由于它趋于水属性，对于这火焰狂风的抵抗性却是要大大减少，此刻它全身上下竟是都被无数紫色的火焰给燃烧起来，看上去极为凄惨！

　　这种良机，封若当然不会放过，剑诀掐动间，倾城剑忽然就化为三道蓝色流光，从各个方向朝着那影奴激射而去！

　　这却是封若最近修习的三环套月剑诀，也是镇天宗真传剑诀中日月星三系剑诀中的第二系，第一系为浮光掠影和九宫飞星，他早已经修习熟练！

　　此刻随着三道流光展现，一抹银色虚影却是以这三道流光为基础，如一张大网，直接锁定那影奴的左侧鳄鱼头！

　　也许是感应到了危机，在狂吼声中，那影奴的两条巨爪猛地向上一挥，顿时，一道透明的水幕就护在它身体周围，在这水幕出现的同时，它的两个鳄鱼头大嘴一张，立刻就有无数水球从它的两个大口之中喷射出来，这些水球的速度极快，呼啸之间，竟是不理会那倾城剑，直奔半空之中的封若而来！

　　一见到这足有数百的水球，封若就暗叫不好，因为这东西和之前将他差点炸蒙了的白色云团是相差不多，而且就算他将这些水球破开，它一样会爆炸，当真是最难缠，而这么多水球同时爆开，估计他不死也要受伤！

　　想到这点，封若哪里还敢停留，背后的紫色双翅微微一震，他的身形立刻就如一道紫色的闪电，朝着小镇之外倒飞出去。

　　之所以要逃出小镇之外，是因为封若发现，慕飞雪等人的战团也都尽量朝着小镇外移动，想来这是为了避免一些不必要的麻烦！

　　不过也不得不承认，那姬青刃和那青衣男子的实力极强，从战斗最初到此刻，双方竟是奈何不得，尤其是那青衣男子，竟是能全面克制着倾澜轩与韩枫的攻击，让他们两个无法抽手援助封若。

　　至于慕飞雪和那姬青刃，此刻早已厮杀到了上万丈的高空之中，一时间也难分胜负！

　　此时随着封若向后退却，那数百个水球却是紧追不舍！

　　直到倒飞出小镇的范围之外，封若的身形突然止住，随后他直接往腰间一拍，那黑葫芦就跟着冲天而起，与此同时，一股巨大的吸力就从黑葫芦之中传了出来，纵使那些水球去势极快，可是那吸力同样恐怖，再加上它们本来就是由水流凝结而成，所以根本无法逃脱，转眼之间，几百颗气势汹汹的水球就被封若给全部收掉！

　　这一过程发生的极快，连封若自己都没有料到那黑葫芦竟然变得这么了得，但是此刻正在激战之中，他也无法仔细察看，只是遥遥地控制着倾城剑朝着那影奴本体攻击而去！

　　那影奴之前所布置的水幕很是了得，竟是将封若的三环套月剑诀完全挡住，不过这种情形并不算什么，倾城剑根本就没有停，流光呼啸间，就继续轰击过去，当远处黑葫芦将那几百颗水球收取的同时，倾城剑也终于将那水幕攻破，直接从那影奴的胸口处洞穿而过！顿时就破开了一个十几丈如山洞大小的创口！

　　本来封若以为这一下那影奴是必受重创，可是在下一刻，那影奴的身体竟是哗啦啦地化为一滩流水！

　　“糟糕！”

　　心中暗叫不好，封若心念电转间，背后的双翅‘唰唰唰’就连扇十几下，同时整个人也迅速窜到上千丈的高空之中！

　　而几乎是在同时，就在封若原来的位置的下方，一根巨大的石矛轰然砸下，若不是他闪避及时，非得被砸个头昏脑涨不可！

　　可是那石矛砸下之后，依然不见那影奴的影子，这不由让封若心中怒火升腾而起，这东西块头这么大，居然如此狡诈，一击不中，随即远遁，当真可恶！

　　深吸了一口气，封若索性不再去关注慕飞雪等人的战况，就那么悬在半空之中，双眼微闭，同时将全部的神魂力量都集中到神魂符文之上！

　　在这一刻，整个天地都安静了下来，封若甚至都感觉不到自己的身体，这却是因为他的神魂完全集中的缘故，可以说他这么做是十分危险的，因为此刻一旦有人发动攻击，就算是洞穿了他的胸膛，他都不会知晓！

　　不过，那影奴的隐形能力实在是令他恼火，所以这才冒险一搏，而这种举动还是他自从凝结神魂符文以来，第一次这么做，之前在何种情况下，他都会在身体各处留下一缕可以示警的意念！

　　但是现在，当封若所有的神魂力量全部被他给集中起来的时候，他忽然发现，一个崭新的天地就出现在他的面前！

　　这个天地很奇妙，但也有点熟悉，因为这天地的入口就好像一只眼睛一样，没有任何思索，封若直接就带动神魂符文冲进那入口之中！

　　而在下一刻，封若忽然发觉这个所谓的崭新的天地依然是他所处的小镇之外，他还是他，只不过，他观看的视角却发生了变化，因为，这一切，竟然是如此清晰，方圆数千丈之内的一切，都被掌控在他的神魂之中，就好像倒映在蓝天之上的万物一样！

　　包括他自己，他甚至能够从各个角度观察自己，连自己体内的紫水灵，以及各条经脉，还有法力的运转，都是清晰无比！

　　但真正令封若感到惊诧无比的是，他终于发现了那影奴的真身，那东西就在他千余丈之外，此刻正小心翼翼地摸索过来，而且，这影奴的真身也并非他之前所看到的那个庞然大物，而是一个不过半人多高，身上布满黑色褶皱，外形有些类似水獭一样的丑陋东西！

　　心中一惊之下，就好像做了一场既清晰，又模糊的梦，封若陡然就清醒过来，而这个时候，之前那种奇妙的世界顿时消失，他再也无法看到自己身体中的经脉和紫水灵，包括那影奴的真身！

　　但是这个时候，封若已经明白过来，自己肯定是通过方才那种方法激发了神魂符文的一种特有的神通，这神通是能够看穿一切障碍，锁定真相！

　　将心中的激动迅速压制下去，封若故意装作还是一脸迷茫的样子，四处察看，但是在暗中却是做好准备，将那影奴真身行进的路线进行悄悄锁定，现在，他要一举定胜负！

　　当三个呼吸之后，那一直看起来有些迷茫的封若忽然暴喝一声，背后的紫色翅膀一连狂扇了九次，在瞬间就形成了一道巨大的火焰龙卷旋风，直接出现在左侧的一处看起来虚无一物的空中！

　　这火焰旋风的巨大旋转力量立刻就形成了一股巨大的吸力，甚至能够看到方圆百余丈内的所有空气都被吸取进去！

　　而在下一刻，随着一声古怪的惊叫，那影奴真身终于显现出来，由于事发突然，它根本就没有来得及幻化本体，就被火焰龙卷的那股巨大吸力给抓了出来！

　　几乎是在同时，还不待那影奴真身反应过来，倾城剑就带着一溜残影，以无比绝伦的速度呼啸而去，这一剑，就是代表了封若此时最强的攻击力，那流光残影所过之处，连那虚无的空间都有种崩塌的错觉！

　　这种程度的攻击根本不是那已经被打乱阵脚的影奴真身可以比拟！

　　根本没有任何悬念的，它就被倾城剑直接从身体正中破开一个巨大的窟窿，可那股巨大的力道接着又将它带入那火焰龙卷之中！

　　这个时候，那影奴的惨叫声才传了出来，可是仅仅响了一声，这惨叫就戛然而止，这却是封若为了以防万一，立刻催动倾城剑来回绞杀了几遍，直到将那影奴身体斩成万千碎片，然后又被火焰旋风给烧成灰烬之后，这才最终松了一口气。

　　他知道，这一回，那影奴是死得不能再死了！


　　第六百零七章 无影珠


　　封若这雷霆一击实在是太快！

　　事实上就算是远处那些看热闹的蛟龙都没有能够发现那影奴的具体位置，虽然说这影奴乃是他们蛟龙一族所豢养的奴隶，但这头影奴明显很厉害，尤其是那种可以随时随地隐形的能力，若不是封若借助神魂符文，在此刻掌握了一个似乎很神秘的神通，也是绝对奈何这影奴不得的！

　　而此刻当那影奴的真身彻底被化为灰烬之后，一道雾蒙蒙的灰气忽然在半空之中漂浮起来，起初封若还吓了一跳，以为那影奴没有被真的杀死！但是随即他就发现，那散发出雾气的，竟是一颗与龙眼差不多的珠子！

　　如果仅仅是如此也就罢了，那珠子似乎极为神奇，封若明明能够看到那东西，可是却无法用神魂符文进行感应，换句话说，那珠子在某种意义上能够隐形！

　　封若仅仅是呆了一下，立刻就明白过来，那影奴为什么能够随时随地消失不见了，原来真正的原因是来自于这颗非常不起眼的珠子！

　　此时就在封若确认了这珠子的真正作用之际，几道虚影忽然就从远处闪电般扑来，这却是那些之前还在观战的蛟龙，而他们的目标，赫然就是那颗可以帮助那影奴随时随地隐形的珠子！

　　“哼！”

　　封若怎么会让自己口中之物被眼睁睁夺去，那几道虚影虽然来势极快，可他的反应却是更快，背后的紫火双翅猛烈地一扇，这一下，竟是在半空之中发出一种极为恐怖的爆响，依稀只见一道紫色闪电直接撕裂虚空，然后封若整个人就彻底消失在了原地！

　　而几乎就在同时，封若的身影就已经出现在两百丈外，而那散发着灰色雾气的珠子也被他迅速收起！

　　但这个时候，封若才意识到有些不对，这也太快了一些啊！简直能够比得上灵婴期高手的瞬移了！两百余丈的距离，瞬息即至！怎么可能？而且这是没有任何准备和缓冲的啊！

　　一时之间，封若差点有些呆住了，他实在没有料到，原来他的火焰右臂竟然还具备这么多令他惊喜的神通！

　　要知道，若是使用倾城剑来御剑飞行，若是达到最巅峰状态的话，也能拥有这种恐怖的速度，甚至还要更快，但问题是，御剑飞行是需要一段时间和几个步骤来缓冲的。

　　也就是说，修道者是需要先跳飞剑，然后催动飞剑起步，然后逐渐提升速度，最终能够达到最巅峰的状态。

　　这整个过程至少需要十几个呼吸才行，所以在很多关键时刻，没有那个灵婴期修道者会使用飞剑逃生，全部都是使用不需要任何缓冲的瞬移神通！

　　而现在，封若的这双由火焰手臂所形成的紫火双翅却是同样能够做到这点！这怎能不让他感到意外和惊喜！

　　事实上，就连那数个冲上来准备抢夺那珠子的蛟龙也是惊讶无比，他们之所以会敢冲上来，一方面是因为那珠子价值极高，另一方面就是看准了封若还没有发觉那珠子的价值，有些迟疑，所以在他们看来，封若离那珠子虽然很近，可是却落后一步，此时不但无法驾驭飞剑飞行，而且之前他们也注意到那火焰翅膀的速度并不算怎么迅速，这才出手抢夺！

　　可是谁也没有料到封若背后那紫火双翅居然拥有瞬移能力！

　　“那位道友，那珠子你拿去无用，可否出售？”

　　眼见抢夺不得，其中一道最向前的虚影立刻扬声道！

　　封若哪里会管他们？心念一动间，紫火双翅再次用力一扇，可不知为何，也许是欠缺灵光的缘故，他这次尝试竟是没有什么效果！

　　就是这么一耽搁，那三道人影就已经将封若包围下来，而这也不由让他暗暗叫苦，这三人看起来都是如韩枫那般的修为，若是在此刻动起手来，后果还真的有些不妙，更要命的是，这里似乎也不禁止私下斗殴，他身上刚刚弄来的白龙令也没有什么震慑效果！

　　“嘿嘿！这位道友，这珠子卖给本人如何？十颗龙晶外加护送你们安全离开无尽之海，怎样？我敢保证这颗珠子你拿去没有任何用处，你要知道，这影奴可是那姬丫头的心肝宝贝，你杀了它，就别想活着离开这里！”

　　此时那最初开口的那个白衣男子道，他的神色有些轻佻，歪着头，很不以为意的样子，而根据他腰间所挂着的那块白龙令，基本上可以判断他是属于穿云白蛟一族的，也就是和韩枫一样。

　　另外两道身影却是一男一女，腰间所悬挂的却是两块青龙令，应该是属于青蛟一族，而且这两人看向封若的目光却是有些不善。

　　毫无疑问，封若几人与姬青刃交手，虽然不是与他们起直接冲突，可是作为青蛟一族的同族，自然会同仇敌忾！

　　所以此刻在听到那白衣男子出价之后，其中的那个女子立刻冷哼一声道：“韩越，无影珠乃是我青蛟一族的宝物，识相点，就马上离开，至于你，这个肮脏卑鄙的人类，我不管你同姬青刃之间有什么利害冲突，我也懒得理会，但是，那无影珠不是你可以拥有的，还是乖乖交出来为好！”

　　这女子的声音极冷，更是带着一种可以透入骨髓般的杀气，即便是封若如今实力大增，与她目光相触，都会有种莫名的胆颤心惊！

　　不过，到手的东西封若怎么会吐出去，就算他此刻再不知道这无影珠究竟有什么来历，可是也能猜得出此物的价值！更重要的是，他们和姬青刃一伙早已是势如水火，就算他把这烫手的无影珠交出去又有什么用？

　　更何况，他怎么知道这女人不是在诈他？

　　他是人类修道者不错，但却是不惧任何威胁，他现在是看明白了，在这个地方，根本就没有人类修仙界之中那些所谓的规矩约束，那白龙令只能是保证他的小命不会被人随随便便地干掉，但是他手里的东西却是可以被任何一条蛟龙去抢去，如果他想妥协，只会被打成重伤，只剩下最后一口气留着，这就是白龙令的作用！

　　所以，他必须先用实力给自己挣出一处立足之地再说，否则像今日这种事情还是会继续发生！

　　心念电转间，封若已然有了计划，所以在冷冷地瞧了那一男一女之后，这才一字一顿地道：“抱歉，这东西如今在我手里，它就是我的，你想要，可以，动手来拿吧！”


　　第六百零八章 龙脉


　　“好胆！”

　　听见封若这一番丝毫不畏惧，甚至是有些挑衅的话语，那属于青蛟一族的一男一女顿时面现怒色，可是不待他们回应，就见封若目光之中忽然闪现出一种非常明显的嘲弄之色，这让他们立刻暗叫不好，但已经是来不及！

　　在这一瞬息间，封若的法力如潮水般扑入那颗灰色的珠子之中，紧跟着，那灰色光芒闪了几闪，然后他的身体就那么凭空地消失在原地！

　　“这——”

　　眼见这一幕，那一男一女包括那韩越，都不由一阵沮丧无比，这就是无影珠的神奇效果啊！每施展一次，就能隐身一炷香的时间，只不过此物是从影奴体内生长出来的，再加上那影奴乃是那姬青刃极为喜爱之物，所以从来没有哪条蛟龙敢打此物的主意罢了，也就是在今日那影奴被封若击杀，那韩越几个才会想到半途抢劫，却不料，封若居然能够在这么短的时间里破译那无影珠的使用方法，转而从容离去！

　　事已至此，就算他们不甘心也没有用，他们的修为不过是一级妖王而已，根本看不破那无影珠的隐形，而就算是二级妖王，也得需要特定的神通才能感应，也只有三级妖王方可立即确定无影珠的方位！

　　封若此刻却是无比兴奋，这无影珠隐形的能力简直要比修仙界之中的那些隐形符篆厉害多了，虽然他也知道此物肯定有很大的限制，但至少在一定程度内能够发挥巨大的作用！

　　此时封若不敢耽搁，就着隐形的效果，立刻朝着高空之中慕飞雪等人的战场掠去，只不过他还是有些奇怪，那姬青刃两人似乎是很想着把慕飞雪等人调离，所以竟是边战边退，这不由让他怀疑他们是否有什么阴谋？

　　“可恶！还我影奴命来！”

　　封若才赶到战场边缘，那一直同慕飞雪缠斗的姬青刃忽然咆哮一声，巨大的身体忽然一晃消失，随后化为一道绚烂的剑光，摆脱慕飞雪，朝着封若所处的位置激射而来！

　　这突然的变化连慕飞雪都有些措手不及，因为这姬青刃实力极强，刚才又是一直以躲避为主，这高空之中白云朵朵，谁也不知道哪一朵白云是浮云行宫，所以，即便以慕飞雪的强大实力，也不敢全力出手，因为若是惊扰了浮云行宫里的那些老怪物，后果可是不堪设想！

　　但是此刻，那姬青刃竟好像受到了什么刺激一样，不但化为人形，而且不要命地朝着远处的一处看起来空无一物的位置攻击而去！

　　与此同时，封若也感受到了那种强烈的威胁之意，那姬青刃虽然是青蛟，但却是拜那无尽之城白衣城主为师，即便是不使用蛟龙一族的神通，那也是相当强大，那一剑射出，竟是有种天崩地裂般的感觉！

　　饶是封若还在隐形之中，也不由冷汗涔涔，他不知道姬青刃是如何发现他的，但是这一剑之威，他是绝对抵挡不住！

　　想也不想，封若先是收回那无影珠之中的法力，随后心随意转，背后的紫火双翅再次猛烈地一挥，这一次却是福至心灵地成功了，只听得空气之中一连串的爆响，随后紫色的闪电划过，封若的身形直接出现在两百余丈之外！

　　至此封若总算明白了，原来他这紫火双翅尚未达到火候，也只有到了危急万分的时刻，才能施展出那种诡异的瞬移神通！

　　仅仅是一刹那，姬青刃的那道恐怖剑光就从封若之前所在的位置呼啸而过，以那种强大的威力，封若除非是动用那青色小塔的逆天防御能力，否则还真的抵挡不下来。

　　但此时封若尚未脱险，他也顾不得转而去攻击，展开紫火双翅，就朝着慕飞雪所在的方向逃去，没办法，那姬青刃的实力太强，他根本没有半点抵抗之力！

　　幸好此时慕飞雪已经发现封若的身影，立刻长啸一声，身形连连闪动间，就再次抵住姬青刃的攻击。

　　而暂时脱离危险的封若当真是感到郁闷无比，看来他是必须要抓紧时间将修为提升到灵婴期了，不然，就算他的实力要比大多数金丹后期的修道者更强大，但对上灵婴期阶段的高手，还是非常危险！

　　那姬青刃似乎非常不愿意与慕飞雪死战，相互拼杀了两个回合，她就恨恨地望了封若一眼，竟是掉头离去，而随即那与倾澜轩，韩枫两人交手的那个青衣男子也跟着离开。

　　目睹这情形，慕飞雪等人虽然心中古怪，但也没办法去追赶。

　　“封若，你没事吧？你怎么忽然就多出了两只翅膀？”聚到一起，慕飞雪首先问道，目光之中更是好奇无比，而倾澜轩和韩枫更是如此，他们自问阅历丰富，而且熟知各种功法典籍，但却是从来没有听说有这种古怪情形的。

　　“嘿！其实很简单！”封若微微一笑，却是用左手指了指他那空荡荡的右臂，然后心念微微一动，背后的那紫火双翅就“呼”的一声消失，转而化为一条基本上没有太大差异的火焰右臂，而在他的左手之中，更是多了一根长约一尺，通体赤红，灵光闪烁，看起来极为漂亮的翎羽！

　　“这只是一个戏法而已，算不上什么？倒是这个东西很有趣，师姐你们看！”封若说着，就将那颗无影珠取了出来！

　　“无影珠！”韩枫却是第一个惊讶地叫了出来，显然他对这东西极为了解，“嘿！封若，没想到，你竟然杀了那影奴，哈！这总算是给我们出了一口恶气！”

　　“我们？”封若望了眼韩枫，不解地道。

　　“哈！当然是我们，那头影奴仗着可以随时隐形，平日里可是让我们大吃了苦头，啧啧，现在那疯子肯定要肉疼死！”此时一阵大笑声忽然从远处传来，随即众人眼前就多了一个始终笑嘻嘻，神色轻佻的男子，正是方才要以十颗龙晶购买无影珠的那个韩越！

　　“嘿！自我介绍一下，鄙人韩越，是这家伙的兄长，既然你们是韩枫的朋友，那也就是我韩越的朋友，诸位，欢迎来到隐龙小镇！”

　　这韩越完全是自来熟，根本不用韩枫介绍，就喋喋不休地说起来！

　　“够了！我想听的不是马后炮，刚才的事情怎么回事？我不是通知你注意那姬婆娘的踪迹么？怎么还是被她将我们给拦截到！”韩枫脸色发黑地埋怨道。

　　“这怎么能怪我呢！隐龙小镇又不是我说了算，更何况那姬疯子手中又有一头随时可以隐形的影奴，我怎么能锁定他们的行踪，而且你们这不是也没事么，就当做见面礼好了！”韩越依旧是笑嘻嘻，不以为意地道，随即他的目光又转移到封若身上，立刻眼睛发亮地道：“道友，是否考虑一下我刚才的提议呢，十颗龙晶，外加护送你们离开这里，这个价格已经不低了！”

　　“不卖！你少来搅合，我们既然敢来这里，自然有把握离开，做你的春秋大梦去吧！”此时不待封若回话，韩枫就一口回绝道。

　　“好吧好吧！我带你们去隐龙小镇，真是好心没好报！”韩越夸张地摊了摊手，就率先带着封若等人返回隐龙小镇，这一次，却是再也没有什么意外，众人直接就进入了那座院落之中！

　　“各位，只要你们不出这个院落，那么我可以放心地告诉你，就算是五级妖王来了，你们也是安全的，这就是隐龙小镇的好处，也是你们外来的人类修道者最安全的居住之所，所以，完全不用担心会有什么危险，如果你们愿意，甚至可以在这院落里待上一辈子，只要你们能够付得起价钱！”

　　才一进入这院落之中，那韩越就大声嚷嚷道，前半句话听起来还顺耳，但最后一句却才是最关键的。

　　“价钱是多少？”封若有些好奇地问道，同时快速地打量着这处面积并不是很大的小院。

　　“嘿！很便宜的，每人每日一颗下品龙晶，这绝对是最最优惠的价格！因为这实在是物超所值啊！”韩越依旧大叫道，但是封若和慕飞雪三人却不由脸色一黑，这还叫优惠啊！虽然他们刚刚来到此地，但也知道那龙晶有多么昂贵了，他那将近两百颗灵丹也不过是换回来五颗龙晶而已，那无影珠按照韩越的说法也不过价值十颗龙晶而已，但他们只不过居住一日的时间，就要付出一颗龙晶的超级高价，这不是坑人么？

　　想到这里，封若立刻将愤怒的目光看向韩枫，他现在很怀疑，这混蛋是在里应外合捉弄他们，亏他还把那颗血魄狂灵丹给了他，没想到这还是个白眼狼啊！

　　“呃——封若，你们不要用这种眼光看着我啊！在这隐龙小镇的确就是这种情形，这里一共是九百九十九座院落，我们现在租住的这座是最便宜的，而且这里的确是最安全，因为只要你确定租住在这院落里，那么，在隐龙小镇范围内，你都是绝对安全的！”韩枫此时连忙解释道。

　　“绝对安全？那方才又是怎么回事？”封若冷哼道。

　　“方才，方才你们不是还没有租住么？只有交了龙晶，才会受到绝对的保护，而且据我所知，那公孙越，也是居住在这隐龙小镇之中的！也罢，我先替你们三个交上两日的租住费用！”韩枫苦笑着道，随后就取出六颗下品龙晶，径直走到那院落正中的一座张牙舞爪的蛟龙雕像处，将那六颗下品龙晶依次放入那蛟龙雕像口中，而在下一刻，只听得一阵轰隆隆的声音，那蛟龙雕像的两只眼睛忽然转变为红色，最终，那蛟龙的整个龙首都变得活了过来。

　　就在封若三人惊疑不定之际，那蛟龙雕像的两只眼睛之中忽然射出数道红光，直奔封若三人的腰间而来，这红光出现的太突然，里面似乎有着某种神秘的力量，封若三人根本没有来得及躲闪，然后就见这三道红光没入他们腰间的白龙令之中，仅仅是瞬息之间，那原本晶莹剔透的白龙令上面就多出了一层诡异的红光，自此就再也没有动静！

　　“嘿！这样就好了，你们要知道，这白龙令是进入这隐龙小镇的凭证，而这红光却是可以保证你们在隐龙小镇范围内不会遭到任何攻击，前提是，你不能率先攻击！”

　　此刻，韩枫才松了一口气道。

　　听到韩枫的解释，封若三人也就多少明白过来，说起来，人类修道者要想在这蛟龙一族的地盘中停留，还真的是相当不易，不过，他随即就想到了一个问题，“这龙晶怎么获得？这么贵重的租金，我们肯定消受不起的。”

　　“放心好了，一切有我们呢！”此时那韩越却再次出言道，“你们今日先休息一下，明日我就带你们去黑渊，那里是出产龙晶的，以你们的实力，每日采集个五颗六颗是完全没问题，当然，这种行动肯定是有危险的，你们可以选择不去！”

　　“黑渊？采集龙晶？韩枫，这究竟是怎么回事？”听到韩越这番话，封若隐约地就觉得有些不对劲。

　　“嘿，这个——”韩枫有些尴尬地抓了抓头，这才道：“封若，你们别误会，我其实并没有利用或者伤害你们的意思，你们现在也知道我们蛟龙一族，只要能够化形成功，其实就与你们人类修道者没有太大区别了，因为我们一样会形成属于我们自己的家族，世界，也有各种各样的利益冲突，但是有一点不同，你们人类修道者是以五行石和灵石为基础，但我们蛟龙一族却是以龙晶为基础，知道为什么从远古以来，我们蛟龙一族始终就没有与那木煞妖龙和你们人类修道者发生冲突么？不是因为我们低调，而是你们所占据的区域，根本没有我们想要的龙晶，既然没有太大的利益冲突，自然就不会起纷争！”

　　“不然的话，当日在霁月城，我为什么会把那公孙野储物腰带之中的大部分材料物品包括大量的五行石和灵石都送给你呢？因为那些东西对于我们来讲根本没有什么太大的用处，送给你，也算是赚了人情，但是龙晶不同，对于我们这些拥有了龙脉的蛟龙来讲，那东西就是进阶的关键，只有大量的龙晶，才会让我们的龙脉持续成长，并且最终化为真龙，也只有化为真龙，我们蛟龙一族才能突破这六界！这个，你们可以理解为你们人类修道者所谓的渡劫飞升，道理是一样的！”

　　“当然，这龙晶虽然珍贵，可是只会对拥有龙脉的蛟龙才有效，你们人类修道者，包括那些其他灵兽，甚至是那些妖王，都没有丝毫用处，因为你们没有龙脉！而此次我之所以带你们来这隐龙小镇，一方面是因为我们之间的交情，另一方面，则是想让你们帮忙，助我采集到一颗中品龙晶，毕竟你们要想在隐龙小镇停留，肯定是需要大量龙晶的，而且我也知道封若你来此的目的肯定不是想贩卖灵丹，必定是有其他目的！”

　　“既然如此，我们就可以互相帮忙，我替你们打探消息，负责为你们处理那些你们很难做到的事情，而你们则是可以助我采集那中品龙晶！但，即便是这样，如果你们不同意，我也不会强求，封若你当日救我一命，我也可以豁出去再把你们安全地送出无尽之海！”

　　说完这些话，韩枫就不再言语，平静地望着封若，等待着他的选择！

　　与韩枫对视了许久，封若忽然笑了笑，道：“好吧！你这家伙，说的这般如慷慨赴死一样，我不瞒你，我冒险来这里，当然不是为了所谓的好处，我唯一一个目的，就是干掉公孙越，然后从他手里取回一件原本属于我的物品，如果你觉得能够接受，我们就合作！”

　　“公孙越？哈哈！这算什么？我本来也想要找他算账的，不过他是投靠了青蛟一族，而且还有大批手下，干掉他们可不容易，幸好，他们应该也是每日前往黑渊采集龙晶，我们应该有机会的，我保证，那老家伙别想活着离开无尽之海！”韩枫哈哈一笑，极为自信地道。

　　“那好，合作愉快，不过，在此之前，你是不是应该说一下有关于那龙晶的事情！”封若一边说着，一边望了慕飞雪和倾澜轩一眼，同时确认她们也不是很了解这龙晶的秘密。

　　“这个很复杂，我来说吧！”那韩越再次出言道：“我们蛟龙一族其实是很奇怪的一个种族，与其他灵兽有着本质上的不同，因为其他灵兽，包括那传说中实力非常强大的天赐灵兽，它们的传承都是血脉传承，也就是说，传承很稳定，完全可以保证它们的后代一样具有强大的实力！但是我们蛟龙一族的传承在血脉上并不占多大优势，我们的传承是通过龙脉传承的，比如说，我是已经化形并且拥有龙脉的蛟龙，但是我的后代却未必能够成为蛟龙，它们必须通过考验，越过龙门，获得龙脉，这才算是真正的蛟龙！”

　　“而同样的，其他灵兽，只要能够越过龙门，获得龙脉，就一样可以成为蛟龙！但是，获得龙脉，成为蛟龙，并不是结束，而仅仅是一个开始！根据传说，龙脉共有九条，每增加一条龙脉，实力就会增强一倍，这也就是你们人类修仙界之中一至九级妖王，一级妖王是拥有一条龙脉，二级妖王是拥有两条龙脉，以此类推！”

　　“不过，由于我们身具龙脉，但是整体实力却是要比那些普通的同级别妖王更厉害，这也就是为什么大多数的灵兽在化形之前，都会拼命地跑来无尽之处我蛟龙一族的圣地，试图飞跃龙门，获得龙脉，因为这可是逆天改命的唯一机会啊！这种情况也就造成了，在我们蛟龙一族之中，拥有一条龙脉的蛟龙整体数量已经达到了一种非常恐怖的地步，据我所知，仅仅是我穿云白蛟一族，拥有一条龙脉的蛟龙就有上万条，若是再加上青蛟，赤蛟，黑蛟三族，怕是至少有五六万条！”

　　“五六万条一级妖王？”

　　听到韩越此话，不但是封若，便是慕飞雪和倾澜轩都不由倒吸了一口凉气，他们都知道蛟龙一族很强很强，可是却没有想到竟然是如此之强，五六万条蛟龙是什么概念，要知道随便一条就是相当于人类修道者的灵婴期水准啊！但是苍梧界五大宗门再加上无尽之城乃至寒玉冰宫等无数势力加起来，所拥有的灵婴期高手都不会超过三千人！

　　这根本就没法比啊！怪不得无尽之海一向都是修仙界各大势力讳莫如深的存在，也幸好蛟龙一族根本没有兴趣和人类修道者相争，否则，根本就是不堪一击啊！

　　此时眼见封若三人脸上惊讶的神色，那韩越却是苦笑了一声道：“你们放心，你们担心的那种情形是根本不可能会出现的，你们这些人类，都是以为灵兽的世界包括我们蛟龙一族的世界都是一片荒蛮，可事实并非如此，自从我们正式化形之后，所承受的压力是要比你们灵婴期修道者要恐怖十倍以上，因为你们人类修道者在没有进阶分神期之前，是不会有天劫的，但是我们这些蛟龙，只要一旦化形，一旦拥有了一条龙脉，那么每隔一千年，就会有一次天劫，如果抵挡不过去，就是神魂俱灭，而就算是侥幸抵挡过去了，但如果不能提升自己的龙脉数量，下一次的天劫就会更加可怕！”

　　“所以，在这种情况之下，你以为我们会吃饱了撑的没事干去找你们人类的麻烦？因此，我们必须在化形之后的一千年的时间里将龙脉的数量提升到两条，这样，在面对千年天劫的时候才会更有把握！准确地说，我们蛟龙一族尽管拥有一条龙脉的蛟龙有五六万条，可是，这其中能够最终拥有两条龙脉的，只有一半左右，剩下的一半将会被完全淘汰！”

　　说到这里，韩越看了看韩枫，再次长叹一声道：“我们两个是当初一道越过龙门，一道拥有龙脉的，所以我们就结成了兄弟，但是现在，距离千年天劫还有两百多年，如果我们不能在此之前成就第二条龙脉，等待我们的，将是一场噩梦！”


　　第六百零九章 龙晶


　　听完韩越的这番话，封若也就多少明白过来，这蛟龙一族的虽然看起来比人类修道者多了更多的寿元，更强大的肉体，但限制似乎却是要比人类更多！

　　一个人类修道者，一旦能够进阶到灵婴期，就会获得三千年的寿元，而且除了最终的生死劫难之外，并不会有其他天劫，如此一来，压力也就不至于太大。

　　但是蛟龙一族只要跨越化形期，每隔千年就会有一次天劫，这种残酷的压力的确恐怖，而据封若所知，其他灵兽在进阶妖王之后，虽然也会遭遇到天劫，可是却和人类修道者一样，必须在修为达到四级妖王，也就是人类修道者进阶分神期境界的时候，才会出现第一次天劫，在三级妖王之前是不会有天劫的！

　　不过封若也注意到，其他灵兽之中，能够进阶妖王的，实在是少之又少，就目前修仙界各大门派所掌握的情况来看，从苍梧界，到五行界，这两界中，近千年以来所出现的妖王根本就没有超过五十头，而其中大多数都是一，二级妖王，那种三四级妖王，根本就是很少，至于说五级妖王以上的，封若只听说过两个，那就是寒玉冰宫里的那头地裂古猿和九玄青鸟！

　　想到这里，封若禁不住就再次问道：“是不是这修仙界中大部分的化形妖王都集中在了你们蛟龙一族？还有，为什么你们才不过算是一级妖王，就要承受每千年一次的天劫，而其他地方的妖王却是可以延缓到进阶四级时才会有天劫出现？”

　　“你说的这两个问题，我想我可以替你解答，真正的原因应该还是在于那条龙脉缘故，不知我说的可对？”此时那一直默不作声的慕飞雪忽然出言道，她在淡淡地扫了韩枫，韩越一眼后，才继续道：“如果我没有猜错，蛟龙一族之所以会拥有五六万条化形妖龙，最主要的原因就是你们的圣地之中拥有某种可以让那些灵兽增加进阶机会的东西，所以这也就造成了，它们化形成功的几率大幅度地增加，那么自然而然的，你们蛟龙一族所拥有的化形蛟龙才会有那么多！而修仙界的其他地方的妖王数量却是那么少！”

　　“至于说你们每隔千年就要经历一次天劫这个问题，我想，应该是你们的实力太强了，数量太多，或者就是因为你们体内的那条龙脉所致！”

　　听到慕飞雪的分析，韩枫和韩越互相看了一眼，都是点了点头，“其实你所说的大部分正确，但关于天劫的问题，却是错了，那不是因为我们的实力太强或者数量太多，而是我们要想成为真龙所必须面对的考验！你们人类修道者只怕已经早已淡忘了真龙的传说，但是我可以不客气地告诉你，那真龙可是与创建你们五大宗门的始祖，那个古神，是同等的存在，即便是这六界之中的五大妖龙，在面对真龙的时候，都是要低下高傲的头颅的！你们人类修道者的终极目标是渡劫飞升，而我们蛟龙的终极目标就是成为经历重重苦难和无数的天劫，成就真龙！”

　　“可以毫不夸张的说，拥有龙脉传承的蛟龙，在地位已经和你们人类修道者平起平坐，除了其他几种在传说中的神秘传承外，根本就不是那些灵兽所能比拟的，我们和它们之间的差距，就如同你们人类同它们之间的差距一样！”

　　说到这里，韩越的神色里已经见不到之前那种轻佻的样子，郑重无比！

　　“我明白了，我们会尽力助你们采集到那中品龙晶，不过，若是遇到难以抵抗的危险，我们会毫不犹豫地离开，这一点，希望你们能够理解！”沉默了片刻之后，封若最终做出决定，他现在已经可以肯定，去采集龙晶肯定非常危险，不然韩枫韩越也不会煞费心思这么帮助他们。

　　“呵呵！这个当然，遇到那种危险，我们也会立刻转头就逃，毕竟小命最重要，那就这样说定了，你们先在这院落之中休息一下，明日子时，我们就去黑渊之中采集龙晶，如果一切顺利的话，三日后就能返回，那时候还能赶得上交易大会，另外，在黑渊里你们采集到的下品龙晶都归你们自己所有，我们只要中品龙晶，而你们所采集到的下品龙晶，应该足够你们在这隐龙小镇长久地停留下去了！”韩枫此时笑了笑，便要同韩越转身离开。

　　“等等！”慕飞雪忽然再次开口叫住他们，“还有一件事情我需要确认一下，你们两个我可以相信，但是之前那条四级的白蛟要软禁封若一百年的事情怎么说？如果封若会因此导致一些未知的危险的话，我会随时中止我们的合作！所以，你们两个最好现在给我解释清楚！”

　　听到慕飞雪这带有浓浓不满情绪的话语，韩枫愣了一下，随即苦笑道：“我可以用脑袋保证，那位白龙王大人没有任何恶意，他之所以要软禁封若一百年，只是为了一个原因，那就是封若炼制出来的那两种灵丹，尤其是大回春丹，这个，是真的对我们很重要，尤其是在进入黑渊采集龙晶的时候非常重要，封若，你还记得当初在霁月城我一下子就要向你采购三百颗的事情么？如果是平时，我根本用不到那么多，但是在黑渊里，是真的很需要，而且那三百颗我从来都没有打算过出售的！”

　　“而那位白龙王大人这么做，也是为了垄断封若手中的这两种灵丹而已，韩越之前也说过的，我们蛟龙一族不但要面对千年一次的天劫，我们也和你们人类一样，有着各种矛盾和冲突的，所以，你们应该明白的，如果你们非要介意此事的话，只要再过一段时间，我可以请求白龙王大人解除这个约定，不过，你得保证，不会把那两种灵丹出售给其他蛟龙，甚至连这种信息都不能传出去！”

　　“原来是这样，我可以做出保证，但是那个软禁的事情最好取消，因为过一段时间，我们得赶着去寒山地域呢！”封若想了想，这才点头道。

　　“你放心好了，其实这事情很简单，只要我们两个能够获得中品龙晶，从而生成第二条龙脉，就已经是在白蛟龙一族之中拥有很大的话语权了，到时候解除这件事根本没有任何问题！”韩枫再次保证道，随后同韩越点头离开！

　　而直到韩枫与韩越的身影完全消失，倾澜轩忽然皱眉道：“封若，他们两个在说谎，至少在方才的事情，他们在说谎，不过，我想他们是应该有些苦衷，但也不得不防！”

　　“我知道！”封若点了点头，整体来讲，他对韩枫还是有些好感的，所以也不大认为他会设下阴谋对付自己三人，因为那对于他来讲根本没有好处，不过，这种事情可不能马虎，尤其现在不是他自己一人，他不能也不允许慕飞雪和倾澜轩两人置身于险地之中，所以，想了想之后，他还是转头对慕飞雪道：“师姐，你怎么看？”

　　“我么？”慕飞雪忽然笑了笑，这才沉吟着道：“其实我们自从进入这里之后，每件事情都是有危险的，但在遭遇危险的同时，我们同样也会获得各种机遇，我也就罢了，但是小轩刚刚进阶灵婴期不久，境界并不是很稳定，光靠静修可是不行的，必须经常面对危机的考验才能逐渐成熟，尤其你的御剑术境界竟然还只是维持在无我之境，这太不应该了，封若都已经正式踏入虚实之境，你如果再不突破，只怕等封若正式进阶灵婴期，或者说，就是现在，你们两人交手，你都未必是他的对手！”

　　听到慕飞雪这般评论，不仅是倾澜轩，封若都有些不能置信，他还真的没有想到慕飞雪会给他这么高的评价！

　　“师姐，不要说的太夸张了，小轩可是身具七窍灵脉，她的修炼速度我可比不上！”

　　“七窍灵脉当然是好，甚至是非常好的一种潜质，但那并不能代表全部实力！”慕飞雪摇头笑道：“小轩的资质当然不会差，可正如我所说的那样，她的御剑术境界还维持在无我之境，这也就代表着她这些年来很少进行生死间的磨练，她更注重的是心境的空灵，不以物喜不以己悲的境界，这对修炼肯定有好处，但有一利必有一弊，她这样不注重实战，在遭遇到强大对手的时候，会很危险的！”

　　说到这里，慕飞雪的笑容渐渐收起，神色也凝重起来，直视着倾澜轩道：“小轩，刚才我们遭遇那姬青刃的阻截，我可以不夸张地说，如果我愿意，三十个呼吸之内，我就能结束全部战斗，但你知道我为什么没有露出真正的实力么？原因很简单，我想看看你们两个究竟成长到何种程度！封若很好，或者说，他身上的古怪太多了，我反而看不出他真正的实力，尤其他背后的那柄青木煞神剑！但是你，太让我失望了，你和韩枫联手，居然奈何不了那条蛟龙，就算他拥有两条龙脉，但那也不是理由！”

　　“所以，我决定了，我们暂时不去寒山地域，如果你们两个的实力没有达到我满意的水平，那么，就一直给我呆在这里，我可以照顾你们一次，两次，但不会照顾你们一辈子，明日子时去那黑渊采集龙晶，我不会前往，你们两个，好自为之！”


　　第六百一十章 天眼


　　被慕飞雪这番毫不留情地训斥，封若是忍不住老脸一红，倾澜轩则是调皮地吐了吐舌头，小声道：“姐，我们知道了，不要说的那么凶嘛！”

　　“我凶？哼！现在不凶，将来就没有机会了，后悔都来不及，现在古神行宫的第一重已经毁掉，我们要想再找到入口，就只能去寒山地域，但是以你们两个现在的实力，纯粹是去送死！”慕飞雪依旧板着脸道。

　　“师姐，没有那么严重吧？”封若也道，之前在古神行宫第一重的时候，他还真的没有遭遇到太危险的情形，而且貌似古神行宫的第五重他也已经进去过了，除了那个幻阵之外，还真的没有见到其他更危险的布置！

　　“哼！你懂什么？如果古神行宫真的是那么简单，你师父也不至于在依然被困在第四重里无法寸进，就算你进入的第五重行宫，也不过是个外围罢了，那里面——总之有你叫苦连天的时候，更何况，某人还想英雄救美，那无疑会更危险！”慕飞雪白了封若一眼道。

　　“就是就是！封若你不要太自以为是，明天去黑渊，我可不会照顾你啊，若是被吓哭了，啧啧！”倾澜轩也在一旁笑嘻嘻地落井下石起来。

　　“好吧好吧！算你们厉害！”封若只能苦笑着认输。

　　“好了，你们两个抓紧休息，那黑渊里面可不好玩！”慕飞雪此时再次吩咐一声，就在院落的一角寻了个位置打坐入定起来。

　　而封若和倾澜轩两人则是互相望了一眼，默默点了点头，也学着慕飞雪的样子寻了一个位置盘膝坐下，这院落里没有居住的房屋，好在灵气非常充沛，倒也是对得起那每日一颗龙晶的价值。

　　封若并没有修炼功法，而是取出那颗飞天赤乌的翎羽察看起来，说实话，他也只是心中忽然冒出来的想法，真的没有料到这东西与自己的火焰手臂结合，会产生那么神奇的变化，而这根翎羽并不算完美，至少照着青鸟那三根本命翎羽差很多，所以，此刻他第一个念头就是将这根翎羽的品质继续提升，想必会让自己那紫火双翅更加厉害，最起码的，也要保证那种神奇的瞬移神通能够随时随地使用，而不是偶尔才能灵光一现！

　　对于他这意外得来的这紫火双翅，封若是非常看重的，因为这可基本上是他之前的玄火分身，外加那紫色火焰所融合出现的，可以说若是没有这些基础，那紫火双翅也未必会出现。

　　除了这紫火双翅之外，在之前那一战中，他用神魂符文所形成的那一种独特的视角，也是一个很大的收获，只可惜整个过程维持不了太久。

　　在细细地思索了一番之后，封若就随手从储物腰带之中一口气取出了十余种各色材料，这些材料却是过去一段时间以来，他所获得的所有的火属性材料，这些材料通常都是可以制作火属性法器以及火属性符篆的，但是现在他想的是用来淬炼那根飞天赤乌的翎羽，尽管这有点临阵磨枪的味道，不过也顾不得那么多了！

　　心念微动间，封若的火焰手臂就‘腾’的一下出现在他的面前，虽然狂放不羁，可是却又有种规规矩矩的感觉。

　　随着封若的操控，这团紫色火焰就逐渐变得明亮起来，而所散发的热浪也迅速减少，最终这紫色火焰的热浪被他完全束缚在一丈之内，之所以这么做是为了避免打扰到慕飞雪和倾澜轩，毕竟这小院就这么大，若是任这紫色火焰自己肆虐，早就覆盖满了！

　　此时那紫色火焰也已经缩小为一个小香炉大小，之前肆虐的狂放气息早已消失，甚至看起来还有种温雅贤淑宁静的错觉！

　　而仅仅是这一个变化，就让不远处的慕飞雪和倾澜轩两人暗暗吃惊，因为她们虽然已经是灵婴期的高手，但若论控火手段，却是拍马都不及的。

　　当然，封若这也是在取巧，因为这紫色火焰本身就是又玄火分身融合的，再加上他那恐怖的神魂力量，自然是想怎么玩就怎么玩了！

　　此刻封若也没有太过停留，挥手间，那根飞天赤乌的火红色的翎羽就投入到了那紫色火焰之中！

　　顿时，只听得一声清越的啼鸣，一双只有两个巴掌大小的紫色翅膀就显现出来，其中一半露在外面，一半被那紫色火焰包裹着，看起来小巧玲珑，格外可爱！这情形连封若自己都有点想象不到。

　　不过封若并没有愣住，他现在可没有心思欣赏这看起来极为神奇的紫火双翅，而是掐动法诀，将一块下品火潮石扔了进去，这东西是用来制符的，虽然有个石头的名字，但是质地很软，通体赤红，里面蕴藏着很强的火焰力量，即便不使用其他手段，就是拿起来往地面一扔，顿时就会发生剧烈的爆炸，并且还能产生十几丈的熊熊火焰。

　　这火潮石很珍贵，至少在苍梧界很少见，这块还是在公孙野的储物腰带里收获的。

　　此时当封若将这火潮石扔进那紫火之中后，却并没有发生爆炸，就算是整团火焰，也不过是掀起了一个小小的火花，然后就被湮灭了！

　　没办法，紫火的等级太高了，即便是珍贵的火潮石，也不能引起太大的波动，幸好封若并没有打算提升紫火的品质，他扔进去这些火属性材料，只是为了淬炼那根飞天赤乌的翎羽。

　　渐渐的，当封若将所有的火属性材料都扔进去之后，那两只紫色翅膀终于增大了一圈，上面的紫色光华也增多了不少，显然，他的这种临阵磨枪的淬炼还是有些作用。

　　但封若自己心知肚明，要想将这根飞天赤乌的翎羽淬炼到青鸟的本命翎羽那种程度，只怕非得需要一种相当高级的火属性材料不可！只是目前他还没有这个时间去寻找，只能慢慢等待了。

　　收起紫色翅膀，封若计算了一下时间，发觉已经过去了八九个时辰，距离出发只剩下数个时辰，所以他也就没有再修炼，而是将所有的神魂力量再次集中到神魂符文之中，之前那一战之中，那种洞察一切的感觉当真是很奇妙，按照他的估计，这应该是神魂符文所具有的特定神通！

　　随着大量神魂力量集中在神魂符文里面，封若渐渐地就感到自己已经脱离了自己的身体，不受束缚，而是以居高临下的方式，俯瞰这一切。

　　与此同时，一个不同于双眼的眼睛也凭空浮现出来，透过这神奇的眼睛，封若再次全方位地观察到了自己的身体，每一条经脉，乃至体内的金丹运行，一切都是那么清晰。

　　而这个时候，封若心中忽然冒起一个念头，立刻，这只由神魂符文亲自控制的神奇的眼睛就转移到不远处的慕飞雪身上，此时他倒没有太多想法，他只是想看看慕飞雪的法力到底有多么深厚！

　　但是下一刻，封若就彻底呆住了，因为他发现自己并不能像察看自己一样，直接看到慕飞雪体内的经脉以及法力运行情况，反而看穿了她身上的战甲，一时间，出现在他神魂里的，就是一个盘膝坐着的玲珑有致，白皙嫩滑的赤裸身体，尤其是胸前那圆润晶莹的一对，还有那两点嫣红，更是让他目眩神迷！

　　不过，仅仅一瞬间，慕飞雪忽然就若有所觉地睁开双眼，不知为何，此刻她的双眼之中竟是放出两道淡淡的金光，直接就锁定了封若的神魂符文！

　　“封若！你干什么？”

　　被吓了一大跳，再加上心中有鬼，封若原本聚集起来的那双奇怪的眼睛顿时消散，他是真的没有想到，慕飞雪的神魂力量竟然是这么强，居然瞬间就发现了！

　　“呃——呃——没什么！”封若此时连正眼去看慕飞雪都没胆子了，心里更是扑通扑通乱跳个不停，他知道自己这次死定了，不过，那真是极品啊！能看上一眼，死了也值得！

　　“胡闹！”慕飞雪显然没有发觉封若的古怪，也并不知道封若已经从另外一种意义上将她看光，她只是觉得有神魂在偷窥她。

　　“以后不要再做这种蠢事，这次若不是我及时收回意念，就算你神魂强大，也要受伤的！”

　　慕飞雪一边说着，一边有些疑惑地看着那好像做贼心虚的封若，训斥了几句，就不再理他。

　　而这个时候，封若才总算松了一口气，没办法，这种事情太刺激了，眼见无法静下心来修炼，他索性就逃出小院，去外面静静心！

　　“啧啧！极品啊！”

　　使劲地摇晃了一下脑袋，可封若眼前还是不由自主地浮现出那香艳的一幕，他不是没有见过女人，但是这次真的不同，根本没法比，他算是真的知道了什么叫做完美无瑕！

　　“嘿！这次赚大了，没想到这神魂符文还有这种好处，嗯，一只由意念形成的眼睛，无形之物，能看破有形，就叫天眼吧！”

　　封若喃喃自语道，不过，他是不打算继续那种香艳的偷窥了，刚才那只是意外而已，这天眼的作用，还是用来搜查敌人的行踪，以及窥测各种隐藏机关阵法比较合适！


　　第六百一十一章 巨夔


　　韩枫所说的黑渊并没有多远，就在隐龙小镇所在岛屿的正下方，与蛟龙一族的圣地相隔很近。

　　慕飞雪没有同来，无疑让韩枫很失望，因为当日在无尽之城，慕飞雪所展现出来的强大实力让他很是震撼，他甚至可以肯定，如果有慕飞雪在，他们说不定能够很轻松地进一步深入黑渊，从而采集到中品龙晶！

　　可惜，这种事情不是韩枫所能决定的，他也很明智地没有露出任何不满！

　　穿过一条长长的地下裂缝，封若和倾澜轩，就在韩枫的带领下抵达一处极为宽敞的平台，在这平台上，此刻却至少有数百道身影，正默默地等待着。

　　“黑渊的入口每日子时开启一次，午时开启一次，谁也不知道这黑渊是怎么形成的，这入口是由谁来控制，只知道那里面有无数的凶险，同样也有我们蛟龙一族所需要的龙晶，一会儿进入的时候，千万不能大意，不但要小心那里面的危险，还要小心他们，因为在黑渊里面，什么规矩都没有！”

　　韩枫低声解释道，目光同时快速地打量着平台上那几百道身影，而封若也是如此，让他很惊讶的是，这些身影之中，竟然为数很多的人类修道者，他们大约占据了两成左右，而且也是与一些蛟龙组成队伍。

　　不过，封若并没有在这些人类修道者中发现有公孙越的身影，当然，这件事很不好说，因为以公孙越灵婴后期的实力，他完全可以改头换面，让人完全辨认不出，所以，封若要想找到他的踪影，还真的有些棘手！

　　在这般观察之中，封若也发现，不论是那些蛟龙还是人类修道者，大多都是采取组队的形式，人数最多的大约有十几个，人数少的也有三四个，除此之外，封若也发现，这平台四周居然全部都是黑乎乎的悬崖，他也想不出那黑渊的入口是怎样开启？以及那黑渊究竟是怎样的一个存在。

　　随着时间逐渐流逝，子时终至，毫无预兆的，一个轰隆隆的声音就从平台下方传来，就好像有一个无比恐怖的怪兽在下面嘶吼一般，而这个时候，平台上的所有团队，都迅速朝着平台四周的悬崖跳下去！

　　“封若，快！跟着我，这入口的开启只会维持一炷香的时间，而且我们还得抢在其他人之前，否则很有可能空手而归！”韩枫一边低喝着一边同韩越一起挑选了一个方向，跳下悬崖！

　　而封若和倾澜轩两人互相看了一眼，也跟着同时跳了下去！

　　呼呼的风声在耳畔响起，仅仅是过去了三个呼吸左右，在下方黑暗的悬崖底下竟然出现了一只红色的巨眼，这巨眼看起来格外令人恐怖，似乎带着某种能将整个人连同神魂一并吞噬的力量！

　　不过那韩枫韩越，以及周围的那些团队却是没有丝毫犹豫，就那么争先恐后地跳下那巨眼，与此同时，那巨眼之中也有一道道身影钻了出来，显然那应该是之前在黑渊返回来的。

　　此时，封若心中虽然打鼓，可也没有停止不前，伸手抓住倾澜轩，就一咬牙，也跟在韩枫韩越两人后面跳了下去！

　　那种感觉很古怪，就好像穿过了一口沸腾的油锅，差点令人窒息，不过随即这种感觉就彻底消失，而出现在封若面前的，就是一个灰蒙蒙的世界！

　　“吼！”

　　还不等封若去看清楚这世界的整体环境，一张血腥大口就毫无预兆地从半空中向着他和倾澜轩咬下来！

　　“大爷的！这就是黑渊？”

　　由于那大口出现的太突然，速度又太快，封若只能迅速放出紫火双翅，抓着倾澜轩就向远处闪开，与此同时倾城剑电射而出，化为一道流光直接轰进那大口之中！

　　原本封若还以为这一击必定会将这怪物的脑袋给爆掉，可是他实在是低估了这黑渊之中的危险，就在倾城剑即将轰进那血盆大口之中的时候，一股黑色的狂风就从那大口之中喷出，竟是直接将倾城剑打飞！

　　几乎是在同时，那巨口怪物就如影随形追击上来！

　　这个时候，封若和倾澜轩两人才惊骇地发现，这巨口怪物的实力竟是丝毫都不弱于一级妖王啊！而这才不过是黑渊的入口而已！

　　此时倾澜轩已经低叱一声，将她的本命飞剑打出，同时放出那种彩色丝带，试图将那巨口怪拦下！

　　可是这巨口怪的实力太过强悍，尤其它口中那足有数丈长的锋利獠牙，上下翻飞间，就将倾澜轩的两条丝带给切割成碎片，而倾澜轩的本命飞剑虽然击中了那巨口怪的短粗身体，但这东西的防御实在是太强，一道灰光闪过，直接就给弹飞出去！

　　这一幕当真是惊得封若两人无法可想，怪不得韩枫之前拼命收集那可以快速恢复伤势的大回春丹，因为在这巨口怪面前，即便强悍如他们，也是要吃不了兜着走的！

　　一时之间，封若两人竟是拿这巨口怪无可奈何，因为这家伙的防御太强了，连倾城剑都破不开它的防御！

　　“走！”

　　见势不妙，封若拉着倾澜轩，紫火双翅猛地一挥，这一次很顺利地就瞬移出二百余丈之外，再看那巨口怪，却是根本不放弃，‘吼吼’怪叫着追上来。

　　这个时候，封若却发现，这巨口怪的速度并不是很快，而且也不会什么远程攻击，唯一厉害的地方就是变态的防御，但如果被冲到近前，那几十颗数丈长的巨大獠牙，足以成为任何人的噩梦！

　　“封若！你们这边来，那是二级妖王巨夔，防御力惊人，根本杀不死！”

　　此时韩枫的声音从前面传来，他和韩越两人此刻却是恢复了本体，正悬在几十丈的半空中蓄势以待！

　　“二级妖王！我的乖乖！”暗自在心里惊讶了一下，封若拉着倾澜轩就跑，这么说来，凭他们两个的实力，还真的对付不了，不过这黑渊也太恐怖了一些吧，随便冒出来一个怪物就是二级妖王！

　　“韩枫，这巨夔我们四个能杀掉么？”

　　飞快地来到韩枫两个身边，封若有些惊疑不定地问道，按理说韩枫韩越两人应该是来过这里很多次，对于这巨夔身上的弱点应该知道一些的！

　　“杀不掉也得杀！不然这东西会一直在后面紧追不舍，有它在我们就别想采集龙晶了，这次真倒霉，一进来就碰见这最难缠的巨夔！”韩枫有些头疼地道。

　　“封若，我和韩越负责正面吸引这巨夔的注意力，你们两个在后面抓住时机攻击它的嘴巴，记住，这家伙的防御力太强，除非是慕道友手中那柄诛魔剑，否则根本破不开它的防御，所以，只能攻击它的巨口，那是它唯一的弱点！”

　　韩枫快速地吩咐完，就低吼一声，同韩越一起，化为两道白光，同时轰击到那巨夔的身体之上，然后又再次弹开，而他们这两条蛟龙全力的一击竟然没有奈何那巨夔，只是将它的身体向后推开十余丈远！

　　但是这却是将那巨夔彻底激怒了，一张巨口‘吼吼’叫着，上下两排巨大的獠牙就飞快地冲上前咬下，虽是没能咬中韩枫两个，但那獠牙所带来的破空声还是非常恐怖，可以想象，若是被咬中，即便是韩枫那种强悍的蛟龙身体，也得被咬下一大块去！

　　趁着韩枫韩越吸引那巨夔注意力之际，封若和倾澜轩两人则是操控各自的飞剑游离在一旁，等待时机攻击！

　　可是，这巨夔的身体很古怪，它从前到后，不过十几丈的身体，一个脑袋就占据了七八丈，看起来就好像它只生着一个脑袋一样，而它的脑袋呢，却是有近八成被那张大口所占据，里面的那几十颗数丈长的獠牙就形成了一个密不透风的防御，尤其是这些獠牙都是微微向外倾斜，所以导致了很难直接攻击到它的巨口深处！

　　尤其是它这上下两排獠牙咬动的频率非常快，“咔嚓咔嚓”响个不停，根本就没有半点空隙可言！

　　封若敢肯定，他的倾城剑攻击过去，至少有八成的可能被那些獠牙给拦下来！

　　至于说敲掉几颗獠牙，那更是不可能的事情了，封若甚至怀疑，那些獠牙的坚硬程度要远胜他的倾城剑！

　　面对这种古怪的家伙，当真是无从下手啊！

　　就这样整整对峙了一盏茶的时间，封若和倾澜轩两人都没有找到合适的攻击机会，而韩枫韩越两个也被攻击得狼狈不堪，因为那巨夔虽然速度较慢，但是在短距离内却是拥有一种瞬间冲刺的能力，所以有好几次那韩越都要被咬下一大块蛟龙肉！

　　“这样下去不行啊！”

　　封若心中暗自焦急道，想了想他还是将紫火双翅收起，然后用火焰右臂放出一团紫色火焰，朝着那巨夔的口中轰去，在他看来，这紫火总不是这巨夔的獠牙能够挡得住的吧！

　　可是在下一刻，那巨夔的喉咙之中忽然一阵古怪的呼呼声，然后就见一股股黄色的尘土铺天盖地地窜了出来，直接就朝着那团紫火砸去！

　　这一幕当真是把封若吓得半死，连忙将紫火收回，要知道水火不容是一回事，但是那尘土同样也是火焰的克星。

　　现在，他总算明白这巨夔为什么防御力这么惊人了，原来这竟是一个土属性的妖王！


　　第六百一十二章 狼狈不堪


　　“怎么办？”

　　封若心中大急道，这巨夔实在是没有任何破绽，韩枫韩越的蛟龙爪子抓上去，连个白点儿都留不下，他和倾澜轩的本命飞剑也是差不多，至于说各种法器符篆，根本是想都不要想！

　　而且这巨夔的两排獠牙又是那么恐怖，被咬上那就是重伤啊，所以此刻连韩枫韩越两个都不敢再接近了！

　　眼见那巨夔上蹦下窜，奈何不得，韩枫忽然张开巨口，一道银光瞬间闪现，随即一股无比沉重的压力就笼罩在这方圆近千丈之内！

　　这银光赫然是一块龙头印鉴，此物正是当日在霁月城韩枫所得到的那件法宝——镇海龙印！

　　这镇海龙印显然已经被韩枫淬炼得非常不错，看起来比之当初又发生了很大变化！

　　此刻这镇海龙印才一出现，那巨夔立刻敏感地察觉，不过它并没有朝着韩枫攻击，而是朝着远处封若和倾澜轩扑来！

　　“吼！”

　　韩枫一声龙啸，及时发动这镇海龙印，刹那间，一道银色的光华就如月光般自那镇海龙印上面扩散开来，以那巨夔的速度根本无法躲过，立刻就被笼罩在其中，显而易见的，它的速度立刻大受影响！

　　此刻韩枫也快速地变回人形，手掐法诀，操控着那镇海龙印将那银色光华以那巨夔为中心聚拢起来，这镇海龙印所散发出来的银色光华似乎是带有无穷的压力，当所有的银色光华都缩小到五十余丈范围的时候，那巨夔的速度已经下降了一多半，只能像蜗牛那样原地踏步，也再也没有之前那种威风凛凛的感觉。

　　“你们抓紧时间攻击，这镇海龙印我还没有完全掌握，只能控制这巨夔一炷香的时间！”韩枫一边飞快打出道道法诀，一边大喝道。

　　不用韩枫提醒，封若和倾澜轩就冲了上去，而韩越此时也化为人形，但很显然，他并没有韩枫那般运气，能够拥有一件法宝，不过作为一级妖王，他当然不会太差，呼喝之间，两支闪烁着幽蓝光芒的独角就从地面上破土而出，这东西竟然可以从地面进行攻击！

　　至于倾澜轩则是依旧操控她的本命飞剑攻击那巨夔的巨口，可惜那巨夔也不傻，巨口此刻竟是紧闭起来，根本不给封若两人机会！

　　在使用倾城剑攻击无效之后，封若却立刻改变策略，将那黑葫芦取了出来，既然这巨夔防御力超强，火烧剑砍都不怕，那么给它送点先天水煞又如何？

　　随着封若法诀打出，顿时一股蓝色的水流就呼啸而出，直奔那巨夔而去，岂料就在此时，那巨夔忽然发生一声震天的怒吼，随即它竟是张开巨口，喷吐出无数黄沙，这些黄沙就好像拥有了灵性一般，瞬间环绕住它的身体，而且还在不断向外扩张！

　　如此一来，不但半空中那放出银色光芒的镇海龙印开始震动起来，那些蕴含着先天水煞的水流也被那黄沙挡住，竟是不得入内！

　　“可恶！看你还有多少黄沙！”

　　封若心中一怒，之前他还舍不得这黑葫芦里面的大量先天水煞，但是此刻也顾不得其他了，法诀流转间，那黑葫芦瞬间增大了十几倍，而同时，所喷射出去的蓝色水流冲击的力量也增加了十几倍！

　　这般恐怖的冲击力量，就算是一块巨石，封若估计也能轰成碎片，果然，在这强大水流的冲击下，尽管那巨夔所喷射出来的黄沙依旧非常多，可是抵挡的速度却慢了下来，那无数黄沙基本上才一冒头，就被冲了下去！

　　“吼吼！”

　　眼见这种水流冲击的方式有效，即将冲破那黄沙防御之际，那巨夔忽然再次咆哮起来，这声音格外不同，就好像有了实质一样，封若等人甚至能够看到这声音如波浪一般向着他的黑葫芦冲击而来，而发出这声波怒吼后，那巨夔似乎就被抽去了一半的力量一样！

　　“封若小心！”

　　倾澜轩叱喝一声，扬手间就是一沓各色符篆，轰击到那诡异声波前进的路线之上！

　　而随着轰隆隆的爆炸声响起，那声波却没有多大影响，依旧如滚雪球那般朝着黑葫芦扑去！

　　“糟糕！这是什么神通？”

　　封若心中大惊，此刻他哪敢犹豫，立刻带着黑葫芦向后飞退，因为他有种错觉，这声波里面肯定还更加可怕的攻击，他这黑葫芦防御力可不怎么样，如果在这里被摧毁了，可是真的就完蛋了！

　　但封若还没有退出多远，那如波浪般肉眼可见的声波忽然如炸雷般在众人耳畔响起，谁也无法形容这声音究竟有多么恐怖！而离得最近的封若甚至有种浑身上下都被撕裂成无数碎片的错觉！

　　不过这还不算最厉害的，当那声波炸开之际，从地面上忽然就‘轰隆隆’地快速冒出无数根巨大的黄色土锥！

　　这黄色尖锥出现的太突然，再加上封若等人之前被炸得气血乱窜，头晕目眩，根本来不及防御！

　　第一时间里，韩枫韩越两人就被那数根黄色尖锥如穿葫芦般穿了起来，封若的左腿也因为闪躲不及，被穿出了一个大窟窿，唯独倾澜轩稍微好些，可是右肩也被擦伤！

　　但最重要的是，那在这无数黄色尖锥的洞穿之下，韩枫的镇海龙印所释放出来的银色光芒已经趋于溃散边缘，眼见就无法再束缚那巨夔！

　　忍着锥心的剧痛，封若直接从那黄色尖锥上跳了起来，这东西太恶毒，太隐蔽了，简直是防不胜防，谁也没有想到那声波居然能引发出这么恶心的攻击！

　　此时，那蛟龙一族强悍的身体在此刻终于显现出来，韩枫韩越两人都是被彻底洞穿的，不过大吼一声，就照样生龙活虎地跳起！

　　但仅仅是这个缓冲，那巨夔已经突破了那镇海龙印的束缚，“吼吼”怒叫着，就朝着封若扑来，也不知道它是认为封若是个软柿子好捏，还是因为刚才那些蕴含着先天水煞的水流让它感到了威胁！

　　“封若，快退，这东西我们不是对手！下次再来！”

　　远远的，韩枫焦急地大叫道，虽说他们的伤势并不算很重，可问题是，这巨夔简直是浑身上下难以攻击啊！他们根本破不开它的防御，尤其还不知道这家伙还有什么古怪的攻击，若是不小心挂在这里，那才惨呢！


　　第六百一十三章 击杀


　　韩枫的话封若听得一清二楚，也明白他的无奈，的确，他们四个人联手，竟然都奈何不得这巨夔，实在是太可怕了！

　　但是，封若是真的有些不甘！就这么退了么？若是这只巨夔下一次还挡在入口处呢？他们怎么办？难道就放弃进入黑渊？

　　虽然封若不知道这黑渊里究竟有什么古怪，但是他可以推测出来，这不过是入口范围，竟然都会出现二级妖王，那么继续深入呢？他根本不相信，若是继续深入的话，里面的灵兽会越来越弱！只会越来越强！

　　难道他们就这样逃避下去？

　　韩枫韩越两人能否采集到下品龙晶与他无关，可他和倾澜轩是下来历练的啊！为此慕飞雪甚至选择了没有同来，如果他们就这样狼狈不堪地退回去，慕飞雪会怎么看他？难道他要求慕飞雪出手干掉这巨夔么？

　　“不！绝不！”

　　封若忽然从喉咙里低吼了一声，随即停下后退的脚步，扬手间就将那一直被后面，只施展过一次的青木煞神剑抽了出来！

　　他现在体内由于没有多少先天木煞，自然是无法像当日在止水湖中斩杀江五原那样将青木煞神剑激活，但是，此刻他体内却是有大量的先天水煞，尽管这些先天水煞他只是控制了一小部分，剩余部分被紫水灵所控制，可这已经足够！

　　封若相信，这柄青木煞神剑是不单单能够施展青木流云斩的，也能够被先天金煞和先天水煞所操控，这便是他的底牌！

　　“封若，快回来！”

　　封若这举动却是吓了倾澜轩和韩枫等人一大跳，连忙呼喊道，可是封若就好像没有听见一样，就那么擎着青木煞神剑朝那急速扑来的巨夔冲去！

　　那巨夔显然也没有料到眼前这小不点居然敢冲上来与它近战，禁不住怒吼一声，就加快速度，张开巨口，冲着封若当头咬下！

　　这一切都是发生在电光火石之间，倾澜轩等竟是来不及制止，但是眼见封若那相对极为弱小的身体就要被那巨夔吞没之际，他们忽然发现，封若手中那柄看起来毫不起眼的剑器竟是毫无预兆地冒起了浅蓝色的光华，这光华并不是很耀眼，甚至可以说得上是若有若无！

　　“喝！”

　　一声暴喝响起，封若整个人就直接从地面上弹起几十丈之高，堪堪避过那巨夔的两排獠牙，而几乎是在同时，封若整个人就如同流星一般从半空中飞快扑下，而那柄散发着浅蓝色光华的剑器就直接刺向那巨夔的头顶！

　　这一刻，在远处的倾澜轩等连呼吸都要停止了，他们之前早就尝试过这巨夔的防御力有多么变态，封若手中那柄剑器能够破开防御么？如果这一下无功而返，那他可就是危险了！

　　一时之间，他们都做好了瞬移过去，拼命将封若救下的打算！

　　但是，让倾澜轩他们无比惊讶的是，那巨夔似乎极为惧怕那散发着浅蓝色光芒的剑器，顾不得抬头攻击封若，反而向旁边一闪！

　　但封若怎么会放弃这个机会？

　　心念微动间，紫火双翅瞬间就显现出来，有了这可以在空中自由飞行的紫火双翅，封若的身形几乎没有任何停滞，就横向地追击过去！

　　浅蓝色光华闪过，在这一瞬间，那巨夔的身体上就多了一道触目惊心的巨大创口，这结果连封若自己都感到很惊讶，他实在没有想到这看起来极为驽钝的青木煞神剑竟然会如此锋利！

　　有了这一击，封若心中顿时大定，其实他方才也没有太多的把握，虽然他拼命地向着青木煞神剑里面输送先天水煞，但是非但没有出现想象中的锋利剑气，连那浅蓝色的光华都是若隐若现的！

　　“吼吼！”

　　一下子在身上被划开了一个巨大的口子，那巨夔顿时暴怒起来，随着它的怒吼声，一层黄色的光华瞬间从它身体上浮现出来，而之前的那道创口，竟然飞快地开始愈合！

　　这一幕却是让封若原本有些兴奋的心情一下子跌落到谷地，这巨夔也太变态了一些吧！

　　就在这一愣神之间，那巨夔已经狂吼着扑上，封若只能擎着青木煞神剑进行格挡，同时借助紫火双翅来躲闪退避！

　　本来封若是想着将那巨夔的两排獠牙给敲断几颗，但没料到，这两排獠牙的坚硬程度远超想象，他手中的青木煞神剑居然只能在上面留下不到一寸的痕迹，要想整个斩断，估计至少需要砍上二十几下！

　　可那巨夔会老老实实地让封若砍么？更何况封若每砍上一下，就要承受一次那巨夔堪称恐怖的冲撞力量，若不是他手上戴着那寒玉戒指，全身的力量增加一倍，又有紫火双翅掌控平衡，想来只需一下碰撞，就能把他撞飞出几十丈之外！

　　但即便是如此，在几下格挡之后，封若的右臂就已经变得麻木起来！

　　幸好在此刻倾澜轩和韩枫，韩越已经再次冲了上来，对准之前青木煞神剑破开的那道创口猛烈地攻击起来，虽然那道黄色光芒的治愈能力超强，但倾澜轩他们的攻击还是能够将这道创口越来越扩大，若是这样下去，说不定能将这巨夔给慢慢耗死！

　　可是在前方吸引那巨夔注意力的封若已经支持不了太久了，他体内虽然还有大量的先天水煞，可是无法有效地利用并发挥青木煞神剑的作用，这就好像有千军万马，但是都被一座仅容一人通过的独木桥给挡住！

　　此刻当那巨夔的两排獠牙再一次撞向封若之际，他的右臂终于无法再承受这种恐怖的力量，青木煞神剑瞬间脱手，被弹飞出去，而他的整条右臂也随即失去了知觉，还好他及时发动紫火双翅逃了出去，不然他说不定就被一口咬上！

　　但封若还是低估了那受伤进入狂暴状态的巨夔，这东西狂吼一声，四个粗矮的爪子向下用力一按，竟是直接从地面上弹起十余丈高，把封若整个人立刻从空中撞落到地面之上，随后它那巨大的身体就呼的一下砸了下来！

　　“糟！”

　　这一切变化太快，甚至连封若自己都没有半点准备，那巨夔一撞之下，力道何止千万斤，就像一座小山一样，让封若连施展紫火双翅瞬移都没有来得及，因为那力量实在太强，简直是碾压！

　　眼看着那巨夔巨大的身体呼啸而下，封若心间忽然变得静如止水，事实上连他自己都无法想象自己怎么会如此的平静！

　　在这一刻，似乎整个世界停滞下来，连那带着千万斤力量的巨夔下砸势头都变得缓慢无比！

　　封若感觉自己就好像变成另外一个人一样，不，确切地说，是他的神魂符文在此刻竟是飘荡了出去，不是逃离，不是躲避，而是理所当然！

　　同时，封若就感应到了那青木煞神剑，或者说他的神魂符文掌控了青木煞神剑，因为这感觉就好像之前几次那种梦境一样真实！

　　但此刻封若已经不在乎这是否是梦境，他只知道，一种无匹的力量正在他神魂符文的牵引之下，磅礴而出！

　　刹那间！整个世界再次恢复正常，封若能够听到倾澜轩的惊呼，能够感受到那巨夔自上而下的那种庞大压力，但最重要的是，一股他梦寐以求的无匹力量就那么清晰地在他的掌控之中！

　　“去死！”

　　怒喝声中，那之前被弹飞的青木煞神剑忽然光华大放，随即呼啸而起，在半空中猛地一个回旋，顿时那剑身上的光华就化为一道恐怖的剑气，横扫而过！

　　只是这一瞬间，整个世界都安静下来，就好像从来没有发生过任何事情一样，那剑气消失，光华散去，而青木煞神剑也跟着回归原来的那种驽钝状态，从半空中直接跌落下来。

　　不过，这青木煞神剑跌落的声音并没有被倾澜轩等听到，因为同一时间，那巨夔巨大的身体，也轰然坠落到地面，刚好将封若砸个正着！

　　这一幕，顿时令倾澜轩和韩枫，韩越都呆住了，可是在下一刻，那巨夔的上半截身体竟缓缓移动起来，最终竟是一分两半，无数精血冲天而起！

　　“封若！”

　　倾澜轩终于回过神，第一个冲了上来，一张俏脸已经是煞白无比，就好像天塌地陷了一般，而韩枫和韩越也随即反应过来，连忙冲上，合力将那巨夔下半截身体移开，然后就见到整个人被硬生生地砸到地面之下，万幸的是，他还在睁着眼睛，不忘给脸色煞白的倾澜轩微笑一下。

　　“你这傻瓜，白痴，混蛋！”

　　此刻倾澜轩却再也控制不住，“哇”的一声抱着封若不顾一切地大哭起来！

　　“呃——我这不没事么？”眼见着韩枫韩越眼中的古怪神色，封若也不由大囧，连忙一边安慰着倾澜轩，一边从地上爬了起来，方才那巨夔在半空中就已经被那道剑气切割成两半，故此它所积蓄的力量也瞬间被散去，所以，虽然这巨夔整个尸身都砸到封若身上，但这点重量对于他来讲根本不算什么！

　　而此时真正令他感到万分惊喜的不是终于杀了那巨夔，却是他在催动青木煞神剑之后，除了头有点晕之外，竟然没有其他不良后果！


　　第六百一十四章 黑渊


　　“封若，你没事吧？”

　　待封若说了很多好话，将怀中的倾澜轩安慰住，韩枫这才带着有些古怪和羡慕的笑容问道，说实话，他是真的没有想到，封若背后的那柄青木煞神剑居然会拥有如此强大的杀伤力，强如那二级妖王巨夔，都是一击灭杀！

　　所以，无形之中，韩枫和韩越对封若的态度也多了些敬畏！

　　“嘿！我没事！”封若笑笑，随即轻轻拍了一下倾澜轩的香肩，这里是黑渊，随时都会出现其他危险，所以他们依旧不能有任何大意。

　　走过去将那青木煞神剑捡了回来，封若心里却是忍不住开始思索刚才那一击究竟是怎么回事？

　　他敢肯定，那攻击与先天水煞无关，似乎更像是他的神魂符文催动的，但这也让他感到更加摸不着头脑，难道说这柄青木煞神剑不但能够容纳金木水火土这五种基础力量，甚至还能容纳其余四种力量不成？

　　但如果是这样的话，就太玄奥了一些，看来等他进阶灵婴期之后，是必须前往接天峰下的地宫走一遭了！

　　这些念头只是很快就闪过，封若并没有继续沉思，因为这里可不是沉思的地方，他们现在四个人几乎是人人带伤，而他的神魂符文似乎也损耗很大，如果这个时候忽然再次冒出一头类似巨夔的妖王，他们可就真的吃不了兜着走了！

　　此时，韩枫和韩越已经在处理那巨夔的尸身，而倾澜轩在恢复状态后，就立刻开始收集那些散落在四周的巨夔精血，因为这可是制作符篆的极品材料，就算是她，也没有这么奢侈地用过二级妖王的精血！

　　封若没有去帮忙，而是直接盘膝坐下，一边恢复神魂符文的损耗，一边关注着周围的环境，在这一刻，他才发现，这黑渊的整体面貌。

　　形象的来说，这黑渊看上去就像是一个扁扁的巨大贝壳，上下都被笼罩着，看不到天空，很灰暗，也没有什么树木花草可言，到处都是荒芜的土地，这里的土壤很古怪，呈现黑黄色，不停地散发着一种奇怪的波动。

　　这波动并非灵气，但是居然也能够被封若所吸收，此外，这波动之中很是包含了一抹很苍茫很古老的气息，让人忍不住就要肃然起敬！

　　这黑渊之中不见光亮，但是半空之中却是漂浮着一种如同沙粒大小的灰色颗粒，这颗粒如雪花一般轻柔，用手一碰就会消融，但是这颗粒却能够散发出淡淡的微光，而整个黑渊的空中都是这种东西，所以倒不也不至于全部都是黑暗。

　　封若稍稍用意念感应了一下，却发现以他的意念之强大，却也只能感应出一千五百丈左右的距离！

　　不到一炷香的时间，那巨夔的尸身就已经被韩枫韩越给清理一空，基本上什么都没有剩下，毕竟这样一个二级妖王，如果拿出去，可都是能够卖到天价的。

　　“封若，这巨夔是你杀死的，这些从巨夔身上获得的材料你来分配吧，这是土属性，防御力极强的二级妖王，很少有谁能够杀死的，拿出去足够换来五十颗下品龙晶了！”此时韩枫却是来到封若面前，然后将那巨夔尸身上所弄到的各种材料放在地上。

　　“哦！竟然能价值五十颗下品龙晶！”封若有些吃惊，随即又释然，这巨夔如此难缠，因此能卖上五十颗下品龙晶也是正常，要知道按照韩枫所说，他们每次进入黑渊之中采集龙晶，运气好的话，也不过是能够采集到二十余颗，可以说，这次击杀了这巨夔，已经算是大获丰收了！

　　“好！那我就不客气了！”封若点了点头，看了眼地上的那些材料，其中最显眼，也应该是最有价值的是那四十六根数丈长的獠牙，这东西的坚硬锋利，方才他可是亲眼见过，连青木煞神剑砍上去都只留下一条寸许长的痕迹，所以这东西是强化本命飞剑最好材料。

　　除了这四十六根狰狞的獠牙之外，便是那巨夔厚厚的外皮，这东西的防御同样变态，若是用来炼制战甲，肯定是所向披靡！

　　除了那獠牙和外皮之外，就是那巨夔的骨骼和切割下来的肉块，这些相对来讲就没有什么价值了，估计拿出去出售，也只能是给那些蛟龙当做肉食。

　　封若在思索了一会儿，忽然对韩枫问道“在这黑渊里，像这二级妖王巨夔这样的家伙多么？”

　　“很多！”韩枫苦笑了一下，“准确地来讲，在这黑渊里面，我们所遇到最弱小的存在都是有一级妖王的存在，而像这巨夔，只是最微不足道的一种，它们只是活跃在黑渊入口附近，而若是继续深入的话，所遭遇到的危险也就越大，据传说，那黑渊深处甚至有九级妖王的存在！”

　　“九级妖王？怎么可能？这黑渊究竟是什么地方？难道不在六界之中么？”封若大吃一惊地道，因为按理来讲，九级妖王几乎就是等于人类修道者化虚期甚至是接近渡劫的存在了，他实在想不出，在这六界之中，究竟有什么地方会如此可怕！

　　“我不知道，也没有人知道！这黑渊似乎自从我们蛟龙一族诞生之始就存在了，而且是专门针对于我们蛟龙一族的，就和那圣地龙门是一体的，没有那龙门，我们就无法获得龙脉，没有这黑渊，我们就无法获得龙晶，从而逐渐成长！此外，这黑渊之中的妖王数量几乎是难以想象，就如同无尽之海中的那些普通灵兽一样，无穷无尽，但是它们从来不会冲出黑渊！”韩枫平静地道。

　　听到此话，封若也不由倒吸了一口凉气，这黑渊果然很不简单，但似乎与蛟龙一族的传承有些关系，因为不论是那可以生成龙脉的龙门，还是这个黑渊，都是可以促进蛟龙一族不断成长，最终成为真龙的，所以，这两个地方应该不是自然形成的，而是有类似古神那般强大的存在故意留下来的，甚至，这存在还要比古神更加恐怖！

　　此时，韩枫在沉吟了一会儿后，忽然又道：“这黑渊范围很大，至今为止，我们蛟龙一族还无法探索清楚，所以，也不能确定，那九级妖王，就是此地最强的，也许还有超越九级妖王的存在！”

　　“超越九级妖王？那岂不是可以渡劫飞升离开这六界？”封若讶声道。

　　“你说的不错，问题就在这里，这里的怪物虽然都有着妖王级别的实力，但却没有智慧，不论是一级妖王还是二级妖王，甚至是那些五六级的妖王，皆是如此，它们只是留下了一种最基本的本能，似乎有什么力量将它们的灵智都给抽走了一样，也正是因为如此，我们才有机会避开它们，去采集那些龙晶，否则的话，我们根本就没有任何机会的！”韩枫苦笑了一下道。

　　“我明白了，这应该算是一种考验吧！只有实力越强大的蛟龙，才能有机会获得更多，更好的龙晶，从而有机会进阶！”封若点了点头，现在他也不知道是该羡慕蛟龙一族还是可怜他们，因为他们自从化形成功，拥有龙脉之后，就有一种无形的力量将他们将来要走的道路给确定下来，他们的命运早已注定，要么死掉，要么冲上去，没有第三个选择！

　　而这种无形的力量甚至还能够操控天劫，让这些蛟龙无法逃避，就算逃出千万里，也躲避不了天劫的惩罚！

　　以此类推，那么他们这些人类修道者呢？是否也有一只无形的大手在操控他们人生和命运的方向？他们是否也是一枚棋子？只能拼命地沿着早已被设计好的命运，一路走下去呢？

　　想到这里，封若也不禁一阵毛骨悚然，这种情形太可怕了！

　　用力地摇了摇头，封若将这种可怕的思绪抛出去，不管怎样，他的命运现在还掌控在他自己手中，他是绝对不允许被操控！

　　深吸了一口气，封若这才道：“既然这黑渊里最弱的怪物也有一级妖王的实力，而且数量如此之多，我认为，我们必须先将各自的实力提升上去，不然若是再遇到这样一头巨夔，我也没有把握干掉它，所以，这些材料就不必全部出售了，我的倾城剑需要强化，还有小轩你的飞剑也是一样，这四十六根巨夔獠牙，你我各分一半，用来强化淬炼！至于这巨夔的外皮，我想用来炼制一套战甲，其余的，可以出售，你们可有意见？”

　　封若问的是韩枫韩越，因为他这样分配几乎就等于将整个巨夔都由他和倾澜轩瓜分了，韩枫韩越什么都没有分到，但这也是没有办法，韩枫韩越都是蛟龙，除非他们两个能够拥有两条龙脉，从而进阶二级妖王，否则，还是没有多大用处，他们现在用本体攻击要远胜过用人形攻击的。

　　“当然没有意见，毕竟我们现在是一个团队，你们两人的实力强了，我们两个获得中品龙晶的机会就会增多，不过，你们还是需要一些龙晶来付房租的，所以，如果能把慕道友也能请来，就最好不过了！”韩枫嘿嘿笑道，因为若是有慕飞雪加入，他们刚才也不至于那么狼狈！


　　第六百一十五章 遭遇


　　“我师姐？这你就不用痴心妄想了，根本不可能的事情！”

　　封若苦笑了一下，之前他没有怎么发觉，但是经过和那巨夔妖王一番苦战之后，他才忽然明白过来，慕飞雪多半应该是知道这黑渊之中的情形的，所以便迫着他和倾澜轩两人在此地磨练。

　　而按照她的个性，这件事就真的没有半点讨价还价的余地，如果他和倾澜轩的实力始终得不到慕飞雪的认可，就别想着对付那公孙越！

　　这一点，慕飞雪可是能够说到做到！

　　所以，封若根本就不敢抱有多大幻想，他之所以不顾一切，跑到蛟龙一族的地盘里寻找那公孙越，一方面是急迫地想知道那件物品和自己的关系，另一方面其实也是有借势的打算，在他看来，那公孙越就算是灵婴后期的高手，可是有慕飞雪帮忙坐镇，再加上倾澜轩，韩枫和自己，四个人联手，是有很大把握能够干掉公孙越的。

　　但是慕飞雪的想法却是更实际，直接让他提升了实力再说，而事实上她一直以来都是秉承着这样的一个原则，以实力为尊，在很多事情上都是能够保持足够的冷静，非常客观而又超然的态度，绝对不会感情用事，这一点却是需要封若学习的。

　　韩枫大概也明白这一点，他见过慕飞雪的恐怖实力，所以也不敢说什么，想了想后，便对封若和倾澜轩两人道：“你们的伤势如何？可还能坚持？若是没有问题的话，我们就继续深入，如果运气好，说不定能采集到一些下品龙晶！”

　　“我们没事，继续深入吧！总不至于运气糟糕到再碰到一个二级巨夔妖王吧？”封若看了眼倾澜轩，就微笑道。

　　“嘿！这个可是说不准，这黑渊里的地形太过复杂，很多时候，还真得依靠运气才行！”韩枫也笑了笑，然后就和韩越一起在前面探路，之前他们所受的伤势已经好得七七八八，不得不说蛟龙的身体还是太强悍了一些。

　　封若几人没敢在半空中飞行，只是采用步行的方式前进，因为按照韩枫的说法，在半空中飞行，固然速度很快，但是也有很大几率被黑渊之中的怪物发现并锁定。

　　一边向前小心翼翼地行进，韩枫一边向封若和倾澜轩两人简单地介绍这黑渊里的地形和各种怪物。

　　根据韩枫所说，目前黑渊之中被探索出来的区域一共分为三大块，首先是入口区域，就是以那个巨大火眼为中心的一个区域，这里面积大约有方圆三千里左右，是相对较为安全的区域，在这里基本上都是一级至二级妖王，而像那只巨夔妖王便是非常难缠的存在，一般很少遇见！

　　在这入口区域之外，就是缓冲区域，方圆大概在五万里左右，这个区域就已经是非常凶险了，通常情况下，至少需要拥有两条龙脉，而且必须要以组队的方式才能进入，因为这个区域之中是有可能出现四级甚至是五级妖王的，不过这个区域里就会出产中品龙晶。

　　在缓冲区域之外，便是无尽区域，这个区域没有限制，是最为危险的，通常都是需要拥有五条龙脉以上的高手才能进入，因为在这里五六级妖王那是寻常可见，甚至连九级妖王，乃至超越九级的存在都有可能出现。

　　但是按照韩枫的说法，整个蛟龙一族，包括那赤蛟，黑蛟，青蛟，以及白蛟这四族之中，有资格进入这第三个区域的蛟龙，数量绝不会超过一百！

　　由此可知那第三个区域有多么可怕！

　　至于说那些龙晶，却是一种出现在黑渊地表之下的物体，很难被发现，必须依靠龙脉去感应，如此才能获得。

　　当然，若是人类修道者，也可以依靠强大的神魂意念进行感应。

　　在向前方行进了一段距离之后，在前面带路的韩枫就拐进一条较浅的山谷，在这山谷两旁，皆是层层叠叠的岩石，就好像被风化了一般，不过在这个地方那种散发着灰色光芒的颗粒却是要少很多，所以就越发地有些昏暗。

　　在进入这山谷之后，韩枫和韩越就放慢了脚步，似乎是在感应着什么，不用说，他们两个正是在利用体内的龙脉来搜寻那些在地下的龙晶。

　　封若和倾澜轩两人则是在后面小心警戒着，不过也许是因为这附近还是那巨夔妖王的地盘，暂时还感应不到有其他怪物的踪迹。

　　但那龙晶显然很难感应得到，韩枫两个直到走出整条山谷，也是一无所获。

　　而出了这山谷，前面就是一片怪石嶙峋的高地，由于目光无法看出太远，所以一时间韩枫也不敢继续向前，因为他们也不敢确定那高地附近是否有怪物的存在。

　　“我们绕过去，如果我没有记错的话，这附近是有一条地火龙的！那东西虽然是一级妖王，可却往往是成双成对地出现，以我们四个，只怕很难对付！”

　　此时韩枫在仔细观察了片刻后，便小声地吩咐道，然后就要带头绕过去。

　　但就在这个时候，封若心中忽然一动，轻轻地将自己的右手按在旁边一块石头之上，紧跟着，他体内的紫水灵就悄无声息地从他的掌心中探出，快速地没入那石头之中。

　　封若的这一个微小的举动并没有瞒过身旁不远处的倾澜轩和韩枫三个，在稍稍迟疑之后，目光之中都有些惊讶。

　　面对他们的目光，封若也只是笑了笑，但事实上连他自己都不知道是怎么回事，因为就在方才，他体内的紫水灵不知为何竟然有种想出去的意图，所以他才心中一动，将手按在那石头之上。

　　至于说是否发现有龙晶的存在，他还不能够确定！

　　在整整过去了五六个呼吸之后，封若的眉头不由微微一皱，那紫水灵作为他体内的第二套经脉，再加上与他的神魂契合，所以他是能够同时感应到紫水灵的情况的。

　　之前这条紫水灵的枝蔓只是在石头之中飞快地穿梭，并没有什么特别之处，但是向下探入大约五六十丈的距离之后，一种很独特的感觉就通过紫水灵的那条枝蔓传递给封若。

　　这感觉既有诱惑，又带有一些危险，而且还有点很不稳定，似乎对方始终在不停地移动之中。

　　“在正下方五十丈偏左，挖！”

　　封若忽然快速地吩咐道。

　　听到此话，倾澜轩等先是一愣，但随即就反应过来，然后就按照封若所提供的方位快速地挖下去！

　　倾澜轩所使用的是飞剑，而韩枫韩越则是干脆化出本体，巨大的爪子就如旋风一样挖下去！

　　尽管这地面皆是坚硬的石头，但丝毫不影响他们的速度，仅仅是二十几个呼吸的时间，除了封若站立的地方外，方圆十五丈内的范围内，竟是被彻底挖空，形成了一个黑黝黝的巨大深坑！

　　而韩枫韩越此时甚至已经挖到了紫水灵所感应的区域！

　　“太好了，是龙晶，封若，你快下来！”

　　韩枫兴奋的声音忽然从深坑下传来，此时封若通过紫水灵的枝蔓所感应到的那种感觉已经是越发强烈，所以他也没有迟疑，将紫水灵的枝蔓收回后，就直接就跳了下去。

　　而当封若落到韩枫的身边后，顿时就吃了一惊，只见在那深坑正中，一个呈锥形的古怪物体正在那里缓缓移动着，这东西看起来像是穿山甲一样，但很明显，这不是活物，只是因为某种力量所以才会移动。

　　在这物体里面，却是有一抹淡淡的白色光华流转，同时还有一抹微弱的波动传出，这波动与那下品龙晶的波动非常一致！

　　“哈！封若，真有你的，居然能隔着五十余丈的距离就能感应到这龙晶的波动，我们这次赚大了哈哈！”韩枫有些激动地拍了拍封若的肩膀，他实在没有想到，封若居然还有这种能力，这岂不是说今后他们采集龙晶会舒服得多？

　　“没有那么夸张，应该只是侥幸吧！这里面就是一颗龙晶？那外面的东西是什么？”封若不以为意地笑了笑，他也很意外，没想到紫水灵居然能够如此敏锐地感应到龙晶的存在！

　　“也不一定呢！这里面也许有两颗，至于外面那东西，是云母石，那龙晶就是从那里面孕育出来的，不过这东西是无法强行取出的，必须拥有龙脉才能吸取，否则若是强行打开，只会造成玉石俱焚，至于为什么，你别问我原因，因为我也不知道是为什么？哈哈！”

　　韩枫显然是心情大好，一边大笑着，一边走到那云母石跟前，将他的右手放在那云母石上，也不知道他施展了什么手段，顿时，只听得一声清越的龙吟，自他手上就飘起了一条白色的蛟龙虚影，这蛟龙虚影在围绕着那云母石盘旋一圈之后，就飞快地钻进那云母石之中。

　　时间不长，这白色蛟龙虚影就再次冲了出来，不过这一次这蛟龙虚影却是缠绕着两颗如手指肚大小的白色珠子，正是那下品龙晶！

　　眼见这一幕，封若和倾澜轩当真是大开眼界，而同时封若也多少明白过来，为什么刚才他通过紫水灵的枝蔓会感到一丝危险，应该是那紫水灵想要吸收龙晶，可是却不具备条件，因为一旦妄动，那云母石就会爆炸开来。

　　此时那白色蛟龙虚影在取出那两颗龙晶之后，就再次返回韩枫的身体之内，很显然，这白色蛟龙虚影就是韩枫的龙脉，不过他的这条龙脉明显弱小得多。

　　“嘿！封若，这两颗龙晶归你，你现在再感应一下，这附近还有没有龙晶？”此时韩枫收回右手，对着封若笑道。

　　“哪里有那么容易，下一次未必灵光，对了，是不是这云母石过一段时间就能继续孕育龙晶？”封若问道，心里却是冒出一个念头，那就是为什么自己的紫水灵能够感应到那龙晶的波动呢？

　　“不错！这云母石很古怪的，此物每隔一段时间就会孕育出一颗或者两颗龙晶，但是它会移动，所以根本无法进行跟踪定位，此外，也不能强行对它进行移动，否则都会直接爆炸开来！”

　　听到韩枫的解释，封若不由点了点头，看来这大千世界，果然是无奇不有，而正当他还想再说些什么的时候，脸上的神情不由微微一变，而紧跟着，倾澜轩和韩枫，韩越也相继神色一凝！

　　下一刻，他们所有人的目光都望向这深坑的上方，而片刻之后，一个有些阴鸷的声音就从深坑外面响起，“嘿嘿！看来有人捷足先登了呢，不知下面是何方神圣啊？也好让本人见识一下！”

　　听到这阴森森的声音，韩枫和韩越的脸色立刻有些难看起来，显然他们两个是知道这声音的主人。

　　“有点糟糕，是赤蛟一族的赤髯，他们很不好惹，一会儿我们见机行事！”

　　韩枫悄悄给封若和倾澜轩传音道，然后就扬声很客气地道：“原来是赤老大，在下穿云韩枫，既然这龙晶是赤老大你们先发现的，我们自然不敢贪墨，还请赤老大不要误会！”

　　如此说着，韩枫扬手就将刚才获得的那两颗下品龙晶扔了上去，但却没有离开这深坑的意思。

　　“哈哈！韩枫？没听说过，不过算你识相，下次注意了，莫要抢别人的东西，我们走！”那阴森的声音狂妄地大笑起来。

　　“赤老大，可否稍等片刻？这下面还有两个人类修道者，老夫想见识一下，也许是老夫的旧识呢！”此时忽然有一个老者的声音响起，而听到这声音，封若和韩枫两人同时变色，因为这声音的主人赫然是那公孙越！

　　他们怎么也没有想到，竟然这么快就与这老贼遭遇，而更让他们没有料到的是，这老贼居然投靠了赤蛟一族！

　　飞快地与韩枫交换了一下眼色，封若先是飞快地对倾澜轩传音，让她一会儿如果发现情况不对，就立刻先行离开，随后，他一咬牙，便第一个冲了出去！


　　第六百一十六章 舍生


　　不过就在封若即将冲出这深坑之际，他的身形忽然就毫无预兆地一停，随后倾城剑瞬间呼啸而出，如同一条蓝色光龙，直接从深坑的四壁划过！

　　顿时，无数巨石就被倾城剑划落，整个深坑的四壁在这一瞬间竟是崩溃了足足有几十丈，这些巨石直接就将那正准备紧随而上的倾澜轩和韩枫，韩越挡住！

　　紧跟着，封若忽然抛出上百颗火属性的上品五行石，随后紫火双翅骤然闪现，只是猛烈地向下扇了两下，立刻就有无数紫色的火焰轰然落下，那炙热的高温瞬间就将那些火属性的上品五行石给融化激活，从而让深坑之中的火焰越发凶猛，那种恐怖的温度甚至将那些之前坠落崩塌的巨石都给融化！

　　在这种情况下，就算是以倾澜轩和韩枫，韩越的强大实力，一时半刻也无法冲出来！

　　而这整个过程，才不过两个呼吸左右的时间，几乎就没有影响封若上升的势头！

　　这一幕当然瞒不过外面的那赤蛟和公孙越，但即便是他们也想不明白这究竟是怎么回事？难道是发生了内讧不成？毕竟在他们看来，如果封若四人一同往外冲的话，说不定能够逃出一两个人，但是现在有了那火焰阻挡，他们四个简直就如同被困住的绵羊，根本就别想逃！

　　而正是因为这么认为，所以不论是那赤蛟还是那公孙越，对于封若独自一个人冲出来，并没有太多警戒，尤其是当日在那霁月城，公孙越并没有亲眼见过封若的模样，所以，根本没有想到，这个似乎要讨好他们的年轻男子就是让他们公孙世家元气大伤，并从此一蹶不振的罪魁祸首！

　　封若似乎也真的有点卖友求荣的样子，所以他冲出来的速度并不是很快，甚至是刚刚露头的时候，还多少停滞了一下！

　　但就在此时，封若手中忽然就多了一沓光芒流转的各种符篆，足足有近四十余张，算是他身上所有的存货，其中就包括三张寒冰封狱灵符，一张高级火龙焚天灵符，这可是连灵婴期高手都要暂避锋芒的。

　　在那赤蛟和公孙越的怒吼声中，这四十余张中高级灵符就被封若一股脑儿地扔了出去，顿时，方圆近千丈范围之内爆响声一片，刺目的光芒四射，只是眨眼间，这股强大的破坏力量就将之前那深坑的入口给推平，至于那公孙越，还有赤蛟等六人，也是不得不向后暂退，他们的实力虽强，可也架不住这般猛烈的冲击，但同时，这也彻底激起了他们的怒火！

　　“公孙老贼！封若在此，有本事你便过来一战！”

　　在那四十余张中高级符篆爆炸的同时，封若就朝着黑渊的深处飞快地掠去，同时不忘朝着那公孙越和那赤蛟等大喝道。

　　“封若？”

　　听到封若自报身份，那公孙越眼中顿时凶光大冒，当日在霁月城他并不知道封若的名字，直到后来他才知道那个坏了他公孙家根基，以及能够感应那件秘宝的家伙就叫封若，此刻仇人相见，自然是分外眼红！

　　而那赤蛟和他的一众手下，却也是听说过封若的名头，毕竟人类修仙界可是开出了令他们蛟龙都要心动的悬赏，他们或者不会为了这些悬赏专门去追杀寻找封若，但是此刻这小子居然就在眼前，尤其还是让他们这高贵的蛟龙吃了一鼻子灰，他们又怎么会放过封若呢？

　　所以一时间，不论是公孙越还是那赤蛟等，连那被埋在地下深坑之中的韩枫三个都顾不上了，就那么嗷嗷叫着朝着封若逃逸的方向追去！

　　不过由于封若是提前一步，所以等那赤蛟和公孙越展开身形追杀的时候，他已经驾驭着倾城剑飞快地逃出二十多里之外，并且速度越来越快！

　　“哼！想逃？做梦去吧！”

　　冷哼一声，那公孙越率先就展开缩地成寸神通，一步迈出去，就出现在封若前方，而那赤蛟却也同样不凡，只见红光一闪，他的身形也出现在公孙越的另一边，刚好将封若的前路拦住。

　　至于赤蛟的那四个手下，显然不具备这样超远的瞬移能力，所以只好加快速度追上！

　　“哈哈！封若小贼，乖乖束手就擒，老夫或者能留你一条性命！”那公孙越根本就没有怎么重视封若，不是他太自大，而是因为封若现在不过是金丹后期的修为，他身为灵婴后期，简直就是如踩死一只蝼蚁那么容易，如果这样还被封若逃出去，他是无论如何也不相信的，更何况在他身边还有一个拥有三条龙脉的蛟龙，封若想逃，根本就不可能！

　　但是就在公孙越和那赤蛟刚刚施展完那种可以瞬间跨越几十里的瞬移神通之后，封若的背上忽然就冒出一双紫色的火焰翅膀，然后他们只是见到那紫色翅膀猛烈地一扇，封若的身形竟是在瞬间冲出数里的距离，这种瞬移当然没法和他们动辄数十里的缩地成寸神通相提并论，但是真正令他们感到诧异的是，封若背上的紫火双翅似乎没有瞬移的限制，才一出现，就再次展开瞬移！

　　如此连续三次，封若竟是在他们眼前眼睁睁地冲了出去，一时间，让他们的攻击都落到了空处！

　　而更令他们惊疑不定的是，封若的这种瞬移根本就没有停，那一双紫火翅膀在眨眼间就连续扇动了十余次，也就代表着瞬移了十余次，从而再次将与他们之间的距离增大到几十里！

　　“怎么可能？那是什么东西？”公孙越和赤蛟心中都不约而同地冒出了这个念头，要知道瞬移是极为消耗法力的，所以这种神通经常是用来在战斗中或者遭遇到极度危险的情况下才能使用，而且每次使用都会有一定时间的间隔，就算是以公孙越那强大的灵婴后期修为，也不可能一直施展缩地成寸的神通，顶多是能够在短时间使用三次而已，若是使用的次数太多，则很可能让他体内的法力损耗过大！

　　不过这个时候，公孙越和那赤蛟却是顾不得多想，直接锁定那已经逃出几十里之外的封若，然后就直接施展缩地成寸神通，瞬间冲过去，此刻他们两个心中已经没有了轻视，不约而同地想着要以霹雳手段直接将封若制住，因为凭他们两个这样强大的高手，若是屡屡被一个金丹后期的小子给逃掉，可真是没脸见人了！

　　但就在公孙越和那赤蛟再次双双出现在几十里之外，原本应该是封若所在的位置的时候，他们忽然惊骇地发现，封若整个人竟是消失无踪，而这也让他们两个蓄势以待准备施展的霹雳神通被硬生生地打断！

　　“怎么可能？这小子是鬼魂么？这么诡异！”

　　那赤蛟暴跳如雷地怒吼道，他一向跋扈，在蛟龙一族之中根本没有谁敢惹，曾几何时受过这等愚弄？而且对方还是一个一捏就死的蝼蚁！

　　“该死！这小子手上有无影珠？难道前日击杀了那头影奴的人就是这封若？该死！如果抓住了他，我一定要把他抽筋扒皮，大卸八块，红烧清蒸！方解本人心头只恨啊！”一边咆哮着，那赤蛟一边双手一合，似乎是施展了什么神通，紧跟着，他将双手缓缓拉开，顿时，他的双手之间就多出来一抹清亮的水幕，就好像镜面一样！

　　此刻那赤蛟将这水幕镜面向着前方一晃，立刻，一个模糊的身影就在那水幕上显现出来，那正是使用无影珠拼命向前逃命的封若！

　　“嘿嘿！很好，我看你这次往哪里逃！”

　　大喝一声，那赤蛟就依循着那水幕所给出的讯息追上去，不过这次他和公孙越却是没有使用缩地成寸的神通去追杀，原因很简单，因为封若逃逸的方向正是黑渊的深处，那个地方，即便是以他们的实力也不敢到处乱闯，更不用说使用那种缩地成寸的神通了，那种神通可是很容易吸引这黑渊之中的怪物，再者，若是遭遇到不可抗拒的危险，他们也好使用这缩地成寸神通逃脱！

　　最重要的是，那赤蛟和公孙越绝对不认为，封若能够真的逃出他们的追杀，这不是因为其他外在的原因，只是因为他们的实力够强，所以他们顶多是多花费一点时间，多花费一些力气而已，但是这一切相对于那巨大的回报，当真是不值得一提。

　　而与此同时，当封若和公孙越，以及那赤蛟和他的四个手下的身影完全消失在灰蒙蒙的黑渊深处之际，倾澜轩和韩枫，韩越才终于费尽力气从那被埋的深坑里钻了出来！

　　倾澜轩二话不说，就朝着黑渊深处追下去，但随即就被韩枫韩越给拦住。

　　“倾道友，请三思啊！封若方才之所以那么做，就是不希望你有危险，你现在追上去，根本于事无补，反而让封若的一番苦心彻底失去作用！”

　　“让开，别逼我动手！”倾澜轩俏脸一寒，杀气腾腾地道。

　　“这——”韩枫张了张嘴，忽然急切地道：“倾道友，我有办法了，我们马上回去找慕道友，请她出手相救，也只有她的实力才能把封若救出来，我们三个是根本没用的，不但救不了封若，反而会把自己搭进去！”

　　“对对对！我们马上去通知慕道友！不过你也要跟着去，因为那慕道友未必相信我们两个的话，而且我觉得短时间内封若应该不会被抓住，别忘了，他手中还有一颗无影珠的！”韩越此时也劝道。

　　“好！那我们立刻回去！”倾澜轩也不是迂腐之人，在冷静之后就明白这是他们唯一的办法！

　　当下倾澜轩和韩枫韩越就急忙沿原路返回！

　　而就在他们三个的身影完全消失之后，不远处的一座巨石后面，慕飞雪的身影却显现出来，只是此时她的神色却是冷峻无比，目光遥望着封若逃离的方向，不知在思索着什么，似乎也根本没有准备救援的意图！

　　良久，慕飞雪才忽然轻叹了一声，自言自语地摇头道：“封若，抱歉了，我不能救你，我已经救了你太多次，我早就劝过你，但是你根本就不明白修道者真正需要面对的是什么？那种恐怖的命运根本不是你随随便便，嘻嘻哈哈就能对抗的！你总是喜欢担负太多，你总是习惯把所有人的事情都担在自己身上，你很聪明，却也愚蠢，太多牵挂只会让你分神，让你疲倦，让你软弱，你师父说得对，我早就应该放手的，就如她一样，可我总是忍不住！”

　　“如今，我想通了，我现在救你，就是害你，我不会再和你有任何瓜葛，包括小轩也一样，不要怪我心狠，她是我的妹妹，可她在修炼上的道路比你还要糟糕，空有绝世的资质，却根本无法利用，我宁可你们恨我，我宁可你们变得清心寡欲，宁可你们常年累月在苦修之中度过，变得心如磐石，六亲不认，也不愿意将来的某一日，我听到你们进阶失败，从而彻底消亡于这世间之中，封若，祝你好运！”

　　默默地说完这些，慕飞雪轻轻地抹去眼角的泪痕，目光也逐渐变得凌厉起来，转眼之间，她的整个气势就已经发生了翻天覆地的变化，如果封若和倾澜轩在此，说不定也无法辨认出来。

　　“到此为止吧！”

　　冰冷的声音中，慕飞雪的长发忽然无风自起，而在远处，四道身影忽然如闪电般掠了回来，那却是赤蛟的那四个手下，原来那赤蛟在追杀封若一会儿，就立刻明白了封若刚才的举动是为了调虎离山，所以，他和公孙越去追杀封若，而他的四个手下则被他遣回来捉拿韩枫等，只不过，刚好碰到慕飞雪而已！

　　“咦？人类！哈哈！看这细皮嫩肉的样子，吃起来口感肯定不错！”

　　赤蛟的那四个手下都是拥有一条龙脉的蛟龙，每一个的实力都不逊于韩枫，所以此刻见到慕飞雪，虽然觉得慕飞雪身上所散发出来的杀气有些慑人，但他们横行惯了，又是以多欺少，所以并没有放在心上，反而怪笑着调戏道。

　　可是在下一刻，慕飞雪只是随手一挥，顿时整个天地都在这瞬间窒息起来，就好像在她手中有着一条无形的锁链，将世间万物的命脉牢牢掌控一样！

　　同样，那四条蛟龙也是被掌控的一部分，感受到那种致命的窒息，他们终于面色大变，这才知道这次竟是碰上了硬茬！

　　“很好，我的云梦空间还缺几个看门的守卫，恭喜你们，可以换一种全新的生活了！”


　　第六百一十七章 祸水东引


　　封若其实也是无可奈何，当他在深坑中听到公孙越的声音之后，他就知道，仅凭他们四个，是绝对不是公孙越的对手，更何况还有那赤蛟的存在，以韩枫对那赤蛟的恐怖程度，想来其实力绝不会弱到哪里去！

　　所以，在这种后路完全被堵截的情况下，硬拼根本没有半点获胜的几率，所以封若当时就做出了那种决定，因为他虽然是金丹后期的修为，但若是逃跑，还是有一定几率能够逃脱的。

　　而接下来的事情果然如封若所料，当他报出自己的名号，不论是那公孙越还是那赤蛟，都会完全把注意力转移到自己身上！

　　所以，封若先是利用自己的紫火双翅能够瞬移的特点，骗了公孙越和那赤蛟施展了第一次的缩地成寸神通，然后又利用无影珠消耗了他们第二次的缩地成寸神通，如此一来，他们就只剩下老老实实在后面追赶这一个方法，因为封若是知道瞬移这种神通，尤其是那种更高级的缩地成寸神通是无法接连施展的。

　　但即便是这样，此刻封若的处境也是极为不妙，他虽然有无影珠遮掩踪迹，可是片刻之后，那公孙越和赤蛟就紧紧地追了上来，那公孙越是灵婴后期的高手，而那赤蛟则是拥有三条龙脉的蛟龙，若论飞遁速度，封若是无论如何都比不上他们的！

　　按照这种情形，只需要再过一盏热茶的时间，封若非得被追上不可！

　　不过封若此时心中却是一片平静，只是默默地计算着自己飞遁的距离，他很清楚，光凭他自己的力量，是别想躲过那公孙越和那赤蛟的追杀，必须借助这黑渊之中的那些怪物妖王！

　　渐渐的，随着时间流逝，原本封若和那公孙越，赤蛟之间五十余里的距离逐渐被缩小至二十余里，在这个距离上，他们两个随便施展一次缩地成寸神通就能将封若抓住，而事实上，公孙越正有此意，因为他想抓住封若可不是为了那所谓的悬赏，而是为了他手中那件奇怪的物品，还有传闻中古神的传承，所以他是不会杀掉封若的，在这种情况下更不能让旁边的赤蛟将封若抓住！

　　但就在公孙越即将施展那缩地成寸的神通之际，前面的封若忽然显出身形，似乎放弃了用无影珠隐藏踪迹，而更诡异的是，他飞掠的方向竟然是向下方的一处丘陵扎去！

　　“糟！那里是狰兽的地盘！”

　　公孙越和那赤蛟当然不是笨蛋，立刻就想到了封若的意图，在这种情况下，公孙越施展缩地成寸神通也没有了什么效果，不过他们并不担心，因为以他们的实力来讲，并不惧怕那二级妖王狰兽！

　　而为了随时准备战斗，那赤蛟也就收起了那种可以洞悉敌人踪迹的水幕神通！

　　果然，片刻之后，一阵暴躁的怒吼声就从那片丘陵后响彻起来，而等到公孙越和那赤蛟越过那丘陵之际，忽然惊讶地发现，封若的身影再次不见了，丘陵下方正有两道虚影闪电般地朝着他们扑来！

　　“可恶！”

　　公孙越和那赤蛟恨得牙齿直痒痒，他们不用去想也明白封若在玩什么鬼把戏了，那就是利用那颗无影珠的效果，此物是可以随时随地隐藏身形，本来这东西只能是骗骗同一阶段的对手，可是，这黑渊之中的怪物妖王实力虽强，灵智却不知为何减少很多，所以一旦封若使用了那无影珠，那么这些怪物妖王就再也无法发现封若的踪迹！

　　而之前封若之所以会露出身形，却是为了吸引这两只狰兽的，所以如今这两只狰兽刚好和他们两个对上！

　　这祸水东引的计策很简单，可正是如此简单，反而很难破掉，因为这黑渊之中的怪物妖王只要一旦锁定目标，就是不死不休，除非是将其杀死，或者直接返回，再或者拥有类似无影珠这样的宝贝！

　　“追！”那赤蛟怒喝一声，再次将那水幕打开，他们两个自恃实力强大，竟是不理会那两只狰兽，仍是继续朝着封若追杀上去！

　　可封若怎么会让他们如愿，在发现那祸水东引的计策很奏效之后，就开始利用无影珠的特效不断吸引各种怪物妖王，反正他也发现了，这里的那些怪物妖王灵智很低，空有一身强大的实力，偏偏无法窥破无影珠的隐身效果！

　　这可真是如鱼得水啊！

　　短短片刻之间，封若就用这种方法足足给公孙越和那赤蛟吸引了七八头怪物妖王，虽然这些怪物妖王暂时无法奈何他们两个，但是不可避免地，还是让他们的飞遁速度减缓许多！

　　在这期间，公孙越也曾经冒险施展了一次缩地成寸神通，但是相应的，封若就同时施展紫火双翅的瞬移神通，如此一来，公孙越的锁定就没有多大效果，除非他能这么一直施展缩地成寸神通下去，否则是别想抓住封若！

　　所以，那公孙越和那赤蛟此刻心里别提有多么窝火了，他们是真的没有想到，这个看起来一捏就死的蝼蚁居然这么难缠，有了一颗可以随时隐形的无影珠也就罢了，偏偏还能不停地进行瞬移，他体内有多少法力能这么挥霍啊！

　　要知道从一开始追杀起，这混蛋小贼至少已经瞬移了几十次，这么多的瞬移次数连公孙越都做不到！

　　只不过公孙越和那赤蛟恐怕永远都不会明白，封若的这种瞬移根本就与那种普通的瞬移有着本质上的区别。

　　普通的瞬移，是需要消耗大量的法力的，但是封若的这种瞬移，只消耗火焰右臂之中的紫火，而且，这种瞬移很大程度却是因为那根飞天赤乌的翎羽导致的，毕竟那飞天赤乌在天赋上就具备快速飞行的特点，再与紫火融合之后，才形成了那独特的瞬移神通。

　　多了不敢说，封若至少能够保证一口气瞬移百余次没问题，而且，这紫火还是可以慢慢恢复的。

　　这也是封若敢于和那公孙越，赤蛟两个耗下去的根本！

　　就这样追追逃逃，不知不觉间，封若已经离开了那黑渊中最为安全的入口区域，而这个时候，追在公孙越和那赤蛟后面的怪物妖王已经达到了近二十余头，浩浩荡荡，轰轰烈烈，当真是很壮观！

　　而此时公孙越和那赤蛟早已经气得面色铁青，牙齿咬得咯嘣蹦，如果现在抓住封若，他们肯定会第一时间把封若给撕成碎片的。

　　相比之下，封若倒是气定神闲，他有无影珠在手，根本不惧怕这黑渊之中的那些怪物妖王，而按照他现在的计划，恐怕用不了多久，那公孙越和那赤蛟就得怏怏逃掉了！

　　就在封若这么暗自想着的时候，前方的昏暗空中忽然传来一声极为刺耳尖利的嘶鸣，这声音极具冲击力，就好像有无数锋利的小刀子从全身上下所有部位钻进去一样，只是这一个冲击，封若就忍不住‘哇’一下连喷数口鲜血，而他的身体更是不受控制地向地面坠落下去！

　　与此同时，那在后面追赶的公孙越和赤蛟两个在听到这刺耳的声音后，也不由面色变了变，至于一路不依不饶追杀他们的二十几只怪物妖王，居然掉头就逃，仿佛前面有什么无比可怕的存在一样。

　　不过公孙越和赤蛟毕竟是不同于那些怪物妖王，他们拥有足够高的灵智，所以眼见封若从空中坠落下去，他们就想趁此机会将封若抓住！

　　可是，随着远方昏暗的半空中忽然飘起的一抹火光出现，他们的面色就忍不住再次变化。

　　“糟糕了，赤老大，那应该是四级妖王毕方，我们不是对手，那小子刚才似乎吐了几口鲜血，无影珠是无法遮掩他的，说不定已经引起那妖王毕方的注意，我们没法再抓他了，趁此机会，快走吧，不然就来不及了！”

　　公孙越的见识显然比那赤蛟更胜一筹，立刻就辨认出那嘶鸣声音的主人。

　　而那赤蛟在听到四级妖王毕方之后，脸色也一连数变，随即重重地哼了一声，掉头就同公孙越快速离开！

　　仅仅是过去了数个呼吸，远处那昏暗的天空就好像烧起来无比的火焰一样，根本就看不到边际，而随着这燃烧的火焰越来越多，一股无比炙热的热浪就从远处滚滚而来，就像是狂风卷起的万丈沙尘暴一样，令人不禁要闻风丧胆！

　　而在那沙尘暴之上，一团火焰却是越来越明亮，就如同初升的朝阳般耀眼，万千的金光四下里照耀着，一时间，这原本昏暗的空间竟是亮如白昼！

　　如果有人在此刻还能在此地停留的话，就会发现，那一团明亮如烈日般的火焰正中，竟是一只样子非常奇怪的火红色大鸟！

　　很显然，这如天神一般的火红色大鸟便是公孙越所说的四级妖王毕方！

　　此刻，封若却是对此一无所知，因为刚才那一道声浪太过可怕，先是让他立刻重伤，随后又把他彻底震晕过去，以至于他连逃跑躲避的机会都没有！


　　第六百一十八章 火焰漩涡


　　幸好，封若背后的紫火双翅并没有消失，而是自动地将他整个人保护起来，否则的话，在第一波热浪袭来的时候，他的身体就被烤成肉干了！

　　不过，当这热浪过后，那如天神般巡视着自己领土的毕方妖王终于发现了封若，尽管这个时候那无影珠还在发挥效果，可是，也许是因为这毕方妖王已经是四级的缘故，它已经没有那么好骗了，尤其在封若还喷出几口精血的情况下！

　　所以，几乎是没有任何停顿，一道汹涌的火焰就从半空中落下，然后将封若整个人迅速卷起，直接扔到半空中火云之中，在那里，是一个巨大的火焰漩涡，可以看到在这漩涡之中，竟是有着足足几十只各种各样的怪物妖王尸体，显然这里是那毕方储存食物的地方，或者是烧烤食物的地方！

　　这些怪物妖王在生前的实力应该都是非常不俗，不然也无法在这缓冲区域里生存，但是此刻在周围那巨大的火焰漩涡烧烤之下，它们的尸体也逐渐被烤熟，然后散发出一股股诱人的肉香！

　　只是那火焰漩涡前面的毕方似乎对这些烧烤得香气扑鼻的食物不敢兴趣，连头都没有回过来的欲望，但，如果仔细观察一会儿，就会发现，这火焰漩涡所烧烤的这些尸体，居然没有一只会被烤焦，反而始终是飘荡着浓浓的香气，并且逐渐缩小！

　　而在这些香气之中，隐约有一种奇怪的火焰飘荡出来，最后又融入那火焰漩涡里面，毫无疑问，这才是那毕方享受美味的方法，那些怪物妖王的实力都非常强大，它们的尸身自然蕴含有大量的能量，只是现在被毕方用这种古怪的方法转化成它所喜欢的火焰能量罢了！

　　至于说封若，此刻当然也是一只随时会被烧烤成食物的倒霉鬼，不过由于有紫火双翅始终防护着，短时间内倒没有什么问题。

　　而在这火焰漩涡之中，也不断有惨叫着的怪物妖王被扔进来，不得不说这毕方猎杀的速度非常快，但也正因为这样，总算不至于让封若显得太突兀。

　　渐渐的，封若终于从昏迷之中苏醒过来，他醒过来的第一个感觉就是浑身上下燥热无比，就好像从身体内部燃烧起来一样，甚至连他自己都似乎能闻到自己身上被烧熟的肉香！

　　“这是怎么回事？那紫火叛变了不成？”

　　起初封若还弄不清楚究竟发生了什么事情，不过很快，周围这一幕就让他目瞪口呆，好半天才明白过来，这究竟是怎么一回事，同时也知道了自己之所以在此刻还能保住小命完全是因为自己的那条紫火右臂！

　　只不过现在这情形似乎有些不妙，他的紫火固然很强大，但根本没法同周围那火焰漩涡相提并论，因为两者不但是数量上相差了千万里，在品质上也有很大一段距离，或许紫火能够保证它自己不会被吞噬，但是这火焰漩涡之中的恐怖高温却不是它所能抵御的，估计用不了多久，封若的本体就会变成一只香喷喷的烧鹅了！

　　这种情况当然不是封若想看到的，所以在最初的震惊与紧张之后，他就快速地恢复了平静，毕竟现在情形还不是很严重，他也不是没有一拼之力！

　　心念电转间，封若首先察看那自动护住自己本体的紫火双翅，结果他发现幸好他及早清醒过来，否则再过一段时间，这紫火双翅只怕就要坚持不住了！

　　因为外面那火焰漩涡实在太恐怖，封若亲眼见到，几头比巨夔还要厉害，至少应该是三级妖王的存在，转眼间就被烤熟，连那些无比锋利坚硬的爪子和牙齿，都变得酥软起来！

　　可是怎样维持紫火的运转呢？

　　封若随即就将目光对准那周围汹涌澎湃的火焰漩涡，如果他的紫火能够吸收一点这里的火焰漩涡，说不定就能多坚持一段时间，而只要吸收的数量够多，说不定他最终还能够逆转主客！

　　就在封若挣扎着准备靠近那火焰漩涡，看看能否吸收一点火焰为自己所用之际，头顶上方又有一头怪物妖王被一股火焰抓了进来，这头怪物妖王还是活着的，外形有些像狮虎，不过一双巨大的眼睛却是赤红色，身上长着长长的鬃毛，不过真正吸引封若注意力的是，这怪物居然也是火属性的，它才一被丢入这里，立刻就喷出一股股的火焰将自身包裹起来，从而抵挡那火焰漩涡的高温。

　　看到这一幕，封若立刻不敢再动弹，因为不管怎么看，这家伙也至少是二级以上的妖王，而且似乎还没有受到多大的伤害，若是万一惊动了它，结果可是不好玩！

　　而与封若遇到的情况一样，这妖王所喷射出来的火焰并不能抵抗那火焰漩涡的高温，甚至还比不上封若的紫火顽强，所以仅仅是片刻，那妖王就开始变得烦躁起来，四处乱蹦乱跳，好几次都是差点踩到封若！

　　也许是因为感受到死亡的威胁，又或者是这妖王想从火焰漩涡上方跳出去，它竟是越蹦越厉害，最终一下子跳到那火焰漩涡之上，而几乎是在同时，它原本被火焰包裹着的身体竟是在瞬间化为飞灰，根本没有一点迟滞！

　　这一幕却是看得封若倒吸一口凉气，他是真的没有想到这火焰漩涡会如此恐怖，幸好有这个倒霉的妖王在前面探路，否则若是他按照原定计划去吸收那火焰漩涡上的火焰，只怕也会落到同样的下场！

　　可问题同时也就来了，若封若再不想办法补充紫火，他的本体早晚要被烤成肉干的！

　　压制住心中的烦闷焦急，封若的目光再次望向火焰漩涡正中的那些妖王尸体，他现在还不知道这火焰漩涡是什么东西，也不知道自己是怎么进入这火焰漩涡里的？

　　但是有一点，他可以确定，那就是这火焰漩涡的存在，更像是某种烹饪方式，否则的话，以那火焰漩涡那恐怖的灼烧力量，这些妖王的尸体包括他自己也早就化为飞灰了！

　　如此想着，封若忽然就忍着体内的那种灼烧感，仔细观察起来，而片刻之后，那混杂在肉香之中的古怪火焰终于被他发现，这种火焰与其说是火焰，还不如说是灵气，因为这居然都是那些妖王尸体上所散发出来的。

　　而随着这些灵气消散，那些尸体就会逐渐缩小，最终彻底消失！

　　“既然如此，自己何不试试吸收一些这种灵气火焰？”

　　心中一动，封若立刻就实施起来，因为他现在实在是无路可选，用这种方法也算是死马当活马医了！

　　出乎封若的意料，这种灵气火焰居然非常精纯，所以很难吸收，他努力了半天，也不过吸收了一点点！

　　可即便是这样，却也给了封若在绝境之中的一个希望，因为这些火焰灵气竟然能够稍稍缓解他体内的灼烧感觉！

　　只是现在他吸收的数量太过于微小，所以也不能确定是否能够补充他的紫火？

　　就这样一点点地吸收下去，封若几乎是全力以赴，一边注意着远远避开那火焰漩涡，一边抓紧时间吸收，可是这种吸收速度实在是让他崩溃，因为他不知道这火焰漩涡之中什么时候会发生变化！

　　这一点是肯定的，因为外面已经很久没有妖王被扔进来了，而里面的一些妖王尸体则是在以很快的速度缩小，一旦这些能够散发灵气火焰的尸体消失，等待封若的，将是一个可怕的噩梦！

　　当一个多时辰过后，这火焰漩涡之中的所有妖王尸体就都被吸收一空，而封若这个时候才吸收了为数不多的灵气火焰，勉强能够维持他不会被那火焰漩涡烤成肉干，但是此刻他已经不关注这个了，因为他不知道下一步那火焰漩涡会发生什么变化，或者说这火焰漩涡会不会发现他的存在？

　　因为按照他的猜测，这火焰漩涡应该是属于某种强大的妖王所有，或者干脆就是那妖王身体的一部分，之前还有那么多的尸体为他提供掩护，但是现在呢？

　　就在封若坐立不安，如热锅上的蚂蚁一般，无奈地等待着自己的命运之际，那四周的火焰漩涡不知为何竟是缓缓地停了下来，随着那些火焰旋转的速度下降，这里面的温度也跟着变得温和起来！

　　当然，这个温和是相对而言，因为封若现在有紫火防护，所以才会感到温和，但实际上，就算是一头二级妖王也无法承受这种温和的温度的。

　　但是此刻，封若心中却是狂喜，若是这火焰漩涡最终停下来，那么，他就不用担心被烤成肉干了，说不定还能够逃出去！

　　可是接下来的一幕却让封若狂喜的心直接坠落到万丈深渊，那火焰漩涡的确是停止了旋转，但那上方的入口却是封闭了，然后就把他直接关在里面，这种感觉就好像一头吃饱喝足的笨熊，准备长时间的冬眠一样！

　　“这下完蛋了！”封若不得不叹息道，他现在只能寄希望这火焰漩涡的主人不会冬眠太久，若是一下子睡个几千几万年，那才是真正的悲剧！


　　第六百一十九章 揩油


　　虽然心中焦急，但封若并不敢稍有异动，因为他不知道这火焰漩涡的主人是否能够发现自己？而如果一旦被发现，等待他的几乎就是必死的结局！

　　就这样小心翼翼，大气都不敢喘地等待了足有两三个时辰，封若心中的担忧才终于放下，那火焰漩涡的主人并没有找他的麻烦，想来要么是那家伙真正进入沉眠状态，要么就是因为他之前吸收了那点灵气火焰，所以成功地瞒过了对方。

　　可即便如此，封若的心头也是很沉重，他依旧不敢动弹，更不敢逃走，因为根据之前的情况来看，这火焰漩涡的主人必然是三级甚至是四级妖王的存在，他怎敢冒险？

　　随着时间一点点地消逝，封若依旧还是在煎熬之中，而在外面的那火焰漩涡并没有发生什么变化，很显然，那火焰漩涡的主人的确是进入了某种沉眠状态！

　　估计着十余日之后，封若索性也不想着怎样离开了，既然那火焰漩涡的主人要沉眠，就沉眠好了，反正他现在不必担心被发现，而且这火焰漩涡所形成的空间相对来讲也是很安全的，正是上好的修炼之地。

　　有了这种心思，封若就在紫火双翅的防护下，开始小心翼翼地进行修炼，这空间里虽然没有充足的灵气，但他也不在乎，因为有紫水灵和金丹之中的青玉蝴蝶在，足够保证他的法力充足了，更何况，他手中还有一些下品灵石，以及一部分灵草，灵丹，足够他支撑很久很久，他还就不相信熬不过！

　　只是，为了避免惊动那火焰漩涡的主人，封若只能是修炼最基础的黑水灵诀和青木灵诀，如今这两种功法他都已经修炼到了第八层的巅峰状态，随时都可以进入第九层，而只要进入第九层，他就可以寻找时机冲击灵婴期。

　　而除了修炼这两种基础的功法外，封若自然不会忘记同时修炼九天流云绝阵之中关于神魂符文修炼的口诀，现在，他对于神魂符文的依赖已经越来越大，可以说他之所以能够在灵婴初期高手甚至是公孙越，赤蛟那样的灵婴后期高手面前保持冷静，全部都是拜这强大的神魂符文所赐！

　　有了这神魂符文，像那公孙越虽然在实力上远胜于他，却是无法在神魂和威压上对他进行压制，否则的话，当日在那种追杀过程之中，封若就算拥有紫火双翅，以及无影珠，也是未必能够逃出生天的！

　　除了用心修炼这三种功法外，封若就再也不敢轻举妄动，什么御剑术，法术，阵法，还有青木流云斩，碎金流云斩等等一律无法修习。

　　好在封若可以在脑海之中对些神通进行演练，当然这也是拜他强大的神魂符文所赐，否则也未必有什么效果。

　　就这样，一日复一日，那火焰漩涡的主人依旧在沉眠，而封若似乎也忘记了时间的存在，不知不觉间，他的黑水灵诀与青木灵诀双双突破第九层，进境神速，若是照着这种速度，用不了多久，他就可以冲击灵婴期了！

　　不过在这火焰漩涡的空间里，可不是合适的地方，所以封若最终还是将这种修炼状态暂时停下，转而将全部精力都放到御剑术以及九天流云绝阵上来。

　　之前在误闯古神行宫第一重的时候，封若就已经进入了御剑术剑意的虚实之境，只不过随后由于那魔龙的出现，打断了他的修炼计划，因此并没有什么进展，此刻被困在这里，倒是可以完全静下心来领悟这种虚实之境！

　　不过这种领悟不是催动飞剑去施展剑诀，从而掌控剑意的灵动，因为现在封若连一个小指头都不敢乱动，又怎么敢放出飞剑，除非他是不想活了。

　　所以，封若只能在神魂符文之中进行模拟领悟！

　　但这种方法显然极为困难，他能够在神魂符文之中模拟剑诀的流转，却控制不了剑意的爆发，好在他如今最不缺的就是时间，一次不行，就两次，总是可以一点点模拟出来的。

　　而就在封若乐此不疲，几乎要忘记所处的环境的时候，那原本封闭着的火焰漩涡再次缓缓开启，并且逐渐地旋转起来！

　　这情形惊动了封若，也让他不禁喜出望外，他知道，那火焰漩涡的主人或许要开始继续进食了，这绝对是他的一个机会，如果他能够在这个过程中多多吸收一些那种灵气火焰，说不定逃离这该死的地方也不一定。

　　不过，在这种期待的同时，封若也忍不住开始猜测这火焰漩涡的主人究竟是何方神圣？这火焰漩涡是在它的身体之中呢还是在其他部位？

　　因为封若实在想象不出，这火焰漩涡的主人是个什么样子？

　　在封若的胡思乱想之中，那周围的火焰漩涡旋转速度逐渐加快，最终达到了之前的那种状态，而他也再一次感受到了恐怖高温的折磨！

　　万幸的是，封若没有支撑多久，一头接一头的怪物妖王就被抓进这火焰漩涡之中，而如此看来，这火焰漩涡的主人的实力的确不凡，至少是一个超级优秀的捕猎能手！

　　接下来的事情封若自然是轻车熟路，眼见着那些妖王的尸身化为灵气火焰，他就开始抓紧吸收起来，他是知道那火焰漩涡的主人吸收的速度非常快，所以他必须在它吃饱之前给自己吸收到足够的灵气火焰。

　　也不知是因为封若的心态有关，还是因为之前吸收的那些灵气火焰，这一次封若操控紫火双翅吸收那些灵气火焰的速度竟是加快了一些。

　　所以封若倒是多少猜测到一个结果，那就是他吸收的灵气火焰越多，吸收的速度也就会越快！

　　就这样，当那火焰漩涡之中第十具半死不活的怪物妖王被抓进来之后，封若紫火所吸收的灵气火焰已经达到了一个很不错的水平，若是单独计算的话，总是有两三缕那么多。

　　有了这些灵气火焰加入，那火焰漩涡所形成的恐怖热浪对封若所造成的影响也逐渐减弱，这不由让他松了一口气，毕竟被炙烤的感觉很糟糕，尤其是还得眼睁睁看着那些体积庞大的怪物妖王被烤成美味！

　　也许是因为灵气火焰的吸收速度加快，仅仅是又过去了半个多时辰，封若就已经完全感应不到那火焰漩涡的炙烤了，而毫无疑问的，他的紫火双翅在融合了那些灵气火焰后也明显增强！

　　在感受到这一切之后，封若甚至有种不想离开这里的兴奋感觉，因为这里简直就是一个得天独厚的修炼之地啊！不但不用担心各种危险，而且还能增强自己的紫火，何乐而不为呢？

　　要知道他的紫火是很难提升的，以紫火现在的品质，在苍梧界之中根本就没有什么火焰能够让其继续提升，但是现在，这可是一个天大的机遇啊！

　　封若甚至忍不住去想等自己的紫火再次提升一个品质，那么他的紫火双翅又会强悍到什么程度？别的他都不在乎，他只在乎那种变态的瞬移能力啊！那可是杀人越货，逃命偷袭的绝佳神通！

　　随着时间一点点地过去，封若吸收那些灵气火焰的速度也越来越快，基本上他已经能够将这火焰漩涡之中所形成的灵气火焰吸收掉半成左右！

　　不要看只有半成，但已经是非常了不得，毕竟这火焰漩涡之中每隔一会儿都会有一只强大的怪物妖王被抓进来，从他们的尸身上所提取出来的灵气火焰可是不少！

　　就这样一边坐享其成，封若一边感受着紫火那缓慢地变化，当真是乐不思蜀，而那火焰漩涡的主人似乎也没有发觉有这样一个寄生虫在分享它的好处。

　　整个狩猎整整持续了二十余个时辰，按照封若的粗略估计，那火焰漩涡的主人至少抓了一百多头一二级的妖王，这让他震惊的同时，也又有些疑惑，这黑渊究竟是什么地方，怎么会有这么多的妖王呢？他敢肯定，就算这火焰漩涡的主人再疯狂地杀戮，也是不可能让这黑渊之中的妖王绝迹的，至少这一点他自己就深有体会，之前他在躲避公孙越和那赤蛟追杀的时候，不过数千里的距离，他竟然就发现了数十头各色妖王！

　　“看来这黑渊也是一个神奇的地方呢！”

　　一边暗自想着，封若一边看着周围的火焰漩涡缓缓停止，并且再次关闭，毫无疑问，那火焰漩涡的主人又要开始新一次的沉眠了，他现在倒是有点羡慕这个家伙，吃饱了睡，睡醒了就吃，当真是幸福啊！

　　这一次，封若心中没有半点担忧，更没有想逃出去的意思！

　　是的，他已经很无耻地把这里当做他未来一段时间的修炼洞府了，说心里话，他不认为这世上还有什么比这更美妙的地方？

　　现在，封若的紫火总量已经在原来的基础上增加了一成多，这仅仅是一次狩猎他揩油到的好处，而且这紫火的品质也增强了很多，同样的，与紫火融合到一起的那根飞天赤乌翎羽，也是得到了莫大的好处，已经可以达到无限接近本命翎羽的程度。

　　封若甚至敢肯定，像这样美妙的狩猎，再进行个十次八次，他的紫火就肯定要进阶不可！到时候再加上飞天赤乌那根翎羽的变化，那么他的紫火双翅瞬移的速度和距离肯定会大幅增加，说不定能够达到公孙越那种缩地成寸的水平！

　　接下来的时间里，封若几乎是要和那火焰漩涡的主人达成了无比的默契，当那火焰漩涡的主人吃饱了沉眠的时候，他就在神魂符文中模拟修炼各种剑诀还有御剑术的剑意。

　　而当那火焰漩涡的主人开始狩猎的时候，他就理所当然地揩油捞好处，几次下来，封若就赚得盆满钵满，他的紫火在吸收了大量的灵气火焰之后，竟是隐隐有进阶的征兆，尤其是在拟化成紫火双翅的时候，整个紫火双翅已经增大了整整两圈还多，更是可以看到，一缕缕紫色的流光从紫火双翅上流转，显得格外高贵不凡，并且有一种无形的压力藏在其中。

　　轻轻扇动紫火双翅，封若能够明显地感到，紫火双翅上的力量竟是增加了三倍，而这也就意味着，在使用紫火双翅飞行的时候，飞行速度已经是要同倾城剑相提并论，若是再加上那种瞬移，连倾城剑都是要被远远抛下！

　　至于说这速度究竟有多快，封若还无法准确地做出判断，因为他无法尝试。

　　所以，在这个时候，封若知道，他该是要离开这里了。

　　之所以做出这个决定，不是封若不想让紫火进阶，尽管他知道，他只需要再跟着出去揩油两次，再吸收一定数量的灵气火焰，他的紫火必然进阶！

　　但是封若也清楚，紫火一旦进阶，必然会引起那火焰漩涡的主人关注，就如同他在将黑水灵诀和青木灵诀修炼到巅峰状态就再也不敢修炼下去一样，他现在可没有胆量与这很可能是四级妖王的存在较量，所以，他必须想办法离开！

　　而经过多次的观察和推断，封若最终确定，最好的逃离时机就是当那火焰漩涡的主人吃饱喝足，准备沉眠的一刻，因为在那个时候，那火焰漩涡会缓缓停止旋转，而那上方的入口处也会渐渐关闭，这一刻应该是那火焰漩涡的主人最为松懈的时刻！

　　在做好一切准备之后，封若就开始耐心地等待那个离开的时机，他不知道这个举动是否会惊动那四级妖王，但他别无选择！

　　当再一次狩猎之后，火焰漩涡的旋转速度缓缓减慢，而火焰漩涡上方的入口处也慢慢开始关闭，封若知道，他等待许久的时机终于来临！

　　心念微动间，在过去无数个日月始终防护着封若本体的紫火双翅忽然张开，与此同时，一抹淡淡的紫色光华也将他的本体笼罩住，这却是他的紫火在变得非常强大之后，他想出来的一种防御神通，那就是将紫火的力量均匀地分布在四周，同时用神魂符文的力量将其重新组合，最终形成一个保护罩！

　　而有了这样一个保护罩，封若的本体就不会受到高温的伤害！

　　抬头看了眼那即将关闭的入口，封若深吸了一口气，而在下一刻，紫火双翅微微一扇，他整个人就瞬移了出去！


　　第六百二十章 紫火进阶


　　事情出奇的顺利，封若之前想象了会发生一万种情形，却没有料到事情居然就是如此简单！

　　没有想象中的攻击，没有阻拦，没有雷霆之怒，一切都没有，他就这么安安全全地逃了出来，什么也没有惊动。

　　身在半空之中，封若甚至顾不得去打量周围的环境，直接就回头望去，然后就发现，在他逃出来的下方，居然是一片暴戾沸腾的岩浆火海，而在这岩浆火海之上，从他逃出来的位置，一个巨大的漩涡正在消失，看上去似乎是有什么体积巨大的物体从那里沉下去，然后巨大的重力带动周围炙热的岩浆，从而形成了一个火焰漩涡！

　　“就这么简单？”

　　这一次，连封若自己都愣住了，他实在没有想到，他战战兢兢，苦心积虑地逃出来，结果发现，根本没有任何危险！

　　他的神魂符文在第一时间放出大量的意念对自己所在的空间进行搜索，没有危险，因为在这岩浆空间里，连一头妖王都看不到。

　　“不对！事有反常必为妖！自己当日明明是在一处丘陵上方被一个非常恐怖刺耳的声音给震晕的，随后就出现在那火焰漩涡里，但是现在却位于这岩浆之中！”

　　封若的眉头微微皱了一下，脑海中就迅速闪过无数念头和推断，而仅仅是数个呼吸之后，他就立刻催动紫火双翅，向上方掠去，因为不管怎么样，他知道事情绝对不会这么简单，这个岩浆空间看似平静，但也许是最危险的！

　　他可是没有忘记，那火焰漩涡的主人在每次沉眠之后都会抓来上百只妖王，所以，他有理由相信，那个恐怖的存在，沉眠的位置就在那炙热的岩浆下方，而方才他所见到的那巨大的漩涡，应该就是那东西所造成的，所以当务之急，他不是弄清楚事情的真相，而是尽快逃离此地。

　　“咦？没有出路？”

　　在快速地催动紫火双翅飞行了几圈之后，封若忍不住诧异地道，这个地方居然是密封的，那下面的岩浆火海大约有方圆五十余里，就像是一个巨大的深潭，而在这岩浆火海的上方几百丈处，则是被高温炙烤得呈现红褐色的岩石！

　　这些参差不齐的岩石形成了一个巨大的穹顶，密密实实，连一条缝隙都没有，封若仔细寻找了半天，也没有见到任何出口！

　　“这怎么可能？难道出口在那岩浆火海下面？”封若忍不住暗想道，但随即就摇了摇头，现在那很可能是四级妖王的恐怖怪物正在那岩浆火海中沉眠，如果他敢进去，保证会死得连骨头都不剩，别看之前他在火焰漩涡中能瞒过去，此刻却是不行，那种四级妖王的存在，就算是沉眠，也绝对不容糊弄的！

　　“看来也只能是从这些岩石上开凿出一条道路出去！”

　　想了想后，封若也就只剩下这一个方法，幸好他知道那四级妖王每次沉眠的时间都是很久的，虽然他没有仔细计算，但估计至少也有两三年的时间，而在这段时间里，应该足够他逃出去了！

　　寻找了一处较为隐蔽的角落，封若就放出倾城剑，准备从这红褐色的岩石上开凿，但是在下一刻，让他整颗心都沉下去的是，他的倾城剑居然连白点都没有在那红褐色岩石上留下，这岩石的坚硬比那二级妖王巨夔的獠牙还要坚硬！

　　在这种情况下，他如何开凿？不要说两年，就是两百年也没有用啊！

　　“怎么会这样？”

　　封若急得是团团转，之前逃出生天的喜悦早已化为虚无，他如果无法在两年的时间里从这里逃出去，等那四级妖王再次苏醒，他可是就再次成了点心了！

　　在一阵烦躁之后，封若还是强行令自己冷静下来，他知道越是在这样绝望的情况下就越要镇定，否则只会变得越来越糟糕！

　　接下来封若耐着性子将这巨大的岩石穹顶逐寸逐寸地搜索了一个遍，最终他是不得不放弃从这穹顶上开凿出一条出路逃出去的计划，因为不知为何，这穹顶的岩石虽然参差不齐，可全部都是呈现红褐色，并且没有一丝裂缝！

　　按照封若估计，这种红褐色的岩石应该很厚很厚，所以，就算他使用青木煞神剑开凿，也未必有什么效果，他必须另觅出路。

　　想到这里，封若的目光再次望向那穹顶下方的岩浆火海，这岩浆火海很凶猛，比他在苍梧界所见到的那些地火都要凶猛数倍，这两者根本没法比，前者封若还能有胆子进入，因为那些地火都是死的，温度也不是很高，可是这里的岩浆火海虽然范围不大，可是却给他一种活过来的感觉，那呼啸的火浪，飞溅的岩浆就像是刺耳的狂笑，这整个岩浆火海，就是一张等待食物上门的大口！

　　“好家伙，那四级妖王也不知是何方神圣？居然能够在这么凶猛的岩浆火海之中沉眠！”封若忍不住倒吸了一口凉气，他现在的见识也不算太差，他敢肯定，就算是灵婴期的高手，也别想借助法力进入这岩浆火海的深处，就算他现在有紫火防护，估计也很难做到在里面长时间停留，因为这岩浆火海实在是太凶猛了！

　　深吸了一口气，封若压制住心中的不安，直接落到那岩浆火海的边缘处，才靠近一段距离，顿时他就感到一种从心里面的灼烧炙烤，同时还有一种极度的危险。

　　而他才落到一块岩石上，那附近的岩浆火浪似乎就发现了他这个外来者一样，‘呜呜’叫着，就卷起数十道巨大的火焰罡风，夹杂着那如泥浆一般可以流淌的岩浆，朝着封若直接砸下来，那种霸道暴戾的气息直接就让他打了一个冷战。

　　由于担心被那四级妖王发觉，封若根本不敢做太多抵抗，连忙仓皇逃走，而直到他逃到几百丈的上方，那些岩浆火浪这才罢休！

　　“这还真邪门啊！这岩浆火海就好像有生命一般，现在看来，还是不要惹它为好！”封若无比惊讶地感叹道，现在他真是感到无计可施，上面的天穹坚硬无比，连条出路都凿不开，下面的岩浆火海又仿佛成了精，拥有了灵智，他一靠近就立刻攻击，如此一来，他几乎就是等于无路可逃啊！

　　难道就这样等死么？

　　苦笑了一下，封若虽然不想承认，可是如今这种情形他真的是无可奈何啊！

　　“管他呢！大不了就再次被那四级妖王给抓去罢！”

　　封若苦思了许久，最终还是把心一横，他是很熟悉那四级妖王的狩猎方式的，基本上那家伙不会用牙齿，爪子把猎物撕成碎片，而是直接用火焰给卷进那火焰漩涡之中，所以几乎所有被抓进来的妖王都是没有什么太严重的硬伤，当然，这种情况也许是因为那四级妖王根本就没有什么牙齿和爪子！

　　既然是这样，封若也许可以耐心地等着它苏醒，然后毫不反抗地被它抓走，而凭借他现在的紫火，是根本不惧怕那火焰漩涡的，而那四级妖王是要出去狩猎的，到时候封若就可以趁机再次逃出去！

　　想到这个不是办法的办法，封若心中也就渐渐平静下来，反正事已至此，再焦急惶恐也是没有用处，他还不如趁着那四级妖王沉眠的这段时间，将他的紫火再提升一下，如果能够成功进阶，那么他活下来的机会也许就更大一些！

　　至于说怎么提升，则是有些难度，之前封若是习惯了揩油，那种精纯无比的灵气火焰是得来全不费功夫，现在却是麻烦了。

　　不过封若是不怕什么麻烦的，既然已经有了决定，甚至有了重回火焰漩涡的觉悟，他也就不怕惊动那四级妖王了，就那么悬在距离下方的岩浆火海一百余丈的地方，开始全力吸收那岩浆火海中的精纯火焰！

　　封若所挑的这个距离是他精心计算的，因为他发现，只要不是靠的太近，那下方的岩浆火海基本上不会太发怒，这个界限就是一百丈左右，而超过了这个界限，那岩浆火海就会掀起滔天火浪，一副勃然大怒的样子！

　　这也导致封若越来越怀疑这整个岩浆火海已经拥有了初步的意识。

　　不过这怀疑也只是怀疑，封若才不会管其他的事情，他只想着在那四级妖王苏醒之前将紫火的品质再提升一级，他已经迫不及待地想离开这个该死的地方了。

　　两年的时间一晃而过，由于封若之前在那火焰漩涡之中吸收了大量的灵气火焰，从而导致他的紫火的品质早已达到巅峰状态，只差一点点就可以突破。

　　所以，尽管这两年他吸收的精纯火焰并不是很多，可却也足够他的紫火进阶了。

　　那是一种很奇妙的感觉，完全不像是修为境界的进阶，甚至很难用语言来准确形容，因为这紫火本来已经算是封若身体的一部分，当它的力量终于突破了那层禁锢之后，带给封若的不单单是紫火本身力量的震撼，最明显的，是与他本体之间的联系！

　　如果说之前紫火与封若的本体之间的关系是朦朦胧胧，若即若离，即便有紫水灵从中融合，也很难做到彼此相通的程度，通常情况下，他都是利用自己强大的神魂符文进行沟通！

　　可是现在，情形完全不一样了！


　　第六百二十一章 入微


　　从没有一刻像现在这样！

　　封若不需要动用神魂符文进行沟通，不需要紫水灵进行融合，他的本体就能够轻松且愉快地感应到那一团紫火中的强大力量！

　　不！确切地说，是他的右臂，那条早在很久很久以前就似乎已经与本体失去了联系的右臂！

　　当日封若失去了这条右臂的控制，被那白色火焰占据的时候，他都没有太多惊讶，他除了有些遗憾，除了有些沮丧恼怒，就很快地熟悉了这种情形，甚至是后来他重新感应到了这条被火焰重塑的右臂，他都没有太大的惊喜，就好像是再正常不过的事情！

　　可是在此刻，当这种熟悉的力量和感觉重新归于他的本体之中的时候，当这种力量能够完全与他本体的力量不分彼此的时候，封若才真正地发觉，这种感觉有多么玄奥！

　　紫水灵很顺利地就在右臂之中模拟出了第二套经脉，顺利之极，明明那是紫色的火焰，明明封若能够感受到那紫火之中充满爆炸性的力量，但事实就是如此，诡异得就好像做了一个梦，梦醒之后，一切归于原点。

　　紫火的特性依然存在，依旧能够幻化出巨大而又华丽的紫火双翅，可是在呈现出手臂形状的时候，封若用肉眼已经分辨不出这条右臂和左臂之间有什么区别。

　　感受着这种神奇的变化，不知为何，封若的脑海之中闪现出‘入微’两个字，这两个字代表着的是一种境界，是一种对力量掌控的境界！

　　不分何种力量，强大也好，弱小也罢，当只要达到这一境界，就能做到举重若轻，随心所欲，变化自然！

　　这种境界不会因为足够强大而出现，也不会因为弱小而远离，这境界控制的是力量，却又不会被力量所掌控，换句话说，这一种入微的境界，是不会有独一无二的法门才能拥有的，强如修道者，也许无法做到，弱小如凡人，却也许能做到。

　　这种入微的境界和修炼无关，却又有关，不是修道者必须要闯过去的关卡，但是人人都是向外！

　　这便是这种境界的独特魅力！

　　所以封若此刻便明白了，不是他的本体力量强大到可以融合紫火，而是那团紫火在正式进阶之后，就进入了那种入微的境界，在这种境界之中，紫火的力量几乎就会被发挥得淋漓尽致，不留一丝瑕疵！

　　但正是因为如此，紫火中的力量在与他的本体接触时根本就不会有一丝的威胁泄露出来，那么自然也就可以与本体的力量相融合，并且还可以让紫水灵在右臂之中扎根！

　　这已经不是两种力量相互争地盘的那种阶段了，紫火的境界已经远远超出紫水灵，超出封若的本体，两者之间早已不是同一种层面上的存在，正是因为这样，封若才会感到如此的融洽与和谐！

　　当然，这只是对内，毕竟不管那紫火的力量再精细入微，控制得再完美绝伦，还是在封若的神魂符文控制下，并不存在分化的危险，这就好比写字，右手要更加擅长一样。

　　而若是对外，这种可以掌控到不会出现一丝差错的精细入微，绝对会成为所有敌人的噩梦！

　　是的，封若忽然发现，从前的他，就算是拥有先天木煞，先天金煞，乃至先天水煞这种极端的力量，可依旧拙劣地像一个刚刚学会走路的小孩子，他从来没有想到，他曾经看似完美的攻击竟是有着那么多的漏洞！

　　而这，才是封若此时最大的收获！紫火的这种随心所欲，变幻自然的操控力量给他带来了太多震撼，太多欣喜，这不单单是让他的战力提升一大截，更是让他对进阶灵婴期有了很大的领悟的和把握！

　　举一反三之下，封若相信，只要给他足够的时间，他就可以将他体内的所有力量以这种形式整合起来，并且逐渐向着入微的境界靠近，而那青木煞神剑也未必没有掌控的可能！

　　深吸了一口气，封若的目光渐渐地变得无比坚定起来，在之前他还只有几分的把握逃出去，可是现在他却有足够的自信，原因就是此刻的紫火，已经完全不惧下方的岩浆火海，不是靠力量去碾压，而是能够精确地模拟下方岩浆火海之中的波动，这便是对力量精确掌控的好处！

　　有了这一个方便之处，封若甚至在想是不是能骗过那四级妖王？

　　心念微动间，封若的右手轻轻一扬，瞬间，他那整条右臂就化为无数绚烂夺目的紫色光点，犹如暗夜之中的星辰，让人在震撼中迷失方向！

　　“呼”微微的风声划过，温柔得就好像拂过婀娜的柳梢，清澈的流水，一切都是那么自然，随意！

　　紫色的光点如流星般绽放，如果有修道者能够看清楚这短暂而又绚烂的一幕，那么他定然会惊讶地发现，那看起来足有成千上万颗的紫色光点竟是能够以阵法的形式组合在一起，如果他对阵法一道还有些研究的话，就会知道，这些紫色光点所组成的阵法就是三阶阵法，乱云惊风阵！

　　一种可以大幅增加速度和灵活性的阵法！

　　这，自然也是封若的杰作，他对于瞬间刻画乱云惊风阵法并没有什么压力，之前刚刚弄出这紫火双翅的时候，也不是没有想过将乱云惊风阵法加上去，可是他对紫火的控制根本达不到那种精确的水准！

　　直到现在，这紫火的力量已经达到这种无与伦比的精致之后，那么，在一瞬间将乱云惊风阵法用紫火的方式布置出来也就不是梦想！

　　而现在，封若有足够的自信，如果那公孙越再次在他面前，他可以肯定，自己依旧不是那老贼的对手，但是，公孙越想追上他，门都没有！

　　事实上连封若自己此刻也不知道这增加了乱云惊风阵法的紫火双翅的速度会变态到何种程度，尤其是现在这紫火已经进阶，这种力量想一想都是要令他全身颤栗！

　　不过，这紫火双翅，依旧不够完美，不是紫火的原因，也不是封若的原因，而是那根飞天赤乌的翎羽，老实说，那翎羽虽然被他淬炼了很久，可也许是因为他不是原主人，再加上这根翎羽是他当日强行抢下来的，多少还是有些损伤，如果把这根飞天赤乌的翎羽换成九玄青鸟的那根本命翎羽，封若肯定会做梦都要笑醒的！

　　当然，事情也许会变得很糟糕，毕竟那九玄青鸟的属性是偏重于风属性，和紫火没有衔接性，是没办法直接拿过来使用的。

　　“嘿嘿！也不知道那傻瓜鸟儿现在怎么样了？它知道不知道明溪到底发生了什么？按理说它和明溪的关系非常不错，有它在，那水草脑袋总不至于把小命丢掉吧！”封若心里暗自想道，他现在已经很清楚自己的处境，很可能自己在未来很长一段时间都无法离开这黑渊了，所以就更谈不上去把那若行云救出来，所以尽管心里有些焦急，可他还是理智地把这种事情，包括担忧慕飞雪和倾澜轩的心思全部压下！

　　他现在所需要的，就是实力，强大的实力！

　　微微叹息一声，封若将所有杂念全部清理出去，然后就要潜入那下方的岩浆火海之中，这就是他的计划，在他看来，如果他就这么老老实实地停在上面，等那四级妖王出现，肯定能在第一时间发觉他的存在，毕竟根据之前的观察，以及对此地地形的推测，他总是觉得，这里的出口就是在穹顶之上。

　　但此时还不待封若行动，下方的岩浆火海忽然就剧烈地膨胀收缩起来，就好像那里面有什么庞然大物要钻出来一样！

　　“糟糕了！那四级妖王已经从沉眠中苏醒了！”

　　心中一惊，封若连忙动用紫火双翅将自己的本体全部护住，同时悄悄地顺着穹顶向下溜去，现在不知为何，明知道自己面对的是一个很可能相当于分神初期甚至是分神中期的四级妖王，他心里居然没有多少紧张，反而是好奇和兴奋！

　　此刻那下方的岩浆火海在剧烈地膨胀收缩了几次之后，竟然很诡异地向下降落，就仿佛在那下方有一张大口在吞噬着这些岩浆和火焰！

　　眼见这无比诡异的一幕，封若立刻停下身形，这情况也让他有些摸不着头脑，不知道究竟是怎么回事？

　　那岩浆火海下降的速度非常快，仅仅是十余个呼吸的时间，就下降了足足有二百多丈，从而也让封若看清楚了那下面的地形，与这上面的穹顶一样，那下面的岩壁都是红褐色的岩石，只需看一眼，封若就识趣地摇摇头！

　　只是让封若感到很不解的是，他都预备着被那四级妖王抓住再扔回那火焰漩涡的想法了，可是等了这么许久，依然不见那四级妖王出现，反倒是那之前暴戾凶悍的岩浆火海就好像沙漠之中的小水坑一样，转眼间就消失得无影无踪，只留下一个巨大的，还散发着炙热气息的深坑！

　　“这——又是怎么回事？”

　　在此刻，封若也忍不住目瞪口呆了，他千算万算，也没有算到居然是这样一种情形！


　　第六百二十二章 羽毛


　　就这样愣了好半天，封若也没有弄明白到底是怎么回事？为什么那四级妖王没有找自己的麻烦？还有刚才那岩浆火海到底是为什么降落下去？

　　顶着心头的无数疑惑，封若再次深吸了一口气，就小心翼翼地向着那巨大的深坑下摸索而去。

　　随着越向下，封若心中就越发地震惊，这深坑的岩壁虽然都是坑坑洼洼，不过所有凸起的岩石都变得极为光滑，让他禁不住就想起了那河滩上被水流冲刷而成的鹅卵石。

　　“莫非这岩浆火焰是每隔一段时间就如同潮涨潮落一般降落下去？然后再过一段时间，再重新返回来？”

　　封若脑海中飞速地盘旋着这个念头，而同时他也想到了那四级妖王的狩猎规律，每隔一段时间就会沉眠，沉眠之后外出狩猎，这却是与岩浆火海升涨的规律相同，看来一切的原因还在那四级妖王身上。

　　只是封若很难想象那究竟是怎样的一头四级妖王，因为这深坑是无比巨大的，所以那岩浆火海的数量也同样惊人，可是现在居然能够像随身物品一样，将这庞大的岩浆火海带走，这可就非常不简单了。

　　一路向下攀行了足足有四五百丈，封若也没有发现什么特别之处，只不过越向下，这深坑的空间反而越来越宽广，直到一处巨大无比的空间出现在他面前。

　　这空间之所以引起封若的注意，是因为这里竟然有几条不同的出路，这不禁让他有些兴奋，就当他准备挨个探索这些出口的时候，他的目光忽然被这巨大空间的上首所吸引。

　　在那里，是一个巨大的平台，这平台的位置非常好，只要站在上面，一眼就能望到整个空间中的任何位置，而且那平台极为高耸，看上去非常与众不同！

　　尤其令封若感到很有兴趣的是，那平台四周的岩石竟不再是红褐色，而是转化成了一种非常纯粹，非常晶莹剔透的鲜红色，看起来就好像无数红色的坚冰。

　　封若当然知道那不是冰块，那应该是被某种力量在天长日久的接触下净化而成，而这种力量绝对无比恐怖！

　　封若之前研究过那些红褐色的岩石，他基本上可以推测出那些红褐色岩石是因为这深坑里面的岩浆火海在月复一月，年复一年，不知多少万年的淬炼才形成的，这种坚硬的岩石其硬度甚至让倾城剑都无法撼动！

　　而现在，那些透明的如水晶般的鲜红色岩石毫无疑问就更加出色，所以封若仅仅是思索了一下，就立刻确定，那平台的上方，应该就是那所谓的四级妖王居住的地方。

　　至此，封若倒也多少明白了为何在之前那四级妖王没有感应到他，首先是因为他的紫火吸收了大量的灵气火焰，再加上已经进阶，所以在波动上与那四级妖王有些类似。

　　其次，便是那四级妖王距离自己所在的位置太过遥远了一些，至少隔着一千五百多丈，尤其还有大量的岩浆火海在中间，那么，那四级妖王没有发现自己倒也说的过去！

　　当然，这也不能排除有其他可能！

　　仔细想了想，封若并没有直接冲上那平台，毕竟那可是那四级妖王的真正栖息地啊！万一有什么禁制或者机关之类危险的存在，他可是吃不了兜着走。

　　所以他只是小心地放出紫火双翅，慢慢地飞到高空，从几百丈外打量那座独特的平台。

　　从这平台的面积大小，封若大致可以估摸出那四级妖王的体积并不是很大，不过他还是无法确认那家伙究竟是属于飞禽还是走兽，因为这平台上根本没有任何杂物，看起来就是空荡荡的。

　　见到此幕，封若也就打消了去那平台之上察看一番的念头，毕竟那可是四级妖王的老巢啊，若是上面有什么宝贝也就算了，可是现在光秃秃的实在没有意义，若是因此被那妖王感应到了自己的气息，那才倒霉呢，所以当务之急还是立刻找到出口，离开这令人心惊胆战的地方。

　　可就在下一刻，封若却忍不住轻咦了一声，因为他忽然望见，在那平台上的一处较为偏僻的角落里，似乎有一根羽毛一样的东西。

　　心念电转间，封若就放出一缕意念快速地察看了一番，与此同时，他心中也变得无比惊骇，因为那根羽毛竟是极为不凡。

　　这根羽毛整体呈现淡金色，长约三尺左右，看形状并非翎羽和尾羽那种，而更类似无意间掉落的绒毛，但即便是一根绒毛，那上面所散发出来的波动也足够骇人，那感觉就好像对上了公孙越和赤蛟那等高手，这么说或许有点夸张，但那羽毛上所蕴含的力量的确惊人！

　　而尤其令封若心动的是，这根淡金色的羽毛之中的力量竟然全部都是无比精纯的火灵力，如果拿它和那根飞天赤乌的翎羽相比，简直就是差了十万八千里啊！几乎就是一座巍峨的大山与一只小小的蝼蚁之间的差距！

　　所以，封若不能不心动，他本想试着用自己的意念将那根金色羽毛取过来，可是没料到，他的这缕意念才靠近那金色羽毛三丈范围内，立刻就有一种无比恐怖的灼烧感传来，然后就被飞快地弹开。

　　“啧啧！好东西啊！”感应到自己的那缕意念被炙烤灼烧的痛楚，封若确实是不惊反喜，他敢肯定，仅仅是这根似乎是绒毛一样的金色羽毛，其威力就绝对相当于一件法宝了，更何况，这可是能够与他的紫火相融合啊！可以想象，这种强强联合后，所拟化的紫火双翅该有多么可怕！

　　所以这个时候，封若甚至连那明显更加恐怖的四级妖王都不管了，天予不取，必遭其咎，这根金色羽毛他是势在必得，反正那四级妖王的每次外出狩猎都是要持续两三日的，错过了这次机会，以后再想弄到手怕是要比登天还难！

　　心中做了决定，封若也不含糊，背后的紫火双翅轻轻一扇，他整个人就已经出现在了那平台之上，而让他稍微松了一口气的是，这平台上并没有任何禁制，不过想来也是，只看这深坑之中的情形，就可以判断出那头四级妖王有多么恐怖了，也就是自己误打误撞地闯进来，若是换做其他妖王，谁敢进入啊？

　　此刻封若也没有在那平台上停留，直接冲向那角落里的那根金色羽毛，虽然那金色羽毛所散发出来的威压极为强大，可现在并不能难住他，有紫火防护，他根本没费吹灰之力，就将这根长约三尺的金色羽毛拿到手中。

　　而才一入手，一股炽热的气息顿时就沿着封若的手中侵入他的五脏六腑，其速度之快，气势之霸道，简直难以想象，一时之间，他的半个身子都变得通红无比，就活像一只烤熟了的虾米！

　　“可恶！”

　　仅仅是一瞬间，封若就有些支撑不住，那金色羽毛上的炽热气息太恐怖了，他虽然能够顶着压力将其拿在手中，可是这股气息居然能够破开他的防御进入身体之内，所以他就只能急忙将这根金色羽毛扔开！

　　至此，封若才明白，他现在的实力实在是与这四级妖王相差太远了，仅仅是对方一根不经意掉落下来的绒毛，就能让他狼狈至此！

　　整整运转法力调息了一盏热茶的时间，封若这才总算将侵入大半个身体的那种炽热气息给驱赶出去，这一回，他是再也不敢用左手直接接触那根金色羽毛了。

　　在想了想后，他还是用紫火将火焰右臂拟化出来，这才将那根金色羽毛捡起，这一次，有紫火正面相抗，那金色羽毛中的炽热气息总算安稳下来。

　　但是随即，封若就头疼起来，这东西应该放哪里呢？用手拿着肯定是不行，同样也不能简简单单地与紫火融合，因为这根金色羽毛之中所蕴含的力量太恐怖了，就算他的紫火已经进阶，想要做到最基本的融合，也是需要一段时间的。

　　而更重要的是，封若还很是担心，一旦他强行将这根金色羽毛与紫火融合，会不会惊动那四级妖王？

　　所以，这件事必须从长计议！

　　可是，就这么把这根金色羽毛扔进储物腰带里，就更有些不靠谱了，封若敢肯定，如果他真的这么做，那么他的储物腰带里的那些东西，除了格外坚硬的物品材料之外，其他所有材料乃至灵草，只怕都会在第一时间被焚毁！

　　“唉！早知道如此，自己就多准备一条储物腰带好了！”

　　叹了口气，只好先用火焰右臂就这么拿着那根金色羽毛，然后放出倾城剑，选了一条出口就飞过去，他现在当务之急，是马上离开这四级妖王的巢穴，然后有多远逃多远！

　　这一次，封若的运气倒不错，他选的这条出口是通向外界的，虽然他一路都是战战兢兢，不过还好，并没有什么意外，那四级妖王也没有安排什么守卫。

　　在弯弯曲曲地飞行了一段距离之后，那黑渊之中黑沉沉的环境终于再次出现在他的面前，只是现在封若在看到这黑乎乎的一切后，非但没有一点沮丧压抑，反而是觉得有些亲切！

　　要知道自从他被抓紧那火焰漩涡之中，一直到现在，他可是在里面被困了近二十余年啊！

　　在稍稍平息了心中的兴奋之后，封若又迅速地开始观察周围的环境，不过很遗憾，他看不出自己是身在何方，但是有一点他可以确定，那就是他所在的区域应该是属于黑渊之中的缓冲区域，换句话说这里是乃是二三四级妖王出没的区域，危险之至，只怕一个不小心，就要被当做美餐干掉。

　　“去哪个方向呢？”

　　封若有些发愁，因为他现在根本就无法确认进入这黑渊入口的方向，深吸了一口气，在观察了一会儿周围的地形后，他便抓着那根金色羽毛，转身向着一个方向掠去。

　　这个方向是一片厚厚的山地，山岭并不高，在黑乎乎的环境下显得很粗糙，再加上这四面八方连个风声都没有，简直让人以为是置身于死地之中。

　　而封若之所以选择这个方向，原因却是很简单，那山地之中地形较为复杂，也就可以有很多躲避的地方，他现在最担心的，就是那很明显是能够在天空中飞翔的四级妖王，所以这山地无疑最适合封若了。

　　至于说其他的妖王，暂时封若还不会考虑，因为这附近乃是那四级妖王的地盘，就这么简单。

　　尽管封若是驾驭着倾城剑，贴着那山岭飞行，但在这浓浓的黑暗之中，他还是非常显眼，尤其是手中那根暂时没法处理的金色羽毛，始终是散发着炫目的火焰光芒，比倾城剑还惹眼。

　　所以在一口气飞出了几十里之后，封若就不敢再继续前行，他必须想办法处理一下，否则这么前行，简直就是明晃晃的靶子啊！

　　所以他直接在附近寻了一个较为隐蔽的岩缝，然后操控倾城剑给自己开凿了一个简陋的石室，又在外面布置了一座隐藏波动的阵法，这才端详起那根金色的羽毛。

　　此刻由于已经不是在那很明亮的平台上，而是在黑暗之中，所以这根金色的羽毛就越发地让人感到不同寻常。

　　这金色羽毛所散发出来的光芒并不是很普通的金光，也并非普通的火色光芒，而是如水面上的波纹一样，平缓而又稳定地向外散发着，在这呈现金色的光芒里，依稀可以见到无数的火焰，这些火焰都是很安静的，就如无数的影子一般，越发地显出一种神奇的氛围，似乎连天上的群星，在这些如水纹般的火焰影子面前都要逊色很多！

　　封若盯着这根看起来极为神奇的金色羽毛，心里却是暗暗猜测起来，那只四级妖王，绝对不是普通的四级妖王，说不定是与那九玄青鸟一样的天赐灵兽，因为若以品质论，这根散发着无数火焰影子的金色羽毛，是丝毫不逊色那九玄青鸟的那三根本命翎羽的。


　　第六百二十三章 裂缝


　　仔细打量了一会儿那根金色羽毛，封若就随即从储物腰带之中翻找了一阵，他现在必须找东西将这根金色羽毛装起来，然后远离此地，寻一个绝对隐蔽的场所，再进行研究。

　　很快，封若眼手中就多出来十几块大小不一，闪烁着精光的物体，这却是他在过去的很多年中收集到的精玄铁，此物当初是想着炼制本命飞剑，只不过后来他有了更好的材料，所以，就被遗弃到了一边，直到此刻，才有了点用处。

　　时间紧迫，封若也顾不得取出炼鼎，而且他手中的那座中品炼鼎还是他几百年前购买的次品，估计若是把紫火放进去，用不了片刻就会被烧成灰。

　　将那金色羽毛放到一旁，封若的火焰右手就那么直接地把那十几块精玄铁抓了起来，这一幕很正常，但是在下一刻，一团紫色的火焰就升腾而起，几乎是顺眼，他所开凿的这座石室中就被一股股热浪所充斥，仅仅是几个呼吸的时间，这石室周围的表面岩壁就全部被融化，并且转化为炙热的岩浆！

　　这就是紫火进阶后所拥有的真正力量，连封若自己都觉得有些不可思议，不过他并没有理会这些，那岩壁只是很普通的一种岩石，自然是抵挡不住紫火所散发出来的高温，而那十几块大小不一的精玄铁却要坚硬的多，但也已经变得赤红无比！

　　这一幕若是被其他修道者看见，定然会大吃一惊，因为就算是灵婴期的高手，也做不到这点！

　　封若对这一切却是不以为意，继续释放着紫火的威力，不断灼烧着手中的那些精玄铁，大约几十个呼吸之后，那些原本坚硬无比的精玄铁逐渐变软，最终化为流淌的液体。

　　这些赤红色的液体却是被紫火包裹起来，然后按照封若的意念开始变幻，这一点他还是很满意的，因为只要他脑海中有什么形象，紫火就能变幻成什么形象，可以用栩栩如生来形容也不为过！

　　很快，那精玄铁融化的液体被拉长成一个长，宽，厚度与那金色羽毛差不多大小的模具，然后，又在封若意念的控制下，变成一个类似刀鞘般的东西。

　　而这个时候，封若才又飞快地取出整整三十二颗上品金属性五行石，三十二颗上品火属性五行石，以及三十二颗上品土属性的五行石，这些五行石被他迅速地镶嵌在那尚还处于液体状态的模具之上。

　　当然，毫无疑问的，这三种属性的上品五行石每一种都是代表着一种阵法，那金属性的五行石被封若用来加固，而火属性的五行石则是用来增强抗火性，至于那土属性的五行石则是用来遮掩气息。

　　这三座阵法一成，那原本支撑着这具古怪刀鞘的紫火立刻就开始变弱起来，最终消失无踪，而那古怪的刀鞘也开始凝结，等到此物完全冷却，封若的右手也恢复正常，这个时候，整个过程才不过过去了两盏热茶的时间，如此快的速度，绝对是令人骇然。

　　封若很满意，不但是满意他的紫火变得更加强大，更是这古怪的刀鞘很合乎他的意思，虽然还有些粗糙，有些不尽人意，但关键的问题是能够将那金色羽毛给安全地盛放起来，这才是他所想要的。

　　没有太多迟疑，封若直接就将那根金色羽毛放入那特制的刀鞘之中，而几乎是在一刹那，那原本很正常的刀鞘立刻变成赤红色，同时可以见到一缕缕细微的烟尘升腾而起。

　　“啧啧！这根羽毛还真了不得呢！估计这刀鞘只能坚持十几个时辰！嘿，还真是期待啊！”封若自言自语地笑了一下，却是不慌不忙地再次取出十余块千年玄冰，左手飞快地变幻间，就将整个刀鞘包围住，顿时，在外面就再也感觉不到一点热量。

　　做完这一切，封若立刻将那被层层包裹住的特制刀鞘收入储物腰带之中，然后头也不回地冲了出去。

　　这一次封若没有再催动倾城剑赶路，也没有动用紫火双翅，而是足下发力，就那么贴着地面冲入远处的黑暗之中。

　　之所以如此，却是因为封若根本不知道方向，也不知道何处安全，他现在唯一的参照位置就是那四级妖王的巢穴，所以，他的选择就是尽可能地远离这四级妖王的巢穴，因为接下来，他不但需要安全，还需要一个绝对隐秘地方，然后冲击灵婴期。

　　这是他能够活着离开这黑渊的唯一保证，只有强大的实力才能不会变为那些妖王的口中餐！

　　封若行进的很小心，他不知道那四级妖王的狩猎范围有多远，现在的他，虽然有了进阶后的紫火，还有那无影珠遮掩形迹，但是事实已经证明，那无影珠并不是对所有的妖王都有效，不然上一次他也不会被那四级妖王给捉住了。

　　就这样一直向前，封若估计自己至少冲出了上千里，但那起起伏伏的山岭依然不见尽头，在这一路上，他没有见到一头妖王，更没有一个活物，所有地方都是一片荒芜，不过这倒不难理解，毕竟那可是四级妖王啊！总是会有自己的势力范围，方圆一千余里的范围已经算是小了。

　　在这前行的过程中，封若也发现了一个很有趣的现象，那就是不论任何地形，山岭，盆地，峡谷，平原，所有的地面都有一层很平滑的罩面，就好像有什么恐怖的力量将它们给磨平了一样！

　　对于这种古怪的现象，封若倒是想起来那四级妖王洞府之中的那海量的岩浆火海，现在他已经知道，那四级妖王的本体就那庞大的岩浆火海之中，那么，这方圆千里光滑的地面也就可以解释得通了。

　　毫无疑问，这地面是被炙热的高温所炙烤成岩浆的，等冷却后，就形成了这种光滑的罩面。

　　只是封若很难想象，那四级妖王带着那铺天盖地的岩浆火海在这黑渊之中横行直撞的样子，那该是怎样的一种壮观和绝望啊！

　　简直无法可想！

　　当封若再次向前行进了大约千余里之后，他终于碰到了一头明显实力极强的二级妖王，不过拥有无影珠的他根本没有引起那二级妖王的注意，如今他已经知道，只要是一二级妖王，基本上是看不穿无影珠的隐形的，三级妖王他没有试过不知道，但是四级妖王却一定能够看得穿。

　　接下来封若又遭遇到了三头二级妖王，不得不说，一旦离开了那四级妖王的地盘，这些家伙的数量立刻就多了起来，而且他也发现，这里丝毫没有一级妖王的影子，就算是他刚才所见到的四只二级妖王，实力都是二级巅峰状态，似乎距离三级妖王只差一步之遥。

　　这种情况却是让封若有些若有所思，同时一个离奇的想法也出现在心中，那就是，是否这黑渊中的大量妖王，也是和蛟龙一族一样，在寻找那些龙晶，然后不断进阶？

　　因为据封若的观察，这黑渊之中的灵气并不算丰厚，但是这里的妖王数量实在是太多了，它们之间根本就别想正常修炼进阶，所以，必然会有一种方法能够让它们快速进阶，而除了龙晶，他还真的想不出还会有什么东西具有这种能力！

　　越是这样猜测，封若心中就越发震撼，因为不管这些妖王是真的在追寻那龙晶还是其他，但是有一点却再明确无疑，那就是这黑渊乃是真正的杀戮场，包括那些蛟龙一族在内，虽然他们拥有不输于人类的智慧，但同样无法避免，要想活下去，就得全力增强实力！否则，就得成为其他怪物妖王的垫脚石！

　　在有一次无声无息地绕过一头二级妖王之后，封若的前方再也看不到山岭，一座巨大的裂缝将他的去路直接拦住！

　　这条巨大的裂缝封若真的无法形容，因为他甚至看不到对面的悬崖，无数灰色的烟云飘荡在裂缝上方，连他的意念都无法穿透过去。

　　而若是向下，依旧是一望无际，用力望去，只能看到沉沉的黑暗与死寂，明明没有罡风呼啸，但却是让封若感到遍体生寒，甚至他都有种无法飞越这巨大的裂缝的错觉。

　　这条裂缝没有头尾，封若看不到它有多长，也许是一千里，也许是一万里，甚至，这条恐怖的裂缝是划分两个世界的界限！

　　太诡异了，封若可以见到，在他脚下的悬崖，竟是如刀削一般光滑无比，那上面不见任何苔藓，任何灰尘，就好像还在保留着被劈开那一刻的状态！

　　封若犹豫了很久，尽管他现在拥有了紫火双翅，他最终还是没敢飞跃这不知有多宽的裂缝，因为在隐约之中，他感到这裂缝的对面有着更加难以想象的危险。

　　“还是留在裂缝这边吧，至少这里还算是缓冲区域，只要避开那三四级的妖王，还是可以混下去的！”封若暗自想道，现在他是越来越无法弄明白这黑渊究竟是怎样的一个世界了！


　　第六百二十四章 洞府


　　既不想飞越那裂缝，封若就沿着这条巨大且恐怖的裂缝向下搜寻而去，如今他好歹是在这黑渊之中找到了两个参照的位置，多了不敢保证，以这两个参照位置为中心，方圆万里之内他都能保证不会迷失方向。

　　当然这个前提是不会遇到那三四级妖王。

　　就这样整整转悠了两三日的时间，封若终于给自己寻找到了一处合适的闭关地点，这里是众多山岭之中的一座，没有什么特别之处，本来他也没有怎么放在心上，只是在偶然经过这里的时候，他体内的紫水灵再次感应到了一颗下品龙晶。

　　对于这东西的理解，封若还没有弄明白，不过却是知道此物价值很大，而且紫水灵能够感应这龙晶，也让他感到很好奇，所以他就花费了一点力气将这颗下品龙晶采集下来，然后就被他发现在这座山岭之下，居然另有空间。

　　正发愁找不到闭关之所的封若顿时大喜，就小心翼翼地进入了这山腹之地，这山腹是天然形成的，并没有任何妖王出没的痕迹，再加上此地距离那地面足有近百丈的深度，所以他在考察了一番之后，就决定将自己的闭关洞府建造在这里。

　　当然，这座空间并不是很大的山腹封若是不会动的，他在一个最隐蔽的角落里，开始向下开凿，一边开凿，他一边同时用紫火将后面的碎石融化再重新封锁，如此一来，就算是有妖王不小心闯入这山腹之中，也找不到他的洞府入口。

　　如此向下开凿了足足五百丈，封若这才罢休，而这五百丈的通道也同时被紫火熔铸起来，这样就等于他的洞府距离地面足足有六七百丈的距离，想来就算是有四级妖王在上面发疯，也奈何他不得！

　　而这个时候，才是建造真正的闭关洞府的时候，封若先是用倾城剑开凿出一个至少在方圆千丈左右的空间，这么大的空间当然不是他想享受，而是想效仿那四级妖王的巢穴。

　　在那四级妖王的巢穴之中，由于有无数的岩浆火焰炙烤，那里周围的岩壁都变得坚硬无比，连封若的倾城剑都无可奈何，而毫无疑问，那将是一种绝佳的防御手段。

　　封若现在就是为了给自己的闭关洞府建造第二道防御，这不是他小心得过头，实在是因为这黑渊之中太过变态，他可不想自己历尽辛苦，好不容易能够冲击灵婴期，却在临头一脚的时候坏菜！

　　而建造这第二道防御的关键就是封若的紫火，他现在已经知道这紫火的恐怖，普通的岩石眨眼间就能熔成岩浆，所以他就把开凿整个空间的所有岩石都用紫火烧融一遍，待去掉那里面的众多杂质，留下来的就是坚硬程度堪比精玄铁的岩石！

　　用这些岩石封若给自己建造了一个方圆只有二十丈的石屋，这石屋没有门窗，也没有出入口，他就在里面操控着紫火一层接一层地浇筑，直到整个石屋彻底成形。

　　这石屋的厚度都是超过了十丈以上，按照封若的估计，就算是一个三级妖王，也别想在短时间内撞开！

　　当然，这只是其一，在建造这座特殊石屋的时候，封若并没有忘记在其间布置各种阵法，最终是消耗了将近六百颗左右的上品五行石，有了这些阵法，不管他在里面怎么折腾，想必都不会有任何波动传递出去。

　　修建完这几乎变态的石屋，封若这才松了一口气，若是其他修道者，是肯定不会这么干的，因为这么做安全是安全了，但却无法解除天地元气，普通的修炼也就罢了，可是冲击灵婴期绝对是开玩笑。

　　因为修道者冲击灵婴期不但是需要修道者自身积累大量的法力，还需要与巨量的天地元气，所以，最好的冲击灵婴期的地点就是那些灵气充沛的灵脉之处，而且还不能设置太多的阻隔阵法，因为那会影响天地元气的流动。

　　但是封若现如今却是反其道而行之，他不但钻到了地下六七百丈的地方，还修建了那一点灵气都穿不进去的变态石屋，不要说天地灵气了，就是普通的空气，都别想透进一丝一毫，在这种情况下，几乎就是修道者的大忌！

　　要知道，就算修道者拥有法力，可以长时间不用呼吸就能维持正常的生命运转，但这种事情在平时的时候偶尔为之还是可以，但若是在正常的修炼之中却是绝对不行，更别提这种冲击灵婴期的关键时刻了，因为一点点的差异都会导致不可估量的后果！

　　这个道理封若十分明白，但他还是依旧这样选择，原因不是他自己想找死，也不是因为环境所迫！

　　事实上，早在很久之前，封若就已经在考虑他在冲击灵婴期时的准备，那个时候，他的紫火尚未进阶，也没有融合紫水灵，更没有间接地收服先天水煞！

　　在那个时候，封若还想着与普通修道者那样按照正常的冲击方式冲击灵婴期，因为当时就算他拥有了两条先天灵脉，并掌控了先天木煞和先天水煞，但他和普通修道者之间的差距还不算很遥远，不至于太夸张！

　　可是当封若融合了紫水灵，并且将玄火分身与紫火融合在了一起变成了他的右臂之后，他和普通修道者之间的差距就已经可以用天壤之别来形容了。

　　而正是因为这样，适合于普通修道者的进阶方法也就完全不适合于他！

　　普通修道者冲击灵婴期是要借助天地元气的力量的，毕竟修道者是逆天而行，必须将自身的条件尽量与天地的力量无限接近，并且模仿，如此，才能够逆转天地的力量为自己所用。

　　可是封若现在还需要借助天地的力量么？

　　答案是，不怎么需要！

　　这一种情形不是封若故意的，他也故意不了，事实上他现在的命运，他现在所需要的一切，已经从天地的力量转移到了他的体内，换句话说，他已经可以很大程度地自给自足了。

　　当然，不论是紫水灵还是紫火，亦或是先天木煞，先天金煞，先天水煞在原则上都是属于这整个天地的一部分，只不过它们已经变成封若自己的私人物品，当其他普通修道者还在辛辛苦苦吸收游离在天地间的灵气的时候，他已经不需要了！

　　但是这未必是好事！

　　天地之大，天道之秘，不是封若可以任意想象和掌控的，他每多掌握一分力量，就要多承受一分压力，他现在一口气掌控了先天木煞，先天金煞，先天水煞，还有紫火，这在其他修道者是绝对不可想象的。

　　平时也就罢了，但若是冲击灵婴期，也就等于他体内的这种种强大到极端的力量要重新划分地盘，这是不可避免的，封若也不会白痴地认为一切都会相安无事，有些危险，只是未到临界点罢了！

　　所以，正是考虑到这一种情况，再加上他现在所处的环境，封若索性横下心来，要以一种完全不同于普通修道者进阶的方式来冲击灵婴期。

　　那就是，彻底与天地之间的力量隔绝开来，他不需要天地元气凝体，哪怕一点都不需要，因为他体内已经够乱了，他的身体不能再承受再多一点点的力量！

　　但是这种冲击灵婴期的方式自亘古以来，自那古神开创修炼灵婴修炼体系以来，还没有人尝试过！

　　封若也不知道结果会如何？他唯有全力以赴！

　　在他看来，所谓的冲击灵婴期并不算什么难事，他只要将自己体内这乱七八糟的力量整合起来，并且确定一个基础，那么，他就已经是灵婴期修道者了，这一点是不容置疑的，因为他现在体内的各种力量由于属性不同，在每时每刻都是在相互拆台，相互压制的！所以展现出来的力量能有三成就非常不错了！

　　而假若封若能将他现在拥有的这些乱七八糟的力量整合到五成，或者是七成，那么，他所爆发出来的力量足够让一个灵婴初期高手落荒而逃，甚至是灵婴中期都不在话下！

　　当然，事情根本就没有这么简单，这些盘踞在封若体内的力量可不是小猫小狗一两只，不论是先天木煞还是先天金煞，先天水煞，乃至那紫火，随便哪一种拿出来都是可以令人叹为观止，不敢轻视的，这可都是修仙界中最为极端的力量存在！

　　所以，封若最大的愿望就是能够将这些力量至少发挥出五成以上，让它们之间的融合再进一步，至于说完美融合，他压根就没想，因为那绝对是非常遥远，非常遥远的事情。

　　不过，尽管与普通修道者的进阶方式完全不同，封若却不认为自己会颠覆灵婴这条修炼之路，他依然会成就灵婴，只不过这灵婴是由何种力量构成？都各自占据多大比例？谁会克制谁？谁会辅助谁？

　　这才是最头疼，也是最危险，同样也是最刺激的事情！


　　第六百二十五章 准备


　　微光之中，一片嫩绿晶莹的叶子出现在封若面前，轻轻地漂浮着，那上面甚至有一抹淡淡的柔和的光芒散出，映衬出叶子上如梦幻般的脉络，这是那种极为珍稀的木灵叶，算上之前消耗的，如今封若手中只剩下不足百片。

　　这木灵叶是如何产生的他不知道，他只知道这东西很可能是用一片少一片，而整个修仙界也许只剩下他手中才会拥有这东西。

　　静静地凝视着那片木灵叶，封若最终还是叹息了一声，随即用左手轻轻地覆盖在那片木灵叶上，而那片木灵叶就好像是轻巧的云雾所凝聚而成，仅仅是这轻轻一碰，就立刻化为无数嫩绿的微光，尽数缠绕在他的左手之上，给人的感觉就好像一座被云雾萦绕的山峰，只不过缩小了无数倍而已。

　　这情景只是持续了片刻，那木灵叶所化的嫩绿微光就全部被吸入封若手中，而接着，他又再次取出一片木灵叶依法炮制，在不到一盏热茶的时间里，他已经整整吸取了十片木灵叶。

　　不过若是有人能够看到封若体内的情形的话，就可以见到这些木灵叶所化的精纯灵力并没有被他体内的经脉所吸收，而是以紫水灵形成的第二套经脉为通道，全部输送到那金丹上方的木属性先天灵脉之中！

　　而随着这庞大数量的木灵力涌入，那条先天木灵脉也逐渐充实起来，当里面的精纯木灵力达到一定的数量后，就立刻被转化为先天木煞！

　　这种情形绝对是其他修道者想也无法想的，但在封若看来却是稀松平常，他早已明白过来，那所谓的先天木煞和先天金煞乃至先天水煞等等各极端煞气，并非生来就有的，而是各种属性的灵力被凝结到了极点，从而发生质的变化。

　　所以，封若只要拥有足够多的精纯木灵气，他就能将其转化成先天木煞，当然，这其中最关键也是最重要的一个环节就是先天木灵脉，没有这个，累死他也做不到。

　　之前封若之所以没有这么做，主要是因为心疼舍不得，因为不是所有的木灵气都有资格转化成先天木煞的，也只有木灵叶之中的精纯木灵力才能做到。

　　但那木灵叶有多么珍贵，自是不用去说，如果现在不是急着冲击灵婴期，封若才不会这么傻，这么败家！

　　当十片木灵叶全部被消耗殆尽，封若体内的先天木灵脉也终于补充满了足够的先天木煞。

　　不过这并不是结束，因为在先天木灵脉旁边的先天金灵脉还缺少先天金煞呢！上一次封若催动青木煞神剑，结果不但吸干了他体内的先天木煞，也同时吸干了先天金煞。

　　而现在封若要想冲击灵婴期，要想让体内的各种力量更进一步，并且更加融洽，首先要做的就是平衡，如果先天金灵脉之中连一点先天金煞都没有的话，又怎么能算是平衡呢？说不定一下子就会被其他力量将地盘给占了去。

　　这也是为什么封若一定要补充先天木煞的原因。

　　可是这先天金煞又该如何补充呢？封若手中可没有类似木灵叶那样的金灵叶！

　　这种事情自然难不住封若，当日他在五行界的古神禁地之中，就曾经尝试过将金木水三种属性不同的力量整合为一个暂时的整体，那个时候他体内的先天木煞和先天金煞还不算很强大，所以很好平衡。

　　而现在，当年的水属性法力已经变成了先天水煞，所以，封若只需要重现当年的那种平衡状态，就能将先天水煞转化成一部分的先天金煞。

　　这个过程已经算是正式启动冲击灵婴期的计划了，同样，难度非常之大，幸好，封若还有紫水灵。

　　如今封若是不得不感慨自己的运气之好，让他于关键时刻融合了那株通灵的紫水灵，这东西简直就像万灵丹一样，不管什么情况都能产生效果。比如说它所形成的第二套模拟经脉，如今已经非常完美，里面所蕴含的法力和所承受的压力已经达到正式经脉的七成。

　　而这也就意味着，封若的整体实力在无形之中增加了七成，这还只是一方面，这第二套经脉能够替他储存更多的法力，即便遇到什么危急情况，有这紫水灵，他就能坚持得更久。

　　此外，这紫水灵所形成的第二套经脉还能够让他减少一部分的伤害，就算他被对手一下子重伤，可是他依然能够快速地调集法力，继续战斗。

　　不过在封若看来，紫水灵最大的贡献是将它的第二套经脉与先天木灵脉与先天金灵脉相互连接起来，并且将双方的排斥降到了最低，这无疑让他掌控先天水煞更加容易。

　　更何况，现在这紫水灵所模拟的第二套经脉已经进入紫火的势力范围，尽管是因为紫火进阶的关系，可这却也是一个天大的契机。

　　错非如此，封若还真的对自己冲击灵婴期没有什么把握！

　　一切，都是有条不紊地进行着，以封若的金丹为中心，两套经脉快速且平稳地循环着，第一套经脉是他的本体经脉，这经脉之中流转的是精炼过后的法力，目前这种法力还是他整体实力的最大支撑，同时也是他整个本体的支撑！

　　第二套经脉是由紫水灵所形成的模拟经脉，但是在这套经脉之中所运行流转的，只有一半的精炼法力，另外一半却是由先天木煞和先天水煞构成。

　　这是最简单的循环，同时也是最复杂，最危险的对撞，虽然说水木相生，可这两种极端力量同时存于一处，还是要互相压制，互相排斥的，当然，这种排斥不会太严重，毕竟它们的属性在那里。

　　尤其再加上紫水灵的中和，效果会更加明显，更何况，如果出现什么不对，封若也可以迅速地从第一套经脉中调遣大量的精纯法力来中和，所以，当这种循环进行了数个时辰之后，那第二套经脉之中的先天木煞与先天水煞终于可以做到基本上的和平相处。

　　这个时候，在封若意念的引导之下，第二套经脉之中运行流转的这两种先天煞气以及大量的精炼法力就小心翼翼地进入那先天金灵脉之中。

　　这一过程如果说不紧张才是怪事，可封若已经无路可退，他必须在先天金灵脉之中储备足够多的先天金煞，以此来完成他的整体计划，如果他不这么做，等到他将紫火再引入第二套经脉之中的时候，先天金灵脉如果没有属于自己的力量，是肯定要被清除的。

　　而没有了先天金灵脉，封若也就别想再掌控先天金煞，从前的努力也就彻底泡汤，这绝对不是他所想要的。

　　尽管那先天金灵脉之中已经没有了残余的先天金煞，可是这先天金灵脉却是由先天金煞所构成的，所以当第二套经脉中的水木两种煞气和一定数量的法力涌进去之后，不可避免的，一场激烈的碰撞就瞬间展开！

　　遭殃的自然还是封若自己，因为那先天金灵脉也是属于他体内经脉的一种，这种剧烈的碰撞给他带来了巨大的痛楚，就如同一股横冲直撞的气流在体内穿梭不息一般，这种痛苦是可想而知。

　　但封若没法回避，因为这仅仅是一个开始。

　　那水木两种煞气并没有在先天金灵脉之中停留，就好像流水一般流淌而过，当然，它们的数量极少，仅仅是用来刺激先天金灵脉的。

　　而在这种刺激之下，那同时流转进入先天金灵脉之中的精纯法力就被快速地吸收起来，并且自动地向着先天金煞转换。

　　这情形就是封若所想要的结果，通过轻微的刺激，让先天金灵脉加快转换先天金煞，当然，这一切的基础却是先天木煞已经在很久以前与先天金煞形成平衡，如此，才算有机可乘！

　　当水木那两种煞气再次流转回先天金灵脉之后，那种碰撞依旧激烈，但封若所承受的痛楚却是少了许多，这却是因为先天金灵脉已经吸收了大量精纯法力的缘故，而这些法力，则是可以一点点地转化成先天金煞！

　　只是这种转换绝对不容易，封若可以用十片木灵叶将体内的先天木煞增加到很高的程度，但转换先天金煞，却很有可能让他连老本都赔掉。

　　还好，一切都是值得的，只要他体内的先天金煞能够达到一定标准，就能够在接下来的力量整合中保证一席之地，最起码也要保留下先天金灵脉。

　　这也是不得已而为之的，封若虽然说要尽量让各种力量平衡，但那所带来的后果就是金木水火这四种力量互相压制，从而让它们的威力不断下降。

　　所以，封若必须要保证最基本的两种力量优先性，这两种力量他选择的是紫火和先天木煞，因为就目前来讲，这两种力量的威力最强！

　　至于说先天水煞和先天金煞，只能是保证它们能够立足，不被抹杀即可，因为封若现在还做不到百花齐放！


　　第六百二十六章


　　转换先天金煞让封若吃了不少苦头，整整花费了数月的时间，才达到他最初的要求，而至此，他体内的先天木煞，先天金煞以及被紫水灵所控制的先天水煞终于达到了一种平衡状态。

　　但这只是封若所需要的最基础的准备。

　　在休息了数日之后，封若这才将目光转移到不远处的那根金色羽毛，这东西早就将他当日制作的那坚固的刀鞘给烧融掉，所以这段时间以来，他只是将其扔在一旁，暂不去理会。

　　而此刻，当他将体内的各种力量维持到一种相对的平衡状态后，封若却是有点激动，因为这根金色羽毛可是关系到他接下来冲击灵婴期的成功与否！

　　不错，封若就是想要在冲击灵婴期之前，将这根明显蕴含着强大火灵力的金色羽毛给融合掉！

　　在封若看来，这甚至是要比他冲击灵婴期还要重要！紫火的异军突起，已经让他将紫火视为他今后一段时间最强的攻击手段，而这根金色羽毛的顺利融合就是能否成功就是关键！

　　深吸了一口气，封若的右手忽然伸长，只见一溜儿紫光闪过，前面那根金色羽毛就被他抓了回来，立刻，一股无比桀骜的力量就朝着紫火压迫过来，竟是有种要将紫火吸收掌控了的错觉。

　　不过封若却是不慌不忙，这根金色羽毛的强大他早已心中有数，但正是因为这样，他才会感到极为兴奋，甚至不惜借助这次冲击灵婴期的机会，让先天木煞和先天金煞，以及先天水煞为这紫火让路！

　　在稍稍注视了一会儿这根金色羽毛后，封若的右手却是在无声无息之中化为一团巨大的紫色火焰，直接就包围在周围，并且渐渐地将那金色羽毛笼罩在其中。

　　而那根金色羽毛显然是不好对付，竟然是灵性十足地自发展开防御和攻击，一旦有紫火靠近一定范围，立刻就被一股无形的力量给反弹出去，也正是因为如此，那团紫火折腾了许久，依旧无法将那羽毛控制住。

　　见到这一幕，封若不由地微微一笑，这情形早就在他的意料之中，他也没有主动去强行围困，而是心念微动，那团紫火之中立刻就显现出一条条的青色脉络，这些青色脉络很古怪，竟是能够自行生长，然后又没入封若的本体之中。

　　转眼之间，封若的本体忽然就爆发出了一团无比绚烂的光芒，这团光芒之中，依稀可以见到有大量法力输送到紫火之中。

　　在这一刻，当集中了封若全身所有法力以及紫火的力量全部压下，那金色羽毛总算勉强被压制下去，在肉眼可见之中，无数青色脉络快速流转着，将那金色羽毛和封若之间完全沟通起来。

　　这情景极为诡异，唯有封若自己心中一片平静，在这一刻，他已经高度放弃对紫水灵，对紫火的操控，只是用先天木灵脉和先天金灵脉紧守着他的金丹，他对于紫火融合那金色羽毛有十成十的把握，但是他想营造出一个契机，一个让他能够进阶灵婴期的契机。

　　而这个契机说到底，还是对力量的掌控，他的紫火在重新进阶后已经是进入入微境界，所以对力量的掌控是难以想象的，封若需要做的，就是借助紫火的入微境界对他的金丹乃至全身上下所有的力量进行改编，或者是提供一个模拟的套路。

　　那金色羽毛仍然在挣扎，可知它的潜力有多么巨大，一道道火焰波纹扩散开来，与紫火纠缠在一起，互相地进行拼杀，以正常的情况来讲，紫火要收拾这金色羽毛，哪怕是一根与它的主人失去联系的羽毛，都要花费很大的代价。

　　不过现在这紫火有封若的全力支持，通过紫水灵为纽带，大量精纯的法力直接补充到紫火之中，若是在从前这方法或者没有效果，但是紫火在进阶之后的入微境界却能够很好地接受这大量精纯法力。

　　于是，随着时间不断流逝，那金色羽毛所散发出来的火焰波纹渐渐缩小，同时紫火的前锋也逐渐靠近那金色羽毛上面，就好像前浪推后浪一样，那金色羽毛的边缘逐渐被淡紫色的光华所取代。

　　在这一过程之中，封若虽然不干涉那紫火的融合举动，却是能够时时刻刻掌握着最新的状况，毕竟现在这紫火乃是他身体的一部分。

　　他能够清晰地感受到，一股蓬勃狂暴的力量开始在紫火中出现，每出现一分，就让紫火的整体力量更强大一些！

　　这种明显的力量增长，让封若都有些感到不可思议，因为若是按照这样的情形，等紫火完全融合那金色羽毛之后，紫火的整体力量至少要增加三倍至五倍啊！

　　这金色羽毛竟是强大如斯，真不知那只四级妖王又是何等的恐怖？

　　这许多念头封若只是在心中一晃而过，然后就继续关注起来，等到那根金色羽毛毫无意外地被紫火转化成淡紫色羽毛之后，只见无数紫光在瞬间升腾而起，那根淡紫色的羽毛竟是消失无踪！

　　而同一时间，那无数紫光就全部化为一根缩小了无数倍，大小只有雪花般的羽毛，在半空之中围绕着封若缓缓旋转起来！

　　每一根紫色羽毛都是灵动非常，就好像漫天的花雨，让人目眩神迷！

　　不过在此刻封若却没有心思欣赏这些，心念微动间，无数法诀就跟着打出，每一道法诀正好对应一根紫色羽毛，这成千上万根紫色羽毛竟是在三个呼吸内被他全部控制，而如此快的速度传到修仙界之中绝对会骇人听闻。

　　封若没有沾沾自喜，而是以那成千上万道法诀为基础，让那万千根雪花般的紫色羽毛缓缓聚在他的头顶上方，最终形成了一个不大不小的紫色漩涡！

　　在这紫色漩涡的快速旋转之中，一道道精纯的火灵力就飞快地没入封若体内之中，以紫水灵为基础，迅速地与他全身的法力集合到一起！

　　这两者之间并没有发生什么冲突，这完全是因为紫火的入微境界，所以，无数的火灵力就与封若的法力集合起来，在他有意识地推动下，先是沿着紫水灵所形成的第二套经脉进行运转，随后又扩展到封若的本体经脉！

　　最终这股洪流越来越大，就好像溃堤的洪水，在本体经脉和第二套经脉之中汹涌澎湃！

　　在这股洪流的带动下，封若的金丹也终于发生变化，一道道光华亮起，开始将本体经脉和紫水灵所形成的第二套经脉连接起来。

　　瞬间，如同找到了发泄的方向，这本体经脉和第二套经脉之中的洪流就全部涌入金丹之中。

　　如果把这两套经脉比作是两条波涛汹涌的大河，那么，封若的金丹就是一座庞大的大湖，尽管那两条大河中的洪流多么凶猛，但是在冲入金丹所形成的大湖之中后，却是立刻失去了威风，因为它们根本无法填满，不管它们怎样怒吼咆哮，事实就是那样！

　　而通常情况下，这个时候修道者是需要导入大量的天地元气才能将金丹中的大湖填满，而只有将这座大湖填满，这金丹才会继续产生变化，直至破碎成灵婴！

　　但封若显然是无法导入大量的天地元气的，因为他此刻连空气都接触不到。

　　可这正是他苦心孤诣制造出来的情况。

　　此刻，尽管那两套经脉中的滔滔洪流依旧凶猛，可是在冲入金丹之中后，却似乎永远都无法见底。

　　不过封若并不担心，当他的这两套经脉都逐渐适应了火灵力的冲撞，并且逐渐发生了一些良好变化之后，在他头顶上方盘旋的紫色漩涡竟是一股脑地没入他的身体之中，然后顺着之前打通的两套经脉，呼啸着冲入金丹里面！

　　而与此同时，那连接着金丹的先天木灵脉和先天金灵脉也是立刻将它们储存的先天木煞和先天金煞全部注入金丹之中。

　　这便是封若所想要的结果，也是最大平衡的结果，他是知道的，金丹中所形成的大湖，就是灵婴的前身，只要能够在一定的时间内将其填满，并且填入其中的力量不要太差，那么，这个灵婴至少有七成的机会成功！

　　但同时，这填入大湖中的力量也就成了构成灵婴的基础力量，如果封若选择普通修道者的进阶方式，那么他的灵婴只能有四成左右是又他自身精纯法力构成，其余七成完全是由天地元气构成，这些天地元气虽然庞大，但却是纷杂无比，自然产生的效果与精纯法力所产生的效果有着天壤之别！

　　这也是灵婴期修道者的根本区别，当一个修道者能够将自己填入大湖中的法力达到三成，那么他基本上就能够凝结灵婴成功，这是最基本的要求，不过这三成的力量只能够让他勉强进阶，今后突破的潜力却是丝毫都没有，这一部分的修道者只能永远地停留在灵婴初期的境界上。

　　而如果在填入金丹大湖的过程中，将本体精纯的法力占据四成乃至更多，那么，不但进阶灵婴期的机会会大增，而且今后突破的潜力也会相应的增加！

　　以封若的情况来看，按照正常的进阶方式，他体内的法力是能够达到四成多一些，绝对要比一些普通修道者强上很多，但是他很不甘心，因为在修仙界中，那些天才修道者在进阶灵婴期的时候，自身的法力往往能够占据五六成，甚至是七八成左右，这并不是骇人听闻，而是他们的资质就是这么好，像这样的修道者实力是非常强大的，他们往往能够以低阶的实力战胜更高阶的修道者，比如那若云飞，就曾经以金丹后期的实力堂堂正正地击败了一个灵婴初期的高手！

　　而恰好，封若偶然得到那金色羽毛，再加上他的紫火进入入微境界，所以他就知道，他可以冒险尝试一下！

　　此刻那紫火成功融合那金色羽毛，整体的力量已经是从前的三倍还多，所以封若在将自身所有的法力都输入那金丹大湖之中后，就将这紫火的力量也全部灌输了进去！

　　原本封若自身的法力只是将那金丹中的大湖占据了四成左右，而当这紫火力量也进入那金丹之中的大湖后，一下子就飙升到近八成，而这也就是说，此时的紫火已经相当于整个封若的战力了！

　　同样的，接近八成的精纯力量也将让封若将那些天才修道者远远地抛到后面，因为能够将大湖填满到这种高度，绝对是万中无一！

　　但封若此时却是不敢大意，因为要想破开金丹，凝结灵婴，是必须要将整个金丹大湖灌满，也就是说至少需要在十成的基础上再增加一成，如此才算是大功告成，可是现在他根本接触不到天地元气，想达到那十一成，可是不容易。

　　封若先前积攒下来的先天木煞冲入那金丹大湖，立刻那里面的精纯力量就达到了九成多多一点。

　　随后是先天金煞，这先天金煞的数量要远远少于先天木煞，所以在全部进入大湖中后，就勉强达到九成半左右。

　　不过，封若还有后手，那紫水灵中所蕴含的先天水煞也同样全部被灌输进来，可是让他心中郁闷的是，即便是这样，那大湖之中的容量依旧还是停留在接近十成的情况。

　　这却是有些令人头疼！

　　要知道，封若的金丹乃是极品，比普通修道者更加强大，这也就意味着这颗金丹所产生的大湖容量会更加巨大，而且也更加坚固，其他修道者有无穷无尽的天地元气补充，是不担心什么的，但是封若却无法利用这一手段，尤其很可能的是，由于他的金丹极为强大，也许会需要十成之外，再加一成半，甚至是两成的力量才能将大湖冲破！

　　可现在封若哪里去寻找这多余的力量？

　　没有太多犹豫，封若的手中忽然就多出了十余只散发着淡淡青光的盒子，这里面装着的，就是那种无比珍贵，也许再也无法获得的木灵叶，如今只剩下了不到百片。

　　不过现在情况危急，封若也顾不上其他，就将这近百片木灵叶一股脑儿地扔进嘴里！


　　第六百二十七章


　　这一次，封若是真的拼了，因为如果力量累积的数量不够，是无法冲开金丹之中的大湖的，虽然他可以一点点地将那大湖之中的各种力量再次散开，从而保住小命，但这种行为却是会让金丹的品质直接下降一半，全身的经脉萎缩一半，那种情形简直还不如死去！

　　所以，此刻明知道这近百片木灵叶吞下去所产生的力量根本就是炮灰力量，他也无可奈何了，因为大湖破碎，所凝聚的灵婴只会接纳十成的力量，超过十成就会全部被浪费掉。

　　此刻随着那近百片木灵叶被封若一股脑儿地塞进嘴里，大量精纯的木灵气瞬间就如怒海狂涛一般涌现，如果是在平时，不要说他一口气吃掉这么多木灵叶，就是一次性吃掉两片，他的经脉都会被瞬间撑破，而如果一口气吃上十片，他整个人会在瞬间爆体而亡！

　　但是现在不同，当封若启动他的金丹之际，在数个时辰之内，他的身体将进入一种玄妙的状态之中，从而不惧任何冲击，不然的话，那庞大的天地元气涌入，不管是哪个修道者都无法抵挡的。

　　而这种特殊的情况只会出现在冲击灵婴期的时候，而且时间只会维持数个时辰，所以封若才会如此焦急。

　　那些木灵叶不愧为天材地宝级别的宝物，所形成的精纯木灵气之多，简直无法想象，转瞬之间，那金丹大湖就被填满，但封若依旧没有半点感应，好在那木灵叶所形成的灵气极多，很快就在填满的基础上又增加了一成！

　　而这个时候，这积攒在封若金丹之中的庞大力量终于开始发生变化，这变化的中心，却是由那青玉蝴蝶所形成，此物其实已经不算是灵兽，乃是由青木神晶最精纯的元气所化，在加上在金丹之中淬炼数百年，早已和封若的金丹融为一体。

　　当然，这不是轻视此物的理由，因为到现在为止，这青玉蝴蝶所带给封若的好处都是难以想象的，只不过它一直在金丹之中，不容易察觉罢了。

　　所以此刻当金丹之中的各种力量已经达到巅峰，这青玉蝴蝶也第一个发生变化，因为它也将是封若未来灵婴的核心！

　　一点点的涟漪逐渐显现，并且慢慢地以青玉蝴蝶为中心旋转起来，一开始很轻微，渐渐的，这涟漪所带动的力量越来越多，然后就形成了一波波的浪花，这浪花再带动更多的力量，从而形成了巨大的浪头！

　　最终这金丹中的整个大湖都咆哮起来，无数的力量在井然有序地盘旋着，在等待着机会冲出束缚！

　　与此同时，封若全身上下的衣物就好像被无形的劲风给撕扯一空，而他的身体则忽明忽暗地变幻着，一道道各色光芒忽隐忽现，在他的皮肤之下，能很清晰地看到一股股波浪在冲击。

　　渐渐的，封若整个人都被那无数光华给笼罩，似乎他整个人也化为了其中的一部分。

　　在这些光芒的外围，可以见到一圈圈的波纹在扩散，在冲击，连周围那厚达十丈左右的石屋都开始被冲击到。

　　随着那些光华越来越耀眼，那波纹冲击的力度也越来越恐怖，那石屋也开始微微颤动起来，在这石屋之中的压抑也越来越严重，毫不夸张地说，就算是一个同样是金丹后期的修道者，在这种恐怖的压力之下，也很难保住性命。

　　外界的压力尚且如此，更何况是封若的身体之中，这种聚集在一起的力量绝对能够将他撕成碎片一千次！

　　而事实也正是如此，在无数璀璨耀眼的各色光芒之中，封若的本体渐渐地被融解于光芒里，所有所有的一切都消失无踪，若不是他事先把储物腰带和青木煞神剑都留在外面，只怕连青木煞神剑都要受到影响。

　　至于倾城剑，封若并没有拿开，因为那是他的本命飞剑，是与他血脉相连，灵犀相通，他进阶灵婴期，倾城剑也会跟着腾飞一个台阶，变得更加可怕！

　　只是此刻封若已经顾不得去管倾城剑了，他一边控制着自己的神魂符文，一边关注着那各种力量的疯狂，并且在关键时刻加以引导。

　　由于本体的消失，他的神魂意念在此刻变得格外迅速快捷，他必须用神魂符文给这些力量打上他封若的烙印，因为现在他面对的可是十成十的精纯力量啊！所以一点都马虎不得，而此刻的一点点疏忽，都会影响到他日后进阶的潜力，十成的精纯力量，整个修仙界都是无人可比！

　　终于，当这些力量在金丹之中旋转到极致之后，整个金丹瞬间被破开，无数道光芒瞬间绽放，轰然间，那整个坚固的石屋就被轰成无数齑粉，直接就消失在原地，不过在下一刻，这些光芒中所带着的各种力量就被迅速收回，最终汇聚成一个足有一丈左右的巨大光球！

　　在这光球之中，紫色的光芒占据了约三成半左右，那是紫火的力量，青色的光芒占据了一成半，那是先天木煞以及少量木灵叶所产生的力量，金色的光芒是先天金煞，仅仅是占据了不到一成，同样的先天水煞所形成的蓝色光芒也只是占据了不到一成，剩余下来的银色光芒则是属于封若本体修炼的法力。

　　这便是封若所有的家当，但毫无疑问，就算是慕飞雪，和倾澜轩这样的修炼天才，也是断然无法同他相提并论的。

　　原因很简单，他这些力量之中，根本就没有一丝杂质，就连方才释放出去浪费掉的那一成多力量，也是由木灵叶所形成的最精纯力量。

　　此刻，当之前的爆炸声波逐渐消失，一切又再次回归于平静，如水波流转，那巨大的光球也不断地流动起来，这情景极为诡异，却又神奇无比。

　　而不时会有一抹淡蓝色的光芒从这光球之中飞起又落下，这一缕光华是如此的渺小，甚至是丝毫不可见。

　　但这却是封若的本命飞剑倾城剑，在封若体内的各种力量开始凝聚灵婴的时候，倾城剑也自动地开始了淬炼和成长，要知道这光球之中的力量是无比精纯的，尤其还有金木水三种极端煞气的存在，倾城剑甚至不需要吸取这些力量，仅仅是外围被浪费掉的各种力量，就足够它的成长了。

　　所以，这倾城剑所散发出来的淡蓝色光华几乎是以肉眼可见的速度在快速增长！

　　在倾城剑成长的之际，那巨大的光球之中也开始发生了巨大的变化，在最核心出，一只小巧玲珑的青玉蝴蝶正在慢慢地扇动着翅膀，但凡接近它扇动翅膀的光华都开始沉淀下来，逐渐化为液体，最终又凝固成固体。

　　不过这种状况并没有继续扩大，最终所形成的固体也只有拳头大小，由紫色，青色，金色，蓝色和银色所组成的固体。

　　而这个时候，那青玉蝴蝶就与那固体合为一体，并且逐渐变化，只是一盏茶的时间，这固体竟是变为了一个拳头大小的人形模样，这人竟是与封若完全一样，不过却又有些不一样，因为他身体各部居然全部被那各色光华所瓜分，看起来不伦不类。

　　这个时候，这小人忽然睁开紧闭的双眼，竟是快速地打出一道道法诀，随着这些法诀的打出，他的身体也终于恢复了正常，除了依旧只有拳头大小外，全部的彩光全部消失，唯一有些不同的是，他的背后始终多了一双如雾气般的翅膀。

　　紧跟着，外面的无数光芒再次发生变化，竟是从无到有地将一具身体凝聚出来，而那些彩光也逐渐收敛起来，以这具身体为中心旋转不停。

　　这具身体却是与之前封若的身体完全一致，高度也是相同，不过却始终紧闭着双眼，似乎是陷入了昏迷之中，而在他周围，那些剩余下来的彩光却没有停息，在不断旋转中，汇聚在一起，如一道彩色的龙卷。

　　在这彩色龙卷下方，一道无拘无束的蓝色流光，这流光却是要比从前更加轻盈，上面所散发出来的气息也更加可怕！

　　忽然，不论是那彩色龙卷，还是那蓝色流光的倾城剑，都好像被某种力量给控制住了一般，就那么静止在半空之中。

　　这种力量是如此的不可捉摸，似乎能与天地之威相提并论！这一种静止的力量似乎能够传染一般，向着四面八方扩展而去，眨眼间就是千百里，在这一刻，在这一个范围内的所有妖王都是忍不住一阵心悸，但是它们却无法逃，因为它们发现，根本就无法动弹！

　　谁也不知道这种静止存在了多久，也许是一瞬间，也许是一万年，而当它们终于恢复行动的能力之后，一道七彩祥云不知从何处洞穿了这黑渊中的黑暗，就那么凌驾于高空之上，连那些三四级妖王都要噤若寒蝉。

　　这祥云出现的时间很短暂，随后就化作七色彩光落入地面，转瞬间消失无踪！

　　在这一刻，那足足笼罩了方圆数万里的恐怖压力顿时消失，就好像那不过是一场梦境一般。

　　“吼！”无数的吼声忽然在整个黑渊之中响起，然后无数的妖王就好像发疯了一般朝着那七彩光芒坠落的地方呼啸而去，似乎，那是什么了不得之物！


　　第六百二十八章


　　这七彩光芒出现的太过突兀，封若也是始料不及，他只知道，在他将自己的灵婴最终凝结成功的一刹那间，他的意念忽然就穿透一切，不由自主地向着四面八方扩散而去。

　　这简直就像是一场无与伦比的风暴，而他的本体就是那风暴的来源于中心，尽管他不想接触外面的天地元气，可是这风暴却完全超出了他的想象之中。

　　以神魂符文为主导的意念在前，本体那新凝结出来的力量在后，这一场风暴瞬间就横扫出方圆数千里！

　　在这一刻，封若能够清晰地发现那些在地面上的妖王，甚至有种连它们的生命都能控制的感触。

　　当然，这仅仅是错觉，因为这场完全不受他控制的风暴只不过是持续了一瞬间，然后立刻消失！

　　而紧跟着，也许是因为那突如其来的风暴，那七彩光芒就同样毫无预兆地出现，并且在瞬间冲破数百丈的地面，直接笼罩在封若本体之上。

　　一股暖洋洋的力量就这样飞快地融入封若的身体之中，由于他身体内的那两套经脉也不过是刚刚塑形完毕，所以这股奇异的力量竟是再次将这些经脉进行改造，所过之处，连他的身体都发生了巨大的变化。

　　而在这种再一次的改变之中，封若所得到的好处是巨大的，要知道这不亚于在短时间内冲击了两次灵婴期，拥有了两次改变自身的机会。

　　之前的时候，由于封若在金丹内的大湖里面所填入的力量完全都是属于最精纯的力量，故此，根本就没有一分的杂质！所以在碎丹之后，不论是凝结灵婴，还是恢复本体，都有足够的力量来挥霍！

　　可以说，这就是一次重置修炼资质的宝贵机会！

　　在修道者筑基期的时候，由于修为有限的关系，重置的修炼资质只能是有限的一部分，更多的还要看先天的资质，而金丹期，则是属于再一次重置，不过这种重置依旧有限，先天资质在其中还是起到很大的作用，比如封若，当时即便凝结了极品的金丹，但在修炼资质上也未必能比得过慕飞雪和倾澜轩那样的修道者。

　　可是这一次冲击灵婴期，封若却是一次性地超越了他们，因为他能够动用的力量是十成十，是全部！

　　所以可想而知，在重塑了本体之后，封若自身的强悍就已经到了何种程度！

　　但是此刻，由于那七彩光芒的出现，竟然让他的身体再一次大幅强化！

　　首先是封若体内的经脉，他本体的经脉原本就已经扩充到极致，此次竟是再次被增强，不但法力的流转速度增强，而且防御能力和弹性也破天荒地增强了近一倍多，而这也就意味着他不但可以承受更多的伤害，还可以在关键时候，爆发出超越他自身的攻击力量。

　　这还只是封若的本体经脉，那由紫水灵所形成的第二套经脉同样接受了这等好处，如今不论在各方面，与本体经脉已经没有多大的差距，这其中的好处是可想而知，如果封若愿意，他完全可以随时爆发出超越他自身两倍至三倍的强大实力，只要他的肉体能够承受得住！

　　而万幸的是，在经过那七彩光芒的融合，封若的肉体，竟也再次被大幅增强，不论是爆发出来的力量还是防御能力，甚至是自愈能力都比之前增加一倍有余，他甚至可以肯定，如果他再次施展青木煞神剑，虽然还做不到彻底发挥其威力，但至少能够保证他还有再战之力，没办法，他现在的肉体力量，估计都快接近蛟龙一族的强度了。

　　除了这两方面，最大的收获还是封若体内的四条先天灵脉！

　　这四条先天灵脉是独立于两套经脉之外的，它们只与封若的灵婴连接，其中最强的一条先天灵脉是属于后来者居上的紫火，这条先天灵脉最长，从灵婴起，一直蔓延到整个右臂，其次的三条先天灵脉是先天木灵脉，先天金灵脉，先天水灵脉，它们却是没有那么好运气，只能是依旧以灵婴为中心形成割据的局面，但也不容小视，毕竟此刻的金木水三种煞气已经完全成为封若的整体力量。

　　不过，那七彩光芒似乎也能够被这四条先天灵脉所吸收，如果说封若的肉体和两套基础经脉吸收融合了两成左右的七彩光芒，那么这四条先天灵脉就整整吸收融合了四成左右的七彩光芒。

　　而最后四成的七彩光芒则是很安静地融入封若的灵婴之中，彻底消失无踪，就好像从来没有出现过一样！

　　整个过程就是这么简单，所以在下一刻封若就缓缓地睁开双眼，而几乎是在同时，他的目光之中就如同闪过一道炫目的电光，似乎形成了实质一般，划破面前的数百丈空间！

　　随即，封若的嘴角就露出一缕淡淡的微笑，同这微笑一并出现的，还有着强大的自信，他这一次不单单是冲击灵婴期成功，更是将他的实力一下子提升到了非常高的程度，从前的金丹后期根本就没法比，甚至就算是那些灵婴初期，乃至中期的修道者都要逊色。

　　这不是封若自大，实在是他此次冲击灵婴期所获得的好处太多，把修炼资质提升到极致且不必说，尤其是后来出现的七彩光芒，更是让他的实力连连提升！

　　可以说从这一刻起，除非有修道者有他这般奇遇，然后也使用这种独特的进阶方式冲击灵婴期成功，否则根本没有哪个修道者能够在修炼资质上与他比肩！

　　很满意地察看了一下自身的状态，封若的思绪一下子就集中到了那七彩光芒之上，可惜由于他身在几百丈的下方，根本没有能见到那朵忽然出现的祥云，所以还不能确定什么，但他基本上可以猜测出来，这七彩光芒乃是一种非常非常精纯的天地元气，与普通的那种拥有大量杂质，并且混乱不堪的天地元气相比，简直就是天壤之别，可以不夸张地说，这道七彩光芒之中所蕴含的天地元气，比所有的天材地宝都要厉害，若是一个普通的凡人被这七彩光芒扫过，立刻就能拥有五百年的寿元，并且成为筑基后期的高手，而且还不会有任何后患，因为这七彩光芒已经将他的资质提升到了最好。

　　不过，这种好事是不会凭空出现的，必须得有一定的原因才行，以封若的猜测，这七彩光芒的出现，应该与他碎丹成婴没有一点杂质，十成十全部都是最精纯的力量有关，但具体如何，他也不知道，反正他现在是得了最大的好处。

　　微微吸了口气，封若随手一扬，那被放在远处的储物腰带和青木煞神剑就飞了回来，随即也不见任何动作，一套很普通的淡青色套装就出现在他身上。

　　看了眼青木煞神剑，封若还是压抑住施展一下的冲动，他敢保证，他现在施展出来后，是不会像之前那么狼狈的，可是，他体内的金木水三种煞气可没有很多，这个得留着关键的时刻才能施展，当然，最重要的是，这青木煞神剑的威力太大，一旦施展，他可就得被活埋在这里了。

　　背起青木煞神剑，封若心念微微一动，立刻，一道淡蓝色的流光瞬间就出现在他的面前，这却是他的倾城剑，如今这倾城剑依旧还是无形之体，完全呈现如水流般的状态，不过与之前相比，这倾城剑的流光没有增加，却比之前更加灵动，更加不可捉摸，似乎一不小心，它就能飞到天边！

　　但这只是表面，也就是外人所见到的，只有封若自己知道，倾城剑这次在自己冲击灵婴期的过程中收取到了多大的好处，由于它是与封若本命相连，所以对于那金木水三种先天煞气以及紫火都不会为难于它，所以这四种力量都挨个将它地淬炼了一遍，虽然还不至于让它拥有四种属性，可是却将倾城剑的品质提升了数个台阶。

　　别的且不说，如果再回到那四级妖王的老巢之中，那些红褐色的岩石，就能够被倾城剑轻松地切割下来，由此就可见一斑。

　　此外，如果是御剑飞行的话，这倾城剑的速度也将会提升很大一截！

　　不过，现在看来，除非是长途跋涉，否则在一般的情况下，倾城剑是不会被封若代步了，原因无他，那就是紫火双翅！

　　这一次由于封若为了冲击灵婴期，是给了紫火很大的照顾的，没办法，谁叫他急需大量精纯的力量呢！

　　正是因为这种原因，也就造成了这紫火虽然不算是先天火煞，可居然在封若体内形成了一条独有的先天火灵脉，这下不但原有的紫火双翅威力更强，也同时等于给封若增加了一系列的火属性神通！

　　最起码，他现在若是修习火属性的法术，绝对会容易之极，而且威力将会提升数倍还要多！

　　不过相比那些火属性的法术，封若更看重的，是另外一件事情。


　　第六百二十九章 紫焰弯刀


　　右掌微曲，形成一个独特的弧度，紧跟着，一道紫焰就自右掌之中升腾而起，不过，稍稍有些不对劲的是，这道紫焰看起来格外鲜亮，并且也不是四下呼啸肆虐的火团，而是，形成了一柄独特的紫焰弯刀。

　　这柄紫焰弯刀便是封若此次进阶灵婴期后，紫火在大幅增强后所得到的一种攻击方式！之所以说是攻击方式而不是攻击武器，是因为这紫焰弯刀是可以随时随地凝结出来，他所需要的只是这种快速回旋攻击的方式。

　　要知道，在此之前，不论是封若的玄火分身还是后来的紫火，攻击方式是没有定律的，也就是说漫山遍野，一拥而上，从来都是靠着大范围或者小范围的火海取胜，如果缺少了火焰的数量，那么攻击力就会变得极为单薄。

　　但是在紫火正式进阶，并且经历了凝结灵婴之后，紫火的品质已经发生了翻天覆地的变化，所以，这种紫焰弯刀的这种攻击方式就被封若所看重。

　　这紫焰弯刀并不算很大，长不过一尺，宽不过三寸，两端皆为半圆的紫色利刃，样子与普通的弯刀并没有太大差别。

　　不过在品质上，这紫焰弯刀的攻击力却是极为恐怖，因为这是封若用大量紫火压缩而成，以他现在的紫火总量，除去形成紫火双翅的一部分，剩余的紫火也仅仅能够维持三柄紫焰弯刀，由此就可想而知！

　　也正是因为这紫焰弯刀是由大量紫火压缩而成，所以虽然它是紫火，但看起来和实体没有什么区别，甚至连火焰升腾的情景都没有，顶多只是在这紫焰弯刀的边缘处显现出一缕缕淡淡的紫色火苗，如同月晕一般拱卫着。

　　在封若看来，这紫焰弯刀的坚硬程度只怕连倾城剑都要无可奈何，至于这紫焰弯刀的攻击力，将同样不逊色倾城剑，甚至是有过之无不及！

　　轻轻地呼出一口气，封若右手之中的紫焰弯刀忽然尖啸一声，就朝着正上方的岩壁激射而去！

　　而与此同时，第二柄紫焰弯刀也同时出现在封若右手之中，然后就沿着第一柄紫焰弯刀冲击的诡异扑上去。

　　远远看去，只能见到一抹紫光，除此再也看不到任何线索！

　　仅仅是三个呼吸，两柄紫焰弯刀就不约而同地返回封若手中，然后消失无踪，似乎什么事情都没有发生一样，但是，此刻在他头顶上方，一个直径在三丈左右，并且直接通向几百丈以上地表的通道就这么显现出来！

　　一缕难以察觉的微风飘了下来，封若眼中却是极为满意的神色，这紫焰弯刀果然威力非凡，只凭这一点，就要胜过倾城剑一筹，更关键的是，这紫焰弯刀的攻击将会更加灵敏不可预测！

　　“咦？”就在此时，封若忽然忍不住轻咦了一声，同时一股极为危险的感觉在心间蔓延，不及细想，他背后忽然闪过一道紫光，随即他整个人就从那紫焰弯刀所开启出来的七八百丈的通道中冲了出来。

　　才在这外面站稳，封若耳畔就响起了无数妖王的吼叫声音，微微皱了皱眉头，他的双目之中忽然电光疾闪，纵使在这浓浓的黑暗之中，他的视线也一下子就望出二十余里之外。

　　而在视线的尽头，一道道巨大的黑影正以闪电般的速度朝着封若所在的位置扑来，毫无疑问，那是数量至少在近百的妖王，而且这还仅仅是一个方向！

　　“糟糕了！”

　　心中暗凛，封若一下子就明白过来，这些妖王之所以这般拼命扑来，只怕与自己凝结成灵婴有关，只不过这次自己是极为低调了，连天地元气都没有搅动，怎么会惊动这些妖王？

　　“莫非，是与那七彩光芒有关？”

　　如此想着，封若的动作却是不慢，直接就沿着之前那条通道返回地下，因为在地面上他肯定得不到好处，虽然说他有无影珠在手，一般的二级妖王都很难发觉他的存在，可这次的情况当真是很特殊，谁知道那冲过来的妖王中没有三级妖王？而且他现在刚刚吸收了那七彩光芒，若是那些妖王真的是冲着这七彩光芒而来，他可就真的寸步难行了，所以唯一的方法就是从地下逃掉！

　　回到自己之前开凿的空间之中，封若这次没有动用紫焰弯刀，而是从储物腰带之中取出来两张土青色的古怪符篆，这却是他之前从功孙野的储物腰带中获得的两张遁地灵符，一直以来都是没有用上，现在倒是可以用来逃命！

　　将其中的一张遁地灵符直接贴在自己的额头之上，随即封若就快速地打出法诀，转眼之间那张遁地灵符就化为一道土青色的光芒，将他整个人包裹起来，随后就带着他直接扎进地面，如游鱼一般逃了出去。

　　这遁地灵符的速度并不是很快，也就只有一头七级飞行灵兽的速度，不过，这都还可以容忍，因为这遁地灵符并不会分开土石，根本不会留下任何痕迹，就算有敌人追来，只要对方没有遁地灵符，那么就得使用开凿通道的方法追击，这种方法无疑会慢上很多。

　　而就在封若借助遁地灵符逃之夭夭的时候，之前他站立的位置就已经有十几头各种各样的妖王冲击过来，它们此刻似乎也忘记了彼此间的仇杀，就仿佛在前面有什么巨大的诱惑一样，锋利的爪子连连挥动，就那么直接向着下方冲去，也就是十余个呼吸的时间，一个巨大的深坑就被它们给挖掘出来！

　　等这些妖王挖掘到封若之前凝结灵婴的地方后，更是兴奋地吼叫起来，这个时候它们似乎再也无法确定封若的位置，竟是没有追击，只是那般聚在一起，似乎在搜索着那七彩光芒残余下来的痕迹。

　　随着越来越多的各色妖王冲了进来，此地终于爆发了一场混战，这些妖王的实力何等强大，又是这等数量，它们全力展开攻击，当真是地动山摇，只是几个呼吸的时间，这附近的两座山脉就完全崩塌，地面上也出现了数个巨大的深坑！

　　就在这场混战打得不亦乐乎的时候，远处黑忽忽的天际忽然传来一阵极为刺耳的鸣叫声，这声音非常恐怖，似乎是能够穿透天地一般，只是这一声鸣叫，就让那数百妖王一下子安静下来，其中更是有实力较弱的妖王口吐白沫，直接晕倒在地，至于其他的妖王则是在一瞬间四散而逃！

　　不过，它们却是晚了一步，只见那远方忽然冒出一条火线，这火线随即化为无边无际的火云，谁也无法判断出这火云到底有多么巨大，简直是一望无际，而这火云就好像两只大钳子一样，直接就从两侧碾压过来，除了极少数实力强悍，速度惊人的妖王逃出去外，剩余的大部分妖王都被那火云直接围住，随后就被一条条火线给捆绑住抓进那火云之中。

　　而如果封若还在此地，定然就会惊讶地发现，这火云竟然就是他当日在那四级妖王洞窟之中所见到的那大量的岩浆火海，换而言之，这火云的主人便是那四级妖王。

　　当然，就算封若能够看出来的话，他也依旧避免不了第二次被抓住的危险，因为这四级妖王的实力实在是太恐怖了，那些二级妖王几乎就没有还手之力。

　　不过，封若也算是幸运，那之前冲来的数百头妖王将他进阶灵婴期的地方弄个稀巴烂，不但连那七彩光芒留下的痕迹，便是他使用紫焰弯刀的波动都被混淆，所以那四级妖王并没有察觉到什么，只是在抓了上百头妖王后就满意地离开，否则的话，他只怕没有那么容易逃掉。

　　封若自然是不知道这些，他只是拼命地朝着地下逃去，直到将两张遁地灵符都消耗掉后，他已经一口气逃出了上千里之外，这时候他才确定后面没有了追兵，从地下小心翼翼地钻了出来。

　　望着周围荒凉的山野，黑压压的世界，封若实在是有些头疼，他现在可以确定那裂缝的位置，也可以确定那四级妖王老巢的位置，但他却不知道什么路线是走出黑渊的正确方向，若不是现在他终于突破灵婴期，实力大增，只怕会更郁闷。

　　在踌躇了许久，封若最终还是决定沿着那巨大裂缝相反的方向前进，因为按照他的猜测，那裂缝的另一面，应该是属于更高级妖王盘踞的地盘，所以，理论上只要他沿着裂缝相反的方向前进，就能够找到那黑渊的入口区域，进而离开这该死的黑渊。

　　由于这黑渊之中的危险太多，封若依旧没有使用倾城剑和紫火双翅飞行，只是小心地用步行前进，反正他现在步行的速度同样不慢。

　　就这样一路翻过一座座荒凉的山岭，封若倒也没有遇到太多的危险，尤其是之前几乎随地可见的二级妖王，更是一头都没有见到，这情形他虽然感到古怪，倒也没有真的放在心上。

　　但是这么连续行进了十余日之后，封若却觉得有些不对劲了，因为以他的速度，这段时间里只怕早就走了五六万里的路途，按理来讲应该早就进入了入口区域了，为什么现在仍是一无所获呢？

　　心中虽然疑惑，但封若也不想原路返回去，所以只能硬着头皮继续向前，而就在他越过一座小山的时候，忽然就听见在这小山的另一侧，隐约传来一阵阵妖王的咆哮声，此外还伴有飞剑呼啸的声音。

　　听这声音，封若简直是如闻天籁，毫无疑问，那里是有修道者，不过更多可能是蛟龙一族的历练者。

　　想到这里，封若那还犹豫，身形一晃，就朝着那小山另外一侧掠去，翻过这座小山，就见山下七八里外的一座山谷之中烟尘滚滚，光芒乱射，数道人影将一个庞然大物围在中间，正在拼命地展开攻击，而那庞然大物，赫然是一头三级妖王，足足有二十余丈高，生有三足，外形似乎是一只大鸟，但双翅很短，上面没有一根羽毛，反倒是布满无数厚厚的鳞片，而更可怕的是这大鸟生有三头，分布在三个方向，每一只鸟头都极为厉害，分别能够喷射火焰，坚冰，还有毒雾！

　　所以，此刻这三头鸟虽然被团团包围，但却是占据上风，反观那几道人影，却是被逼的手忙脚乱，自顾不暇！

　　这几道人影之中，有三人是灵婴初期的修道者，另外两人却是化形的蛟龙，似乎是受了重伤，所以攻击有些软弱，不过让封若放下心来的是，不论那三个修道者还是那两条蛟龙，他一个都不认得，这总算是可以避免了一些尴尬。

　　稍作犹豫，封若就冲了出去，因为这五个家伙应该是进入这黑渊采集龙晶的，他们肯定是知道离开这黑渊的路线，既然如此，他上去帮帮忙混点人情是没啥问题。

　　封若的忽然出现，无疑让那三个修道者以及那两条历练的蛟龙大吃了一惊，不过当看清封若的身份，又顿时放下心来，其中一个留着小胡子，大约三十余岁的修道者率先喝道：“在下薛中丞，这几位是在下的同伴，不知道友可否帮忙击杀掉这三头鸟？所有收获我们可以平分！”

　　“薛道友客气，在下倾慕，见过各位！”封若哈哈一笑道，随即身影一晃，却是出现在那三头鸟的后方，这个方向是那薛中丞等人攻击的空白之处。

　　而见到封若的这个举动，那薛中丞等人却是多少松了一口气，因为在那个方向，封若的任何行动都是落在他们眼中的，这至少可以保证封若无法趁机偷袭，这种事情是不得不防的，毕竟封若出现的太过突然，又是独身一人，这在黑渊之中可不常见！

　　封若自然也明白自己不可能一下子得到薛中丞等人的信任，所以他并没有一下子冲到那三头鸟的攻击范围之内，而是后面放出倾城剑进行牵制。

　　这三头鸟的实力明显是非同小可，三个巨大的鸟头之中不断喷射出大量的火焰和坚冰，毒雾，那火焰虽然比不上封若的紫火，但威力也是非同小可，而且还带有大范围爆炸的性质，一口火焰足足能覆盖方圆近百丈，完全能将它的一侧防护起来。

　　而那坚冰却是由无数的冰锥形成，看似简单，反而最难对付，因为这冰锥的数量太多，铺天盖地，而且根本不间断，喷施的范围足足笼罩近千丈，封若发现，那两条蛟龙身上的伤势多半就是这些冰锥造成的。

　　最难缠的，应该是那毒雾了，这毒雾喷射的速度很慢，范围也不过方圆百余丈，但是却能够很好地将那三头鸟周围给保护起来，从而形成一道防护，让薛中丞等人吃尽了苦头。


　　第六百三十章


　　三级妖王，自然是非同小可！

　　而这还是因为这黑渊中特别的原因，导致这些妖王没有多少灵智，不然，薛中丞等人只怕早就落败身死。

　　这场激战显然是已经进行了很久，那三头鸟巨大的身体之上也同样伤痕累累，只可惜它身上的防御比那巨夔还要变态，所以这些伤势根本就不算什么！

　　想来也正是在这种压力之下，那薛中丞才会被迫向封若求助。

　　就是这眨眼之间，封若就已经将场上的形势确定下来，不过他并没有施展紫焰弯刀，而只是催动倾城剑展开攻击，他倒不是为了提防那薛中丞等人，因为以他现在的实力，根本就不会怕他们耍什么花招，他真正防备的，是这三头鸟，因为作为三级妖王，可是相当于灵婴后期的高手，所以肯定有什么隐藏的神通！

　　倾城剑如今的威力已经很强，配合剑诀施展，只见蓝色的流光呼啸间，就直接在那三头鸟背上留下一连串头颅大小的伤口，不过很显然，这种伤势对于那皮糙肉厚的三头鸟来讲，并不算什么。

　　而见到这一连串伤口，封若自己却非常满意，他现在刚刚进阶灵婴初期，所以很多标准都是停留在金丹后期，倾城剑的这种威力可是比从前提升了很大一截，至少他可以肯定如果再遇到那巨夔，他这倾城剑也能轻松破开那巨夔的防御。

　　“呜！”

　　一声怪啸，那三头鸟忽然扭过一颗丑陋巨大的头颅，对着封若‘呼’的一下喷射出一大团火焰，这火焰过处，轰轰的爆炸声随即响起，同时将那些火焰喷射得更远！

　　“倾慕道友小心，那火焰上面有剧毒，一旦沾到飞剑或者是身上，可是会持续腐蚀飞剑和防御的！”

　　眼见这团火焰朝着四面八方爆炸开来，那薛中丞不由大声提醒道，他们之前可是吃了这剧毒火焰很大的苦头。

　　只是封若并没有后退，若论玩火，他同样不差，难道这三头鸟所喷射出来的火焰能够比得上那四级妖王的火焰么？

　　冷笑一声，他面前忽然升起一道紫光，直接就将那些飞溅过来的火焰挡下，而几乎是在同时，他的右手之中就已经闪现出两柄紫焰弯刀！

　　根本没有太多动作，一前一后两道紫光就‘咻’的一声在半空中留下数道残影，直取那三头鸟喷射火焰的那颗巨大头颅！

　　这紫焰弯刀的速度却是要比倾城剑还要快上一筹，尤其是攻击的路线极为刁钻，防不胜防，那对面远处的薛中丞等人只是看见两道紫色残影，然后就听见那三头鸟“呜呜”地惨叫起来，同时无数精血如喷泉一般漫天喷洒！

　　仅仅是这一瞬间，那两道紫焰弯刀竟是从那三头鸟的脖子下面切割出两条足有半丈长，不知有多深的巨大伤口，若不是这三头鸟的脖子太粗，再加上防御力惊人，只是这一波攻击，就足以将那三头鸟的脑袋给砍下来了！

　　不过即便如此，那三头鸟也被伤的不轻，此刻那两道巨大的伤口不但在喷射着大量精血，在伤口的边缘还有一抹紫色火焰在燃烧，无疑，那是紫焰弯刀所留下的，有了这残留下来的紫色火焰，那三头鸟就是想快速恢复都做不到。

　　就在薛中丞等人无比震惊之际，那受到了重创的三头鸟立刻舍弃了他们，立刻转过身来，其余两个头颅同时对着封若展开攻击！

　　一时之间，成千上万根冰锥就以封若为目标攒射过来，这些冰锥可不是普通的冰锥，居然能够准确定位并且进行追踪，如果封若原地保持不动的话，这巨量的冰锥保证能一根不差地攻击到封若身上。

　　想来这也是为什么那两条蛟龙会那么狼狈的真正原因，他们是有着超强的防御能力，几百根冰锥的攻击他们根本不怕，但是上千根冰锥接二连三地攻击过来就有些吃不消了，更何况那那三头鸟一次喷射就有上万根！

　　眼见那密密麻麻的冰锥笼罩了半空，封若也着实吓了一跳，哪里敢硬生生承受，心念一动，紫火双翅瞬间闪现，同时他的身形就向后急退两百余丈！

　　可是，封若还是小瞧了这被三头鸟喷射出来的冰锥，三级妖王的实力，岂能小视？

　　那上万根冰锥竟然没有一根轰击到地面上，而是如活过来一般，“咻咻咻”地发出破空声，直接朝着封若追杀过去，那速度不但没有减弱，反而越来越强！

　　此刻，封若算是知道了这冰锥的恐怖，还好他的紫火双翅有着随时瞬移的能力，轻轻一扇，就再次逃出数百丈。

　　岂料，那上万根冰锥就仿佛将封若彻底锁定了一般，根本不受任何影响，依旧呼啸着追来，而那后面的三头鸟也许真的被激怒了，那颗能够喷射冰锥的头颅，“呜呜”怪叫连声，竟是一口气再次喷射出两个批次的冰锥，从一左一右两个方向朝着封若夹击而去！

　　与此同时，三头鸟那巨大的身躯也开始朝着封若狂奔起来，至于后面薛中丞等人的牵制攻击则仿佛完全没看见一样，只是如被激怒的公牛一样，狂奔而去，它的身体虽然庞大无比，可是真正跑起来却是快速无比，那三条巨爪踩到地上，当真是天崩地裂，飞沙走石！

　　而此刻封若已经一连向后瞬移了四次，距离已经超过一千五百丈，但那三个批次的冰锥依然在高空中紧追不舍，不管封若怎么拐弯，怎么闪避，就是甩不掉，这也就是封若，换做其他灵婴初期的修道者，当瞬移神通施展完毕之后，是根本无法继续瞬移的，到时候哪怕催动飞剑，御剑飞行，都绝对逃不掉，谁也无法想象，这三个批次，三万多根冰锥居然能达到这种恐怖的高速，而且还能始终保持着锁定！

　　在这种情况下，封若也是没辙，所以也只好暂时向后躲避，他倒是想看看，这些冰锥能够追他多久！

　　就这样，封若在前面逃，后面的高空中，三万多根冰锥呈品字形紧追不舍，在这些冰锥后面，是那暴怒的三头鸟，最后则是薛中丞等人，他们一边拼命追赶，一边不断展开攻击，可惜，他们所造成的伤势根本没法同紫焰弯刀相比，所以一时半刻还吸引不了那三头鸟的注意。

　　就这样无比滑稽地逃出了上百里，情形依旧不见缓解，因为那三万多根冰锥还在高空中以高速追击着，这就让封若有些诧异，因为按理来讲，就算是这些冰锥再厉害，可是飞出了百余里也不见得依旧这样动力十足吧？

　　心头疑惑，封若随意回头看了眼那紧跟在后面的三头鸟，立刻就明白过来，原来，这些冰锥是被那三头鸟持续操控的，只要不会离开那三头鸟太远的范围，这些冰锥就能够持续展开攻击，不得不说，这神通实在是了不得！

　　想明白这点，封若就知道自己是不能再这么兜圈子跑下去，因为根本没有效果，不再迟疑，倾城剑率先发起反击，浅蓝色的流光在半空中连连晃动，瞬间形成九道残影，朝着那正上方的冰锥激射而去，而紫焰弯刀也随即发动！

　　对于这种挑衅，那三头鸟当然不会躲避，“呜呜”狂啸一声，那正上方上万根冰锥不再追逐封若，而是在顷刻间变化成尖锥阵型，全部锁定倾城剑，就这么冲撞上来！

　　一开始，倾城剑自然是无往而不利，不断将那些冰锥给破成碎片，但在后面的冰锥居然快速地开始凝结起来，越来越粗大，等到倾城剑这九宫飞星剑诀全部施展完毕，势头已尽，才不过破开了一半左右的冰锥，而剩下的一半冰锥已经组合成了上百根粗大无比的冰锥，疯狂地朝着倾城剑轰击而来！

　　“糟糕！”

　　倾城剑虽然比之从前强大了许多，但是在此刻也未必等承受住这上百根组合起来的冰锥轰击，毕竟，这可是三级妖王的神通！

　　此刻，也多亏了封若的神魂符文，在这种情况下，他完全可以分心数用而不会有任何延迟，在最短的时间里，封若就接连打出数百道繁复的剑诀，在这些剑诀的催动之下，倾城剑非但没有躲避，反而流光忽闪，在那上百根疯狂的冰锥即将轰击而来的瞬间，完成了极为复杂的剑诀！

　　“浮光掠影！”

　　一刹那之间，整个倾城剑如轻雾一般飘散开来，轻柔得似晚风一般，直接让那上百根疯狂轰击而下的冰锥彻底落空！

　　而紧接着，一道刺目的蓝色闪电猛地从高空中划开黑暗，这道闪电是出现得如此的突然，又是如此的恐怖，在划破黑暗的同时，就再次向下简简单单地一划，没有任何花哨，没有半点先兆，可是，这一划就好像将整个天地都破开了一般，连时间都跟着停滞，即便是远在数百丈之外的薛中丞等人，心中都不由自主地一阵冰凉，似乎在这一刻，连他们的生命都被剥夺而去！

　　这，就是死亡的感觉！


　　第六百三十一章


　　“哗啦！”

　　那上百根冰锥在这一刻直接化为万千碎片，尽管它们的主人就是近在咫尺，可再也没有挽回的余地！

　　倾城剑的这次攻击，连封若也没有想到会是如此的凶狠和完美，因为这可完全超出了之前的范畴，不过此刻他顾不得欣喜，那其余两个批次的冰锥已经朝着他轰击过来，如今他已经知道，这些冰锥可不能用普通的攻击来形容，因为这东西几乎相当于通灵法器了，若是一个不小心，肯定要吃大亏的！

　　只是此刻封若没法继续后退，索性也豁出去，他倒要看看，自己这次进阶灵婴初期后，整体实力究竟会如何？而且，他不认为自己会有什么危险，就算不是那三头鸟的对手，但全身而退却是能够做到的。

　　扬手间，封若便将那黑葫芦取出，顿时滔滔水流就冲天而起，直接在他的指引之下，形成一条巨大的水龙将他护住，如果是在从前，这黑葫芦之中的水流或许没有什么效果，但是现在他已经在体内形成了先天水灵脉，那么效果就完全不同了！

　　眨眼之间，这条水龙就变化了模样，同时就以封若为中心，飞快地旋转起来，与此同时，一股巨大吸力也自那水龙之上传出，受此影响，那呼啸而来的万千冰锥虽然来势极快，却也避免不了被那旋转的水龙所带动，只有少量冰锥能够持续地突破进去。

　　但这并不会造成太多问题，因为那黑葫芦之中的水流还在汹涌喷出，只要封若能够控制住得越多，也就代表着防御能力越强！

　　就在那两万根冰锥轰向封若的时候，他也控制倾城剑再次冲向那三头鸟，由于这一切发生得太快，即便以那三头鸟之强大，也没有办法在短时间喷射出第四波冰锥，不过那三头鸟方才见过厉害，此刻不敢再大意，竟是硬生生停下前冲的势头，同时那三个巨大头颅快速地向着中间一靠，紧跟着，一道古怪的波纹立刻就将那三头鸟的整个身体全部笼罩起来！

　　这一次，全力轰出的倾城剑竟是没有能破开这波纹！

　　不过封若心中并没有半点惊讶，毕竟这是三级妖王，若仅仅是只有一两种神通手段，那才是怪事，而且他真正的杀招是那两柄紫焰弯刀！

　　就在倾城剑被弹飞之际，那两柄紫焰弯刀竟是呼啸着一前一后再次夹击而来，目标仍然是三头鸟那颗受了重创的头颅！

　　以紫焰弯刀的速度，能够看见的，也仅仅是数道残影而已，不待那三头鸟闪躲，就直接切入那古怪的波纹之中！

　　只是这古怪的波纹似乎是非常有弹性，明明这两柄紫焰弯刀已经切割进去，却依然被束缚在里面，而且还在不断地向外吞吐，估计只要两三个呼吸，就能够将紫焰弯刀给弹飞！

　　但就在这个时候，远处的封若忽然狂喝一声，“爆！”

　　几乎就在同时，那两柄紫焰弯刀忽然就化为两团紫色的火焰，直接在那波纹之中爆炸开来，这却是紫焰弯刀的第二种攻击方式！

　　紫火的威力是无法想象的，早在当初没有融合那金色羽毛之前，就能够抵挡那四级妖王的火焰，何况是现在？

　　事实上，封若方才也是有些谨慎了，那三个批次的冰锥虽然可怕，但他并非没有办法抵挡，甚至他现在完全可以将青木煞神剑施展出来，在那种情况下，不敢说直接击杀那三头鸟，但至少也能将其重伤，但他之所以故意绕了一大圈，却是为了观察那薛中丞等人。

　　而结果让他很满意，他虽然在前面将那三头鸟引开，可薛中丞等人并没有任何犹豫，立刻在后面紧追不舍，并且全力展开攻击，尽管效果并不是很理想，但足以证明他们的心性，要知道在方才封若所表现出来的实力并不是很强势。

　　当然，满意归满意，封若是不会动用青木煞神剑这种终极手段的，因为他现在还不能确定自己施展之后，会有什么后果，而且这种保命的手段还是尽量不被人知道为好。

　　可即便是如此，封若的实力也是不容小视，根本就不是薛中丞等人能够比拟！

　　此刻，当那两柄紫焰弯刀爆炸开来之后，那紫火所附带的效果，直接就将三头鸟身上那道古怪的波纹给烧融掉，那三头鸟还想喷出一团火焰来以火攻火，可惜在紫火面前根本没有任何炫耀的余地！

　　在破开那古怪波纹之后，那两团紫火竟是再次转化为两柄完全一样的紫焰弯刀，只不过要比之前的那两柄缩小了一圈！

　　这种变化显然没有被那三头鸟料到，而且又是近在眼前，想躲避都是来不及，只见两道残影呼啸而过，三头鸟那颗原本就受了重创的头颅竟是直接被割掉，一时之间，如潮水般的血液冲天而起。

　　“呜呜”怪啸声中，那三头鸟显然是被彻底激怒，虽然少了一个巨头，可并不影响它朝着封若猛扑过来，这一刻，它甚至连那两柄紫焰弯刀都不去管了，任由那两道紫光在身上留下一道道惨烈的伤口，甚至是它的另外一个喷射毒雾的脑袋都要即将被割掉也是一样，似乎它就想着要和封若同归于尽！

　　而此刻，封若却依旧被困在原地，那条水龙尽管将大部分冰锥都以高速旋转的方式卸开，但这些冰锥由于是可以连续锁定的缘故，并不会损耗，被旋转出去后，立刻就再次轰击上来，所以即便封若动用了紫水灵，也止不住那些冰锥一点点地轰击过来，如果那条水龙的防御效果已经降低了一半。

　　这种情况之下，如果被那三头鸟冲到近前，除非封若动用那青色小塔的逆天防御力量，否则怎么看都是无法逃开！

　　尤其在那三头鸟疯狂的拼命攻击之下，就算封若此刻施展青木煞神剑，只怕也要多少受到一些不轻的伤害！

　　但就在这千钧一发之际，那被困在原地的封若忽然微微一笑，竟是出人意料地收起黑葫芦，又将那条水龙收回，当那万千冰锥和他本人再无阻隔之际，一股狂暴的紫色狂风骤然而起，随即，上百道惊雷在原地炸开，这股力量竟是强大于斯，就如同挟持着天地之威，风雷之力，狂飙于九天！所过之处，皆成齑粉！

　　一瞬之间，那之前追杀封若足足有百余里的两万余根冰锥就在那紫色狂风之中被彻底轰飞出去，然后彻底消失，在这一刻，封若的身形腾空而起，与那狂冲过来的三头鸟仅仅是相差了一点点！

　　“呜——”

　　扑了一个空的三头鸟虽然暴怒无比，可是同时也感应到了一种极大的危险，此刻竟是再也顾不得追杀封若，掉头就朝着远处狂奔而去，那速度几乎比得上倾城剑！


　　第六百三十二章 失落之地


　　凝望了一眼那落荒而逃的三头鸟，封若最终还是摇了摇头，没有追上去，原因无他，没有必要，这家伙毕竟是三级妖王，除非动用青木煞神剑一击必杀，否则临死前的反扑只怕很有一些麻烦。

　　他早已看得出来，这三头鸟最厉害的那个脑袋就是那能够喷射冰锥的脑袋，其余的两个头颅仅仅算是应景的东西，所以，这三头鸟看似是重伤，但整体实力并没有下降多少，而封若如今的目标不是猎杀这些妖王，而是时刻保持巅峰的实力，尽快离开这个鬼地方。

　　对于封若没有继续追杀那三头鸟，那薛中丞等人的面上完全没有异样，甚至是长长地松了一口气，事实上，他们也早已都是强弩之末，提供不了什么帮助了，若是再忽然蹦出一头妖王，他们可就真的连逃跑都没有能力了。

　　“倾慕道友，这次是真的多亏道友你出手啊，这三级妖王实在太可怕，一个不好，说不定我等就要没命离开呢！”

　　此刻那薛中丞走上前来，热情地道，随即他又将其余两人与那两条蛟龙给封若介绍了一遍，那两个修道者分别是宋济与铁鹏，而那两条化形蛟龙居然分属于赤蛟与青蛟一族，名字分别为赤髯，姬远山。

　　而听到那赤髯与姬远山的名字，封若倒是愣了一下，因为以他目前所知道的情况，蛟龙一族只要化形，就会给自己起一个名字，和人类没有半点差别，但是姓氏却很难获得，据韩枫所说，在蛟龙一族里面，至少有一半的蛟龙是没有姓氏的，只有一个名字，不是谁都有资格获得一个姓氏的。

　　所以拥有姓氏，本身就是一种身份，在所有的姓氏之中，赤姓是赤蛟一族的王者专有姓氏，姬姓是青蛟一族王者的专有姓氏，韩姓是白蛟一族王者的专有姓氏，夜姓是黑蛟一族王者的专有姓氏。

　　拥有这四种姓氏的蛟龙那绝对是高高在上的存在，但是同样的，他们也会互相敌视，互相视为竞争对手，碰到一起经常会打一个天昏地暗，但是现在那赤髯与姬远山居然能够出现在同一个采集队伍之中，而且也看不出他们有什么敌视的举动，这情形怎能不让封若感到古怪。

　　当然，这也仅仅是感到古怪而已，封若还没有兴趣去深究，在薛中丞介绍完所有人之后，他就随意地向着诸人拱了拱手，这才道：“薛道友，在下是不慎迷路至此，不知道友可知晓离开这黑渊的路线？”

　　“离开黑渊？”听到封若的话，不但是薛中丞，便是其余人脸上都露出一丝古怪。

　　眼见他们的神色，封若心中却莫名地一沉，感到有些不妙，连忙再次问道：“怎么？莫非有什么变故不成？”

　　“倾慕道友！实在抱歉，恐怕要让你失望了！”薛中丞忽然长叹了一声道：“不瞒道友，这里是失落之地，并非黑渊，一进入这里，只怕永生都别想回到我们原来的世界了，除非是道友你能够拥有分神期的实力。”

　　“失落之地？怎么可能？这里明明应该是在黑渊之中的！”封若忍不住大吃了一惊道，因为他记得他是冲进缓冲地域，然后被一声恐怖的啸声给震晕，最后被那四级妖王给吞进火焰漩涡之中，既然那四级妖王能够进入缓冲地域，那么也就证明这里还是在黑渊之中，至少他现在还能确定那四级妖王的老巢与那条巨大的裂缝！

　　看见封若脸上的神情，那薛中丞似乎是知道他心中的想法，不由苦笑道：“倾慕道友，我说的都是实情，黑渊不在这里，而是在裂天峡谷对面，换句话说，我们要想返回黑渊，就得穿过那裂天峡谷，只是正如我之前所说的那样，除非拥有分神期以上的实力，否则是无法穿越那裂天峡谷的。”

　　“裂天峡谷？”封若忽然就想起来那条巨大的裂缝，难道说他是被那四级妖王给抓过来的？

　　想到这里，封若反倒不怎么焦急了，既然知道返回黑渊的路线，那么总是有办法能够回去的，甚至他大可以在此地潜心修炼直至到分神期，再回去也不迟。

　　只是封若刚刚放下心来，那薛中丞忽然又摇头道：“倾慕道友，你必须有点心理准备，在这失落之地之中，我们是没有机会进阶到分神期的，换句话说我们也就没有机会离开的，你可知道我们为什么明明没有分神期的实力，却是出现在这失落之地之中么？原因很简单，我们都是被抓来的。”

　　“抓来的？”封若听到此处，也不由倒吸了一口凉气，若是这样的话，事情可是有点严重了，想了想他还是沉声问道：“薛道友，莫非你们在这失落之地中是被人控制的？”

　　“倾慕道友猜得不差，抓我们过来的，是一个实力不知道有多高的恐怖老怪物，他把我们抓来，竟是要我们做他的苦力，在这失落之地之中采集各种品阶的龙晶以及其他材料，每个月每人都要上缴五颗中品龙晶，若是无法完成，不论是修道者还是化形蛟龙，就都会被立刻处死，而像我们这样被抓的苦力，在整个失落之地之中，至少有数千个。”薛中丞脸色难看地道。

　　“数千个？怎么可能？难道蛟龙一族没有发觉么？这么多修道者和化形蛟龙失踪，可不是一件小事！”封若诧异地问道。

　　“发觉又怎样呢？”这次说话的却是那个赤髯，他的形象正如他的名字，是一个如小山般的巨汉，脸上长满了如钢针一般的胡须，给人一看，就知道是个凶悍的角色，不过此刻这凶悍的赤髯居然也是满脸沮丧。

　　“黑渊之中的凶险谁都知道，每一日在那里陨落的都有上百，所以将这其中的一部分抓到这失落之地，根本没有谁在乎，而且据我所知，那裂天峡谷不但是需要分神期以上的实力才能飞越，而且还需要满足一种条件，所以，就算是我蛟龙一族中的那些实力强大的王，都轻易不会飞越裂天峡谷的，那么我们自然就无人知晓！”

　　听到这里，封若不由地沉默下来，看来这次还真的有点麻烦啊！

　　“倾慕道友，不知你如今有何打算？”此时那薛中丞再次问道。

　　“打算？当然是有多远逃多远了，各位，保重了！”封若笑着摇了摇头，转身便走，既然这薛中丞等人是被控制住的，那么他也没有办法，他可不想自己沦为苦力，所以最好的办法就是趁那实力强大的老怪物没有注意到自己之前，找个地方躲起来修炼，将来有一日也好飞越那裂天峡谷。

　　“倾慕道友，请等等，在下有一事相求！”眼见封若掉头就要离开，薛中丞等人都不由急了，连忙上前拦住。

　　“怎么？你们自己做苦力还不过瘾，还要抓本人回去也和你们一道做苦力？”封若的目光忽然变冷，在这一刻，他心中直接就动了杀意，这不是因为薛中丞等人的阻拦，而是他忽然想起，万一这几个家伙为了讨好那实力强大的老怪物，然后将他的行踪卖出去，他可没地方躲避，毕竟实力相差太大，一旦知道有他这个人存在，那么，无论如何他都是躲不掉的，所以，最好的办法就是干掉这薛中丞等人。

　　眼见封若目光转冷，同时一股森然的杀机瞬间笼罩自己等人，那薛中丞，宋济，铁鹏，包括那赤髯和姬远山的脸色都变得一片惨白，他们不是傻瓜，怎么能不明白封若的想法？虽然说他们现在五个人，可是方才他们是亲眼见过封若的实力有多么恐怖，甚至他们全都能看得出来，方才封若是完全能够击杀得了那三头鸟，只不过并没有动手罢了，换句话说从一开始，对方就在提防着他们，以他们现在的状况，只怕顷刻间就要被干掉。

　　“倾慕道友，有话好说，我等绝无恶意！”薛中丞的声音都变了，他现在早已是强弩之末，只怕连封若的第一波攻击都拦不下！

　　“我知道你们没有恶意，不过，我有！”封若平淡地说了一句，此刻他早已经决定将薛中丞等人全部灭口，这无关善恶，只是因为他不想面对未知的危险！

　　封若话音才落，两柄紫焰弯刀就瞬间出现，他现在有绝对的把握，在三个呼吸之内，将早已都是强弩之末，身受重创的薛中丞等人全部击杀！

　　“噗通！”在这关键时刻，首当其冲的薛中丞忽然冲着封若跪下大叫道：“倾慕道友，请手下留情，我等愿奉你为主，终生为奴，永不背叛！”

　　随着那薛中丞跪下，那宋济与铁鹏两人也急忙跪下，至于那赤髯和姬远山在犹豫了一下，然后也无奈地跪下，他们虽然是身为化形蛟龙，并且是赤蛟和青蛟之中的王族，但在这失落之地中早已没有了任何希望和高傲，只剩下苟延残喘，保住性命的念头。

　　而这等变化，倒是让封若有点始料不及，他没想到薛中丞等人居然怕死如斯，连反抗的念头都没有。

　　但这并不会影响封若的决定，这薛中丞等人自认为奴又如何？他们是被那老怪物控制的，他可没有实力救他们出来，既然如此，也只好说声抱歉了！


　　第六百三十三章 毕方


　　“倾慕道友，就算你现在杀了我们也是没有用的，每过三十年，那老怪物就会出现一次，到时候不管你躲到哪里，哪怕是几千丈的地下都会被他搜索出来，你恐怕不知道，那老怪物并没有在我们身上种下任何禁制，也曾有人悄悄地想躲藏起来，但最终的结果都是被那老怪手下的四大妖王轻而易举地找到，然后当着我们所有人的面前给杀掉！”

　　此刻薛中丞快速地解释道，而毫无疑问，他的这番话让封若有了些迟疑。

　　“哼！我怎么知道你说的这些是真的，本人可不是被那老怪抓来此地，而且，如果我没有猜错，你所说的那老怪没有在你们身上种下各种禁制，但谁能保证他不会在你们身上留下神魂印记，这样的话，找到你们，也许并非什么难事！”

　　一边如此说着，封若一边缓缓扫过跪在地上的薛中丞等人，从他们脸上那种惊恐且绝望的神色来看，他们所说的并非虚假，同时，他们也是真的彻底绝望了，要知道以他们的修为和实力，在人类修仙界中都是可以横着走的，但是在现在居然为了活命宁愿屈膝为奴！而这也可以解释，那赤髯和姬远山这两条蛟龙能够相安无事，实在是没有互掐的心思了。

　　正是因为薛中丞等人的深深绝望，让封若意识到，那个老怪物还真的不简单，所以，他有必要多多了解一些情况，然后好做出防范。

　　“你们都起来吧！把你们所知道的所有的情况都说出来，如果能让本人满意，要我不杀你们灭口也行！”

　　听到封若此话，那薛中丞等人互相看了一眼，虽然松了一口气，但也不知是担心封若出尔反尔，依旧是阴霾满面，最终还是薛中丞长叹了一口气道：“倾慕道友，我们所说的皆为实话，那老怪物实在是有通天彻地之能，你恐怕不知道，鄙人已经被抓来近五百余年，像宋济他们，也都被抓来有二三百年，但鄙人并非被抓来最久的，在失落之地之中，甚至有超过千余年的，其中不乏灵婴后期的高手或者是拥有三条龙脉的蛟龙，没有谁敢反抗，因为反抗的后果就是神魂俱灭！”

　　“看守我们的，就是那老怪物的四大妖王，分别是那妖王毕方，妖王虎魄，妖王九头鸟，以及那实力最强的黑龙王，在这四大妖王里，毕方，虎魄，九头鸟分别四级妖王，而那黑龙王则是五级妖王，身具五条龙脉，最为恐怖！它们分别镇守着失落之地的四个方位，并且负责从裂天峡谷对面抓捕修道者和那些化形妖龙，有它们看守，就算是你的修为达到分神期，也绝对逃不过裂天峡谷的，而且——这四大妖王是具备极高的灵智的，它们有时候也会化为人形，与我们混在一起，所以如果有什么风吹草动，就会以雷霆之力斩杀！”

　　说到此处，那薛中丞乃至宋济，铁鹏，还有赤髯，姬远山等的面容之中都露出一种古怪的神色，看向封若的目光里更是无比的畏惧！

　　但这却让封若越发地不解，他还是不明白薛中丞等人对自己的畏惧究竟是出在哪里，仔细想了想，他脑海中忽然有一道灵光闪过，如果按照这薛中丞所说，那四大妖王似乎喜欢闲着无聊化为人形，以各种身份混入他们之中，难道这几个家伙先前之所以毫不犹豫地要给自己当奴仆，不是因为自己要杀他们，而是他们以为自己是那四大妖王所假扮的？

　　这一个念头刚刚冒起，封若就觉得荒谬无比，但同时又觉得他们如此怀疑，也并非没有可能，因为自己已经说过，并非被那老怪物给抓来的，而且虽然是灵婴初期的境界，可是整体实力却是要比他们强上太多，既是如此，他们有些许怀疑也就很正常了。

　　但封若自己知道，他可不是什么四大妖王假扮的，微微皱了下眉头，他才无奈地道：“这么说，你们是认为本人有可能是那四大妖王？不过，我可以明确地告诉你，我才不是那什么狗屁的四大妖王，我今日还是第一次听说有这种古怪的事情，你们总不至于因为我的实力比较强一些，就这么认定吧？”

　　听见封若这番话，那薛中丞等人的神色依旧是古怪无比，但这个时候他们反而不敢再说什么了，显然是丝毫不认为他们的判断有错。

　　“好吧，就算我是那所谓的四大妖王，你们且说说，你们是从何处看出来的？”封若有些好笑地道。

　　“回禀——阁下，是您——您身上的紫火波动，那是，是属于毕方妖王的。”此时那个叫宋济的修道者有些嗫嚅地回答道。

　　“妖王毕方？”封若听到这里，心中忽然一阵明悟，原来，把自己抓来这失落之地的，居然是那四大妖王之一的毕方，而自己方才施展紫焰弯刀，所以才会被薛中丞等人认为自己是那毕方妖尊假扮，怪不得啊！

　　“我真的不是那所谓的毕方，信不信由你们，不过这件事情也没有必要较真，你且说说，那毕方是什么模样？”封若平淡地指着那宋济道。

　　“呃，是，那妖王毕方的本尊只要一出现，必然会带着无比五级的岩浆地火，铺天盖地，所覆盖的范围足有方圆数千里，它所过之处，必成死地，不过还好，在失落之地中，那妖王毕方很少动用本尊，我们也只是听闻而已，因为但凡见过它本尊的，都早已经是死无全尸了！”宋济小心翼翼地回答道。

　　“哦！原来如此！”封若默默地点了点头，那宋济虽然说的模糊，但是封若已经可以足够确定了，那四级妖王，就是毕方，而那根金色羽毛被自己融合进紫火之中，所以也就有了那毕方妖王的波动，正因为这样，才会把薛中丞等人吓成这样。

　　不过这种事情可是不怎么妙，现在可以狐假虎威，万一什么时候碰上那毕方，肯定是瞒不过那家伙的，到时候该怎么办？

　　“嗯，也许未必有那么严重！”封若转念一想，却又多少放下心来，当日他可是同那毕方超近距离接触过的，但是怎样，那毕方依旧没有发觉自己的存在，所以，问题应该不在于那根金色羽毛上，而是当日他在火焰漩涡之中所吸收的那些灵气火焰！

　　应该正是因为这灵气火焰，让那毕方没有发觉他这个近在咫尺的小虫子，因为封若身上的紫火的波动已经与那毕方所释放的火焰波动完全一致。

　　如果是这样的话，事情倒不至于太糟糕，想到这里，封若不由心中大定，再看了眼薛中丞等人，他心里却不由冒出了一个主意，那就是为何自己不趁此机会组建起一个属于自己的势力呢？

　　一向以来，他都是独来独往，而且他也认为修道者必须要独自面对很多困难，但是事实证明，很多时候，单个人的力量是没法与那些大势力抗衡的。

　　如果他能拥有一个属于自己的势力，何必像丧家犬一样被追杀？何必明明逮到公孙越的踪迹却是无可奈何？如果那公孙越一直龟缩在蛟龙一族的地盘，就算他进阶到分神期，只怕也奈何他不得的。

　　但是，如果那赤髯和姬远山这两条化形蛟龙成为他的手下呢？事情绝对会变得很好解决！

　　诚然，封若知道，在这个失落之地里面，有着无数的危险，即便高傲如那些化形蛟龙，都是充满了绝望，但也正是因为这样，他们才会很容易被收服啊！如果是在外面，他想收服一条蛟龙，那是绝对不可能的就算是杀了他们也没用，反而会招致蛟龙一族最猛烈的报复。

　　但是在这里，只要他展现出足够的实力，那么收服十条八条的蛟龙是轻而易举的。

　　当然，这一切的前提都得建立在封若能够最终逃出这个失落之地，不仅仅是他自己，还要带着收服的那些蛟龙逃出去，这当真是一个很困难很困难的事情，在其他人看来，比登天还要困难！

　　可是，对于封若来讲，这件事未必会很难！只要他的实力能够持续地提升，只要他收服的那些蛟龙的实力能够持续地提升，早晚有一日，他们综合的实力会超过那所谓的四大妖王的，到时候，逃出这失落之地也并非什么难事！

　　至于怎么提升实力，很简单，就是龙晶，这失落之地的幕后黑手要薛中丞这些苦力每月要上缴五颗中品龙晶，想必除了他自己需要外，还是不希望这些修道者和蛟龙无法提升实力，因为那龙晶可不是那么容易获得的，每个月凑足五颗都很难！

　　但这种事情对于封若来讲是难事么？有紫水灵那独特的感应，五十颗龙晶都不成问题啊！

　　所以，他完全可以暗中给那些蛟龙提供龙晶，让他们悄悄地增长实力，只要一切顺利，他手中就会凝聚起一股无比强大的力量，到时候也许奈何不得那个幕后黑手，但是击败那四大妖王，飞越裂天峡谷却是丝毫没有问题。

　　当然，这一切一切的前提是，忠诚！绝对的忠诚！


　　第六百三十四章 效忠


　　就在封若沉吟之际，那薛中丞，宋济等人却是无比的忐忑，因为不管封若是否是那妖王毕方所假扮，他们好像都没有任何还手之力，而随着封若的脸色变幻，他们的一颗心也上下起伏，战战兢兢。

　　终于，封若似乎是做出了一个决定，那双没有任何感情色彩的眼睛飞快地扫过他们，这才平静地问道：“你们方才是说，要甘愿为奴，终生奉本人为主人么？”

　　这话一时让忐忑惶恐的薛中丞等人愣了一下，但随即就连忙点头应是。

　　“你们两个，也是如此？”封若没有理会薛中丞，宋济还有铁鹏，他们三个是人类修道者，对他的计划并没有什么太大的用处，而且他也想不出有什么方法可以大幅提升他们的实力，所以他更看重的是赤髯和那姬远山这两条蛟龙，如果能将他们两个收服过来，可还真的是一件很得意的事情，因为这在外面的世界里是根本不可能的事情。

　　那赤髯和姬远山互相看了一眼，却也没有激动和惊恐，只是无奈地点了点头，颇有种哀莫大于心死的样子，他们早已舍弃了逃出失落之地的想法，所以现在只剩下一种奢望，那就是活下去。

　　“很好，我暂时接受你们的效忠，但是，记住，是暂时接受，你们需要考验，如果你们能够通过考验，好处之大，是难以想象的，也许，能让你们离开这失落之地也不一定！”封若漫不经心地说道，他当然不会立刻就信任这薛中丞等人，不过他却有足够的把握，因为他们谁也无法拒绝逃出失落之地的诱惑。

　　果然，当封若的话音落下，不论是薛中丞三人还是赤髯那两条没精打采的蛟龙，眼中都是闪过一抹希冀的光芒，但随即却又黯然下来。

　　看到这一幕，封若知道，这几个家伙只怕还不是很信服自己，虽然恐惧于自己的实力，但更多的还是茫然的惊惶，看来可以先给他们一点小小的甜头。

　　想到这里，封若随手取出两颗那种特制的大回春丹，分别递给赤髯和姬远山，然后在他们有些疑惑不解的神色之中命令他们服下去。

　　对于这个命令，那赤髯和姬远山两个是充满了悲观的，他们还以为这是控制自己的东西，若不是他们两个此刻身受重伤战力只剩下原来的两三成，他们说不定会奋起反抗！

　　可是现在，他们也只能用无比悲愤的心态，将那两颗特制的大回春丹扔进嘴里。

　　“薛中丞，你留下，宋济，铁鹏你们两个，在这附近轮流警戒，等到赤髯他们两个伤势好转，再做决议！”封若没有理会那赤髯两个，直接吩咐道，那薛中丞等三人虽然也是受了不轻的伤势，可他们身上自有疗伤的灵丹，就没有必要耗费那大回春丹了。

　　那宋济和铁鹏两人不敢怠慢，只能听令行事，而这个时候，服下大回春丹的赤髯和姬远山却是面露狂喜之色，再也没有之前的颓废沮丧，毫无疑问，他们此刻是感受到了那大回春丹的灵效，竟然能够快速地疗治他们的伤势！

　　所以不约而同的，赤髯两个就急忙冲着封若躬身一礼，便立刻盘膝坐在地上开始借助那药效疗伤。

　　而这一情形看在薛中丞三人眼中，除了惊讶还有些羡慕，他们自然知道，蛟龙一族的肉体固然强大，轻易不会受伤，可是一旦受了重伤，就需要很长时间的修养才能恢复，在这之前，薛中丞三人甚至都打算将赤髯两个从采集小队踢出去，因为重伤的他们将成为拖累，很可能无法完成每月五颗中品龙晶的任务，到那个时候，等待他们的将是死亡！

　　正是在这种绝望的背景下，那赤髯和姬远山这两条蛟龙才破罐子破摔地认封若为主，反正再糟糕还能糟糕到哪里！

　　但是现在，从赤髯两个的神情来看，刚才他们服用的那两颗灵丹无疑是很强大的，甚至能够快速恢复伤势，这怎能不让他们羡慕，要知道他们也同样身受重伤啊！

　　对于薛中丞等人的心思，封若自然是心知肚明，不过他并没有解释什么，而是询问起这失落之地的详细情况，现在他既然有了计划，那么，就没办法躲到远处，只能与这几个家伙共进退，说不定也得每月上缴五颗中品龙晶，成为那幕后黑手的苦力之一。

　　对于封若的询问，那薛中丞自然是不敢隐瞒，立刻巨细无遗地将整个失落之地的情况全部说出来，甚至还包括他的一些分析，此外，为了表示忠心，他又将他们这个采集小队采集到的十六颗中品龙晶交给封若保管。

　　现在，他很明智地就把他自己代入到一个奴仆的身份之中，因为他很明白，他的这个主人虽然看起来只有灵婴初期的修为，但是实力之强是难以测度的，有了这个强大的武力，无疑会让他们今后的采集更为安全可靠，这种好事，没有人会拒绝，尤其在他目睹了赤髯和姬远山身上伤势的快速好转！

　　当薛中丞讲完那一切有关于失落之地的情况之后，封若心中也变得有些沉重，他此刻才知道，事情可没有他想象的那么简单。

　　根据薛中丞所言，这整个失落之地不知道有多么巨大，除了靠近那条裂天峡谷之外，其余几个方向都是无边无际，根本没有尽头，而他们这些被抓来的苦力，是不限制自由的，换句话说，只要他们有实力，就能探索任意一个区域，除了飞越裂天峡谷。

　　而在这失落之地中，薛中丞这些苦力是有三个相对安全的聚集地的，那幕后黑手和那四大妖王都不会管理这些，所以这就造成了这三个聚集地有着各自的势力，这些势力平日里也会发生激烈的冲突，甚至一些比较大的势力还会出手抢夺那些零散的苦力和小势力手中的中品龙晶。

　　正是因为这样，几乎所有的苦力都会自发地组成一个个采集小队，不但是为了联手对付那些实力恐怖的妖王，同时也是为了抵抗这种勒索和抢劫。

　　薛中丞等人就是属于一个采集小队，在那三个聚集地之中是属于最底层的存在，他们这个采集小队每个月都要给一个大势力上缴一颗中品龙晶作为保护费，如果敢抗拒的话，就会遭到那个大势力的洗劫，这也就意味着，他们这个五人小队每月必须采集到二十六颗中品龙晶，才会保住性命。

　　而这个月已经过去了二十三日，但他们才采集了十六颗中品龙晶，所以，他们这才不得已冒险持续深入到此地，却不料遭遇到一头三级妖王，如果不是封若出现，他们就算能够逃出生天，这个月的任务也别想完成了，等到月底时，一样会被抹杀！

　　正是因为这种恶劣的生存环境，以及强大的压力和绝望，在这失落之地中，不论是人类修道者，还是那些化形蛟龙，都已经不在乎双方的身份了，他们会为了生存下去，或者抛弃原来的成见，或者不择手段！

　　明白了这一点，封若倒是放松了很多，因为这样一来，只要他能够给出足够的好处，这几个家伙就不会背叛，甚至连其他的苦力，都能够很好地收服过来。

　　除此之外，封若最关注的，还是他的身份问题，不过按照薛中丞所说，那幕后黑手是不会在乎苦力数量的多少，只要出现在失落之地中，就是他的苦力。

　　而封若的情况无疑有些特殊，正常来讲，只要他不进入那三个聚集地，就不必承担每月五颗中品龙晶的任务，但是这肯定无法逃脱每三十年一次的清剿，所以最好还是乖乖地每月上缴五颗中品龙晶为好。

　　了解完这些基本情况，封若又想到一个问题，中品龙晶是否和那下品龙晶一样，是需要进入地下采集么？毕竟这才是他整个计划的关键，如果他的紫水灵无法锁定那些中品龙晶，那么，他的所谓优势也将荡然无存。

　　想到这里，封若便又问道：“你们的那些中品龙晶都是在哪里采集到的？”

　　“回禀主上，这中品龙晶的采集与下品龙晶的采集很不同，往往出产中品龙晶的地方，都会引来一些妖王盘桓，所以也可以说，那些妖王的老巢，是最容易出产中品龙晶的，但是前提是需要将那妖王击杀才行，如果运气好，找到一头妖王的老巢，是能够采集到五六颗龙晶，如果运气差，也许会白忙一场。”薛中丞小心翼翼地回答道。

　　“哦！原来如此，莫非那三头鸟的巢穴就在这附近？”封若再次问道，他们这次虽然没有击杀那三头鸟，但是应该能够占据那三头鸟的巢穴。

　　“是！主上，那三头鸟的巢穴就在前面那座峡谷之中，我想里面出产中品龙晶的可能性很大！”薛中丞有些兴奋地道，根据以往的经验，这三头鸟作为三级妖王，它的巢穴肯定有中品龙晶，说不定这一次的收获会很大，当然，这一切的前提是，他的这个主人能够将那三头鸟击退。

　　“好！你随我去看看！”封若点头道，他现在也有些期待，他的紫水灵是否能够准确地感应那中品龙晶？


　　第六百三十五章 分化


　　留下宋济和铁鹏看护尚在疗伤之中的赤髯，姬远山，封若就带着薛中丞向着十几里之外的那处峡谷掠去，之前薛中丞等人就是在那里遭遇到那三头鸟的，只不过他们实力太弱，只能边战边退，根本没有机会进入那三头鸟的巢穴里一探究竟。

　　十几里的距离以封若的速度根本用不了多久，只是数个呼吸间，他就已经率先踏入那座峡谷之中。

　　这峡谷极为古怪，似乎并非是天然形成，面积并不是很大，整体呈现葫芦形，上小下大，四周都是黑乎乎的岩石，而且还有一种古怪的臭味，这味道与那三头鸟喷射出来的毒雾极为相似，很显然，这是有剧毒的。

　　不过这对于封若来讲，根本不算什么，心念一动间，立刻有一抹淡淡的紫光将他整个人护住，然后他这才一步步走下去。

　　随着越向下前行，一种奇妙的感觉也开始在他心中出现，封若知道，这是他的紫水灵已经感应到此地的龙晶，只是他并没有说出来，而是吩咐跟在后面的薛中丞进去采集所有的龙晶，他倒是想看看，他的紫水灵感应能够占据什么优势？如果薛中丞能够将他感应到的中品龙晶全部采集回来，那也就说明他的紫水灵没有什么太大的用处，反之则亦然！

　　听到封若的吩咐，那薛中丞也不敢怠慢，直接跳进那峡谷的深处，然后取出一截晶莹如玉，长约三尺的脊骨，这却是一条蛟龙的脊骨，用来感应龙晶最敏锐，不过这种方法也只能是在这失落之地中使用，若是在黑渊之中，只怕早就引起蛟龙一族的暴怒了！

　　此时随着薛中丞的操控，那截蛟龙脊骨上就闪过数道不是很明显的光芒，随即他就按照这些光芒指示的方向用飞剑挖掘起来，时间不长，竟是采集到三颗中品龙晶，还有六颗下品龙晶。

　　直到这个时候，薛中丞手中的那截蛟龙脊骨才黯淡下来。

　　“主上，这次的收获还不错，一下子就收获了三颗中品龙晶，这可是很难得一见的。”薛中丞有些激动地返回来道，同时将那三颗中品龙晶和六颗下品龙晶呈给封若。

　　“不错！叫赤髯他们过来！”封若脸上的神色并没有任何波动，只是平静地吩咐道，薛中丞不知道封若的意图，但是这命令他不敢违逆，只好返回去将赤髯等叫过来。

　　十几个呼吸之后，赤髯，宋济等就全部赶过来，此时那赤髯和姬远山虽然没有完全恢复，但是看起来已经恢复很大的生机，所以此刻望向封若的目光都是既敬畏又感激，因为若是没有那两颗灵丹，他们两个的伤势至少需要五六日的时间才能痊愈，到时候他们采集中品龙晶的任务只怕要泡汤了。

　　“赤髯，你下去搜索一下，看看是否还有龙晶？”封若面无表情地吩咐道。

　　对于这个命令，赤髯虽然不解，可也没有说什么，在跳下那峡谷最深处后，仔细地感应了许久，这才又挖掘出一颗下品龙晶，面对这样的结果，那薛中丞不由松了口气，他还真的担心封若会认为他中饱私囊呢！

　　“回禀主上，这里应该是没有龙晶了！”赤髯很识相地将那一颗下品龙晶呈给封若，然后小心地道，他也不知道封若的目的，因为薛中丞手中的那截蛟龙脊骨的主人可是一条拥有两条龙脉的化形蛟龙，所以在很多情况下，感应龙晶的效果会更强，方才薛中丞之所以会落下一颗下品龙晶，完全是因为那下品龙晶的价值并不是很大。

　　“哦，很好！”封若不置可否地点了点头，但心中却是越来越兴奋，看来他的紫水灵所占据的优势还是非常明显的，因为到现在为止，他还是能够感应到有一颗中品龙晶的位置，深吸了一口气，他转头对一旁的姬远山命令道：“你也去感应一番，不用去最底部，就去那个位置，给我往下挖，我没有说停，你就不要停！”

　　“呃——是，主上！”

　　姬远山张了张嘴，显然也不明白封若这个命令到底是怎么回事，但他现在既然已经效忠封若，自然不敢违背命令，所以只能按照封若所给出的位置，恢复蛟龙本体，就那么快速地挖掘下去。

　　整整一盏热茶的时间，封若依旧没有停止挖掘的命令，而那个位置已经被姬远山挖掘出来一个足有近百丈深的巨大深坑！

　　就在薛中丞，赤髯等疑惑不解之际，一声高亢的龙吟忽然自那深坑中传出，随后一条青蛟就呼啸而出，这情形不由将薛中丞，赤髯等吓了一跳，以为姬远山不堪受辱，想要造反，但是随即他们就发现，在那青蛟的一条前爪中，竟是抓着一颗闪烁着淡淡光芒的中品龙晶！

　　“嘶！”在这一刻，薛中丞，赤髯等顿时倒吸了一口凉气，他们都不是笨蛋，只需稍稍思索就能明白过来这究竟是怎么回事？毫无疑问，他们的这个神秘的主人竟然能够感应到更多的中品龙晶，仅仅是这一点，就足够让他们震惊无比了，如果这是真的话，那也就是说，他们今后不再需要为每月五颗中品龙晶的任务发愁了，尤其是赤髯和姬远山，更是无比的激动，因为若是拥有多余的中品龙晶，他们提升实力就有了希望！

　　青光一闪间，那条青蛟就再次化为人形。

　　“主上，幸不辱命，又发现一颗中品龙晶！”

　　“嘿嘿！这颗你留着吸收吧，只要你足够忠心，本人自然有把握让你们在短时间内凝聚成第二条龙脉，甚至是第三条，第四条龙脉都不是问题！”封若没有收那颗中品龙晶，现在他已经证明了他的独特能力，该是好好恩威并济，好好敲打一下这些家伙了，他需要的是最忠心的手下，而不是墙头草！

　　“多谢主上，姬远山愿为主上效死！”听到封若将那颗中品龙晶赏赐给自己，姬远山不由心中狂喜，连忙单膝跪下表明心迹，现在，在知晓了封若那种可以感应更多龙晶的能力后，他心中最后一点疑虑都没有了，因为按照这种情形，他以后说不定会获得更多的龙晶赏赐，最终让他的实力不断强大。

　　“很好，从今以后，你就叫青髯吧，姬远山这个名字就再也与你无关，哪怕将来会与你的同族发生冲突，你也要牢记你的身份，你可能做得到？如果你做不到的话，现在还有机会离开！”

　　封若没有理会旁边赤髯那灼热的眼神，只是平静地说道，给姬远山更改姓氏和名字，并不是他心血来潮，而是他知道，作为青蛟一族中的王族，姓氏和名字有多么重要，但这却不是他所希望的，他需要的是忠心耿耿的手下，是绝不会背叛的死士，所以，第一步就是给他换个新的身份。

　　而很不巧，封若很欣赏赤髯这个比较威风的名字，所以姬远山就很倒霉地变成青髯！

　　果然，姬远山在听到封若的话后，神情就不由有些挣扎，但是很快，他神色中的挣扎就被一抹坚毅所取代，因为他很明白，他现在没有资格讲任何条件。

　　“回禀主上，从此以后，再没有姬远山，只有青髯！”

　　“不错！”封若满意地点了点头，更改名字这只是一个开始，他并不会因此就彻底相信任何人，不过他还有的是时间，看了眼在一旁极为羡慕的赤髯，他这才接着道：“赤髯，你的运气很好，名字不用改了，这一次，我同样奖励你一颗中品龙晶，这也就是说，你和青髯两个是站在同一个位置上，但是，你们要想获得更多的奖励，却是要看你们的表现，谁的表现更出色，就能获得更多的中品龙晶，那么，相应的，谁的实力和地位也就会变得更强！”

　　封若说到这里，却是顿了顿，看了眼有些激动的赤髯和青髯，又接着道：“你们刚才也见到了，那些中品龙晶只要我愿意，我就可以采集到更多，所以，我是需要更多的化形蛟龙的效忠，在此之前，我希望你们的表现足够好，不然的话，我不介意换一条蛟龙做你们的头儿，明白？”

　　“是！属下明白！”赤髯和青髯互相看了一眼，立刻大声道，此刻，他们两个已经变成了竞争的关系。

　　将一颗中品龙晶扔给赤髯，封若这才转头看向那有些目瞪口呆，或者说是有些不平衡的薛中丞三人，他们三个在之前的采集小队是占据主导的地位，因为薛中丞是小队的头儿，赤髯和青髯只能算是打手，但是现在，似乎赤髯和青髯已经明显地位大增，毫无疑问，只要有足够多的中品龙晶，他们两个肯定能在短时间内凝结成第二条龙脉，到时候，他们三人将一点地位都没有了。

　　将薛中丞三人的神色看在眼里，封若心中却是极为满意，这才是他想要的结果，因为他是不可能完全相信赤髯和青髯，以至于薛中丞三人的，所以，他就必须让他们之间产生各自的小势力，彼此互相制衡！

　　只有这样，他才能给高枕无忧！


　　第六百三十六章 分离枝蔓


　　此刻在初步恩威并济之后，那赤髯，青髯，以及薛中丞三人已经不似之前那么沮丧，尤其是赤髯和青髯这两条蛟龙，在知道自己的实力有可能继续提升之后，对于封若的态度更是恭敬畏惧。

　　可以毫不夸张地说，这支采集小队算是初步收心，不过，封若并没有决定继续采集中品龙晶，而是让众人抓紧时间恢复实力，尤其是赤髯和青髯，更是直接将那两颗中品龙晶服下。

　　当然，仅仅是一颗中品龙晶是没有什么效果的，如果赤髯和青髯想凝聚成第二条龙脉，至少得分别服用十颗到十五颗中品龙晶才行，所以这件事也是急不得。

　　此时在那三头鸟的巢穴外，封若正坐在一块岩石上，手中把玩着一颗闪烁着淡淡光芒的中品龙晶，似乎是若有所思。

　　关于这龙晶，他虽然曾听过韩枫的详细解释，并且也曾亲自采集过，但他还是觉得极为神秘，因为这东西不像是他所熟知的五行石或者是灵石，反而是一种非常独特的存在，比如说此刻他将意念透入这中品龙晶之中，所感受到的不是澎湃的精纯力量，而似乎是一种未知的生命。

　　这感觉极为诡异，也很难用言语来形容，甚至就算他的紫水灵能够精确地感应这龙晶，但是拿在手中，紫水灵也无法吸取这龙晶之中的生命，换句话说，这龙晶似乎真的只适合蛟龙一族。

　　“主上！”

　　就在封若暗自思索之际，薛中丞的声音在十余丈外响起，他此刻看上去显得极为恭谨和小心，低眉顺眼，看不出有半点灵婴初期高手的傲气。

　　封若看了他一眼，就点点头道：“坐！”

　　他很清楚薛中丞的来意，但是说心里话，虽然他也是人类修道者，可是从某些方面来讲，他宁可更相信赤髯和青髯，也不会多相信薛中丞三个人，其实他在之前，甚至有过将他们三个全部干掉的念头，因为他知道，人心才是最难测的。

　　“你想说什么？”

　　“主上，是这样，距离本月结束，还有六日的时间，而我们现在，已经离开聚集地上万里，所以——我担心时间不够！”薛中丞有些犹犹豫豫地说着，他的意思很明白，如今加上封若，他们每月所要上缴的中品龙晶就达到了三十颗，再加上一颗保护费，就是三十一颗，可是现在封若手中还只有十五颗，差了一倍还多，在不到六日的时间里，这个数目可不好凑足！

　　当然，除此之外，薛中丞还有另外一个担心，这同时也是宋济和铁鹏的担心，看看之前封若拉拢赤髯青髯的举动，他们真的害怕封若会将他们三个干掉，如此一来，剩下的十五颗中品龙晶刚好满足这个月的任务。

　　所以尽管封若刚才露了一手，这个念头依旧让他们三个心中无法安稳下来。

　　“时间，足够了，明日，我们就动身，下去吧，没有事情不要来打扰我！”封若看了有些噤若寒蝉的薛中丞一眼，就不再言语，他根本就不想解释什么，也没有必要，如果薛中丞这三人敢玩什么花样，他会让他们死的很痛快！

　　打发了薛中丞，封若丝毫没有焦急的意思，就那么继续研究手中的那颗中品龙晶，不过效果却并不明显，因为这龙晶竟是极为坚固，不管他动用何种方法，依旧无法让其发生一点变化，甚至连那金木水三种先天煞气，乃至紫火，都是奈何不得。

　　如果不是时间来不及，他还真想将手中这十五颗中品龙晶都塞到赤髯的肚子，然后看看这些龙晶是怎样被吸收的？

　　“算了，以后再研究吧！”

　　随手收起那颗中品龙晶，封若便开始围绕着此处的峡谷边缘，看似很无聊地漫步起来，不过在这黑暗之中，即便是薛中丞等人也没有发现，在封若的左手之中，一缕纤细的影子正垂在地面之上。

　　这却是紫水灵，也是封若赖以感应龙晶的真正依仗，就在刚才，他心里忽然就冒出一个古怪的念头，那就是将紫水灵放出去，让它自行搜索。

　　但在这个念头冒起来之后，封若就被吓了一大跳，因为他发觉这个念头并不是他主动想出来的，而似乎是有什么东西在他耳边吩咐的，如果不是他的神魂格外强大，还真的察觉不出这其中的微妙之处。

　　稍一思索，封若就明白过来，这是紫水灵里面的那个意识，也就是那所谓的天界遗民，这段时间以来，他几乎要将这个意识给遗忘了，不过现在他成功进阶灵婴期，紫水灵又强大了许多，估计那藏在里面的意识也开始渐渐苏醒了。

　　尽管知晓这意识是藏在紫水灵之中，几乎与封若自己的意念纠缠在一起，但他并没有感到有任何危险，只是感到有些古怪，所以在想了想之后，他也就按照之前那个念头，将紫水灵放了出去。

　　从前的时候，封若也试过让紫水灵从他的身体之中延伸出来，不过这一次他发现一切都有些不同，那由紫水灵所形成的第二套经脉并没有发生任何变化，但是延伸出来的枝蔓却要更加纤细，而且更具独立性，每延伸出一些，就会同样消耗一定数量的先天水煞。

　　所以就这样来回走了一圈，封若体内积攒的那些先天水煞就被消耗一空，而这个时候，那之前还与他左手连接起来的紫水灵枝蔓居然主动地与他分离开来。

　　这情形倒是让更加诧异，可是随即他就发现，尽管那些枝蔓与他主动分离开来，但他依旧能够感应到那些枝蔓的存在，就好像他之前的玄火分身一样！

　　“不会吧？难道这次又多出来一个分身？”

　　由于早有玄火分身的经验，封若也并没有怎么惊讶，只是默默地感应着，而片刻之后，他忽然发觉，这分离出去的紫水灵枝蔓还是与玄火分身有着本质的区别的。

　　玄火分身是可以被他操控，除了他本体的意念之外，不会有任何行动，但是这分离出去的紫水灵枝蔓却不受他的控制，他只能感应这东西的位置和所处的环境，换句话说，他只有观看的权利，而没有操控的权利。

　　“咦？”

　　在感应了一会儿之后，封若忽然惊咦了一声，因为他忽然发现，那分离出去的紫水灵枝蔓居然开始如蚯蚓一般，向着地下深处蜿蜒而去，速度还挺快。


　　第六百三十七章 收获


　　这分离出去的紫水灵枝蔓所出现的情形让封若好一阵诧异，因为他也想不清楚，这到底是怎么回事？

　　而随着那紫水灵枝蔓越行越远，封若的感应也不再如之前那般清晰，开始渐渐模糊起来，当双方的距离超过了十余里之后，他就再也无法感应到那分离枝蔓的一点一滴！

　　“奇怪啊！难道这是分家不成？”心中虽是惊疑不定，但封若似乎隐约又有种模糊的想法，所以他在想了想之后，就在原地等待起来。

　　随着时间一点点过去，那赤髯青髯由于服用了那大回春丹，身上的伤势早已痊愈，而薛中丞等三人也同样将各自的状态恢复到巅峰。

　　不过，封若依旧没有打算继续行进，采集中品龙晶的打算，他只是安安稳稳地立在一块岩石上，就那么闭目假寐。

　　这情形不但是薛中丞三人，便是对封若大有好感的赤髯和青髯也禁不住焦急起来，因为距离这个月结束，可仅仅还有不到六日的时间，除去路上赶路的时间，也就不到五日，但他们还欠缺十六颗中品龙晶呢，如果完不成任务，他们可都是要死翘翘的啊！

　　但焦急归焦急，他们却也不敢上前催促，因为之前薛中丞已经催促过一次，所以他们此刻也只能在远处急得团团转，想来要不是之前封若展现出来的那种特殊能力，以及他强大的实力，他们此刻就要逃掉了。

　　不过薛中丞和赤髯等并不知道，封若此刻心中也是忐忑无比，他虽然拥有紫水灵这个利器，能够准确定位那些龙晶的位置，可是这龙晶实在是稀缺啊，不到六日的时间，采集到十六颗龙晶也是一件很艰难的事情。

　　可是，封若同样也知道，他暂时还不能离开此地，因为他隐约觉得，如果他就这么离开，那么，之前那分离出去的紫水灵枝蔓，也许就真的浪费掉了，要知道，那可是耗费了他体内全部的先天水煞才衍生出来的。

　　最重要的是，封若确信，那紫水灵分离出去的枝蔓之所以远远离开，恐怕是有什么原因的，他必须把这原因弄明白，否则他也不安心啊，毕竟紫水灵里面还藏着一个意念呢！

　　这些原委，封若自然没办法同薛中丞，赤髯等解释，所以他也只好装作闭眼假寐，用这种高深莫测的样子震慑他们几个。

　　就这样，在这种煎熬之间，一晃眼就过去了三日的时间，封若都有些等得发毛了，更不用说薛中丞，赤髯等五个，简直就是如同热锅上的蚂蚁，在远处乱转个不停，估计距离彻底发疯绝望也只有一步之遥了。

　　这种不知道目标的等待才是最恐怖的。

　　就当薛中丞，赤髯等感觉连呼吸都要停滞，胸口都要开始爆炸的时候，封若忽然睁开双眼，冷冷地望了过来。

　　接触到封若这冰冷的目光，原本躁动绝望，差点要疯狂的薛中丞，赤髯等就好像被临头浇上了一盆冷水，刹那间让他们的心脏跌落到深渊。

　　“你们是不是觉得本人在欺骗你们，耍你们玩？”封若的声音缓缓响起，虽然不是很高，但却如冰峰顶上的罡风，可以瞬间穿透一切，让人连在意识深处都能够感受到那种冰冷的痛苦。

　　“这是我最后一次解释，也是最后一次警告，别忘了你们之前说过的话，从你们甘愿为奴，奉本人为主的时候，你们就已经不是你们自己，你们手中的一切，包括你们的生命，都属于我！”

　　“不错，我没有用禁制来约束你们，也没有用特制的毒药来控制你们，我甚至都不需要你们用心魔来发誓，但是那并不代表我没办法在瞬间置你们于死地，我要杀你们，易如反掌！知道我为什么会在此地等待三日么？我就是要你们明白，你们现在的身份！”

　　“还是那句话，只要你们做到你们该做的事情，我不会吝啬赏赐，甚至可以带你们逃出这失落之地，但如果你们之中有谁想玩什么花样，那么，你会后悔来到这个世上！现在，谁还有疑问？”

　　看着噤若寒蝉的薛中丞，赤髯等，封若满意地点了点头，他要的就是这个效果，他不会在这些家伙身上布下禁制等控制手段，因为那实在是最低劣的方法，他要做的，是在这些家伙的神魂之中烙印下一个虚无的禁制，让他们渐渐地兴不起反抗的意念，直至就算他们远在万里之外，也要对他的命令不敢有丝毫违逆，更不敢有半点背叛！

　　而要想做到这点，可是不容易，首先封若得始终保持着强大的，可以碾压他们所有人的实力，然后，他还得给这些家伙一些甜头，让他们认为只要跟着他走，就会有一条光明大道在等着他们，如果他们敢稍稍迟疑或者想离开的话，等待他们的就是无尽的深渊。

　　只要做到这些，他们就永远都不会背叛，比在他们身上布下禁制什么的高明一百倍。

　　“明日晚间，我们就动身返回聚集地！”封若还是给出了一个时间的限制，因为他明显是不能再在这里等下去，如果等到明日晚间的时候，还没有什么结果，他也就只好离开了，他可不想把自己刚刚收服的这五个手下的小命葬送掉。

　　而听到这个命令，出乎意料的，薛中丞和赤髯等却不由自主地松了一口气，现在他们也豁出去了，因为现在时间已经被浪费了大半，想再去采集到足够多的中品龙晶，显然是不可能，所以在无形之中，在潜意识里，他们也只能将最后的希望寄托到封若身上。

　　但他们并不知道，此刻的封若也是完全没底，他正一遍一遍地在地下用意念搜索那分离出去的紫水灵枝蔓的踪迹，现在，他的预感是越来越强烈，那就是那分离出去的紫水灵枝蔓绝对有古怪。

　　就这样，等到第二日的时候，一缕细微的波动忽然就在封若的心间荡漾起来，随后这波动就如水波一般，逐渐扩大，仅仅是十余个呼吸的时间，他的意念就再次感应到了那分离出去的紫水灵枝蔓。

　　等到这种感应终于变得无比清晰的时候，封若不由自主地倒吸了一口凉气，因为他忽然发现，在那大约有几十丈长，弯弯曲曲，纵横交错的紫水灵枝蔓上，竟然是挂满了龙晶，粗略看去，至少有上千颗！

　　纵使封若一向冷静，此刻也再次无法镇定了，这简直就是一种奇迹，他真的难以想象，那种很难寻觅，连那失落之地幕后老怪物都无法大量搜集的龙晶，居然会被那几十丈长的紫水灵枝蔓一下子搜集了一千多颗，这事情如果说出去，只怕整个修仙界都要炸锅吧？

　　一连深吸了几口气，封若才将心中的激动平息下来，然后他立刻转身命令薛中丞，赤髯等去十里之外待命，不得有误！虽然说他们已经算是他的手下，可这种事情是不能让他们知道的。

　　那薛中丞和赤髯等虽然心中疑惑，可是在此刻却也不敢反驳封若的命令，更何况，他们现在手中连一颗中品龙晶都没有，就算是让他们逃跑，他们都不会逃，如今他们只能将所有希望寄托在封若身上。

　　此时在确定薛中丞等人离开之后，封若又再次用意念搜索了一下周围，这才将那紫水灵的枝蔓从地下唤了出来，说来也奇怪，这紫水灵枝蔓只要一靠近他附近五十丈的范围内，他也就拥有了一部分的指挥权力。

　　只是此刻被那一千多颗龙晶给吸引住，封若也顾不得去思索这其中的原因，待那些紫水灵枝蔓出现在地面上后，他就立刻准备收取那上面的龙晶。

　　但还不待他动手，那些挂在紫水灵枝蔓上的龙晶就稀里哗啦地掉了下来，随后那紫水灵枝蔓就直接化为一缕青烟，没入他的身体之中，而同时，一股深深的疲倦，也在封若脑海之中蔓延开来，让他有种立刻大睡几千年的错觉。

　　幸好这种睡意并没有完全蔓延，还给封若留下了大片清醒，此时他就算是再笨，也是明白了事情的真正原因，毫无疑问，这次是那紫水灵之中的意识给他帮了一个大忙，让他一下子就收获了这上千颗龙晶，但这种事情肯定很累，所以他才会感到很疲倦。

　　此时也顾不得多想，封若一挥手，就将地面上的那上千颗龙晶全部收入储物腰带之中，然后这才开始仔细察看。

　　这上千颗龙晶并非全部都是中品龙晶，其中下品龙晶的数量最多，足有七百多颗，而剩下的中品龙晶则有三百余颗，但即便这样，也已经将封若目前的困境给完全化解了。

　　这三百余颗中品龙晶足够封若收服更多的化形蛟龙，同样，也能够将赤髯和青髯这两条蛟龙的实力再提升一个层次，要知道，他们凝结第二条龙脉也只不过是需要十五颗左右的中品龙晶而已！而这三百多颗中品龙晶，足够他们两个凝结出第三条龙脉了！


　　第六百三十八章 山口


　　无边无际的黑暗，就好像是一头吞天巨兽的大口，不论是向前，还是向后，亦或是向左向右，向上向下，都是一般模样，那种沉闷的压力始终如影随形。

　　就算是封若如今实力大涨，有了灵婴初期的境界，全力向前方凝望，依旧只能望出一千五百丈左右的距离，而且这失落之地之中还有一种飘渺难测的迷雾，在黑暗的笼罩下，很难被发觉，但是这迷雾却是能够让人的意念感应被干扰，这也是为什么连赤髯和青髯这样的化形蛟龙，也无法全部发挥自身的天赋。

　　封若甚至猜测，正是因为这种难以清除扫荡的迷雾，让这失落之地的幕后黑手不得不抓来这许多苦力为他搜集中品龙晶。

　　虽然有无边的黑暗，有迷雾遮挡感应，但迷路这种事情还是很少发生的，不论是人类修道者还是化形蛟龙，只要走过一趟，就绝对不会再迷失方向。

　　此刻，封若就带着赤髯青髯，还有薛中丞，宋济，铁鹏等一路返回他们这些苦力停留的聚集地，当然，在前面带路的，还是赤髯。

　　之前封若因为紫水灵那独特的分离枝蔓，一口气收获了三百余颗中品龙晶，这不由让他心中大定，不过，他并没有将此事分享给赤髯和薛中丞等，他只是随便地拿出了三十颗中品龙晶，然后那还在忐忑绝望中煎熬的众人一下子就平静下来，连带着对封若也更加恭敬和敬畏，至此，他们总算是在心底深处认同了封若这个主人。

　　尽管赤髯和薛中丞等都在暗中想象封若到底是用什么方式一下子获得了那剩余的中品龙晶，不过，却没有谁敢询问。

　　“主上，前面就是我们居住的聚集地了，您看，我们是不是再等等，等最后一刻再进入！”

　　此时，在前面探路的赤髯返身回来对着封若恭敬地汇报道，如今他和青髯这两条化形蛟龙对于封若已经不仅仅是恭敬和敬畏了，更多的是讨好和崇拜，原因无他，封若能够大量地获得中品龙晶，那么也就代表着他们的实力能够更进一步，所以这一路上，他和青髯两个都是尽可能地展现自己的忠诚，甚至不惜对薛中丞进行监视，可以说，他们现在是彻底地把自己绑在了封若这条船上。

　　“哦！为什么要等？现在就进去！”封若不以为意地道，他知道赤髯说的是什么意思，此刻在那聚集地之外的边缘，正有那几个规模较大的苦力势力在收保护费，他们这个采集队伍要进入聚集地，就得上缴一颗中品龙晶，而赤髯的意思是，等到最后一刻，再强行冲进去，因为那个时候，正是上缴每月任务的时候，那些实力也别想拦住。

　　“可是——”赤髯张了张口，最终还是没有再说什么，现在是封若做主，他的命令不能质疑，不过他也暗下决心，大不了就杀出一条血路。

　　没有再说什么，封若就在赤髯等的拥护之下向着前方那黑黝黝的山口接近，这个聚集地是一个被围在群山中的盆地，在这附近不会有妖王出现，除去那些收保护费的势力外，算是比较安全的地方，一般情况下，所有的苦力都会选择在这里疗伤。

　　而随着逐渐接近那座山口，前面的人影也渐渐多了起来，不过最显眼的，是一条足有三百余丈的赤色蛟龙，这赤蛟正盘踞在山口正中，将所有的去路都给截断，毫无疑问，这赤蛟是拥有三条龙脉，在这聚集地的所有苦力之中，算得上是一流高手了。

　　此刻在那赤蛟旁边，还聚集着近十余条各色蛟龙，他们都显出本尊，呼呼喝喝的样子，威势惊人，在他们之下，则是又有十几个人类修道者，同样是剑拔弩张的样子。

　　在他们前面，则是聚集了大约八九十个稀稀疏疏的人影，这些人中有人类修道者，也有化形蛟龙，不过都是垂头丧气，其中很多都是身上带伤，一脸绝望的样子。

　　看到这情景，封若也就明白过来，那气势嚣张的赤蛟应该就是收取保护费的那个势力了，怪不得赤髯一脸难看，原来对方的整体实力竟是如此之强，不但为首的那赤蛟拥有三条龙脉，手下的十几条化形蛟龙也多数都是拥有两条龙脉，至于那些人类修道者里面，居然还有两个灵婴后期，三个灵婴中期的高手，这等实力，即便是在人类修仙界，大概也可以风光无限了。

　　也正是因为这样，几乎没有哪个采集小队敢于反抗，纷纷上缴一颗中品龙晶通过这山口，这倒是让封若很好奇，难道这些采集小队也很厉害，居然能够完成整体的采集任务，并且还有多余的龙晶上缴保护费。

　　看到封若眼中疑惑，薛中丞立刻凑上来小声道：“主上，他们是不可能完成每月的任务的，但是他们可以在最后抛弃一些重伤的累赘，这样，只要人数降低，那么自然就能完成每月的任务，甚至还有盈余。”

　　听到薛中丞此话，旁边的赤髯和青髯的神情中都有些怒色，事实上，他们这个采集小队如果没有遇到封若，他们两个肯定要在最后被薛中丞抛弃的，到时候任他们自生自灭都是照顾他们了，若是遇到歹毒的领队，甚至会恶向胆边生，直接将他们干掉，然后剥皮抽筋吸血凿骨拿去交易也是正常。

　　“哦！原来如此，不过这样一来，这些采集小队下一个月的任务可就不好混了！”封若倒没有太多感慨，因为这就是弱肉强食的世界。

　　“回禀主上，那倒未必，因为每隔三个月，这失落之地的幕后黑手就会抓来更多的苦力补充，到时候随便挑选几个小队成员即可，但这些新来的苦力能够活下来的，不到两成！不过，这失落之地中的凶险重重，不止是新来的苦力，便是那些老苦力，也不知道什么时候就会死掉，在这里，我们所有人，都是抱着自己的脑袋度日啊！”

　　薛中丞有些感慨万千地道，尽管赤髯和青髯有些和他们三个人类修道者不对付，可是他早已决定，牢牢地抱住封若这条大腿，只是为了保住性命，别无他求，所以，他是尽可能地抓住任何机会在封若面前表忠心。

　　封若点了点头，没有再说什么，但是心中却有些兴奋，如果是这样的话，凭借着自己手中的中品龙晶，的确可以聚拢很多忠心的手下了，不过这件事可得处理得小心一些，不然走漏了风声，且不必说那幕后黑手和四大妖王，便是这聚集地之中的苦力势力，都会要了他的小命。

　　想到这里，封若也就决定变得更低调一些，至少在自己这个团体的整体实力没有上升之前，还是不要高调为好。

　　“老薛，你去和他们打交道，就说我是新来的，另外，你们几个也注意，在外人面前，不要暴露我的身份！”

　　封若如此说着，随手就将一颗中品龙晶递到薛中丞手中。

　　“是！请主上放心！”薛中丞却是心中一喜，看来他还是有些用处的，毕竟这个小队之前的指挥者就是他。

　　而听到封若的命令，赤髯等也都微微点头，现在他们都是松了一口气，毕竟能够不起冲突还是不要冲突，毕竟那收缴保护费的势力太过厉害，虽然强行不交保护费也是可行，但却会被那些人过后打个半死，那样的话，下个月的采集任务可就难以完成了。

　　此时随着前方的那些采集小队纷纷缴纳了一颗保护费进入聚集地，封若的这支小队也终于来到近前，而还不待堆满笑容的薛中丞说话，那前面的一个灵婴后期的干巴老头忽然就开口道：“咦？薛中丞？看来你们这个月的运气不错啊，居然没有一个人折损，哦，还多出来一个，是不是碰到龙晶矿了？”

　　此话一出，这整个山口的所有目光都集中过来，而封若更是暗中大骂，这老头的眼睛好毒啊，居然能通过一点细枝末节的变化，推测了个大概。

　　“嘿！季老，怎么可能啊！我们这个月也是勉强完成任务，差点就要丢掉小命，不过我们这个月倒是采集到了三株龙髓草，就当做孝敬季老和各位道友了！”薛中丞一脸谄笑地把那颗中品龙晶和三株龙髓草叫到那个叫季老的手中。

　　“嗯！不错，小薛啊！你很不错，进去吧！”那三株龙髓草显然也是价值极高，季老满意地点了点头，又随便地扫了封若一眼，就挥手放行。

　　“等等！”就在此时，那横在上方的那条赤蛟忽然轰隆隆地开口道，随后一条巨大的爪子指了指赤髯道：“那小子，过来跟本尊混吧，你身为赤蛟王族，怎么可以在那卑微的人类手下被喝来呼去！”

　　这突然出现的变化，却是让封若等都是一呆，谁也没有想到那条赤蛟居然看上了赤髯，不过封若随即就明白过来，想必是因为他之前给了赤髯一颗中品龙晶，再加上赤髯之前的积累，所以他已经开始凝结第二条龙脉。

　　这种便宜是谁都能看出来，毕竟只要拥有了第二条龙脉，整体战力就会提升数倍有余。


　　第六百三十九章 称号


　　封若没有说话，甚至除了最初的有些意外的惊呆外，神色之中根本就没有任何变化。

　　一时之间，整个山口都变得寂静无声，所有人以及那些化形蛟龙都有些羡慕地看向赤髯，因为除了封若这个新来者之外，谁都知道，那条拥有三条龙脉的赤蛟才是这个嚣张且强大势力的真正首领，那两个人类灵婴后期高手也只能是作为第二，第三首领。

　　能被这大首领看中，基本上就等于今后将再不必担心每月的任务额度，而且还不用上缴保护费。

　　就在所有人都认为赤髯会欣然同意的时候，却见赤髯只是冲着那威风凛凛的赤蛟微微拱了拱手，平静地道：“多谢了，不过我想，我还是呆在我这个小队之中更好一些！”

　　赤髯此言一出，顿时如一块巨石坠落到平静的大湖之中，让周围众人纷纷惊讶不已，但只有青髯和薛中丞等人很清楚，他们现在的待遇是丝毫不差，只要表现出足够的忠心，就不用再担忧每月的任务，尤其是赤髯和青髯两个，他们跟在封若身边，实力只会越来越强，而跟在那一边，却远远比不上，所以赤髯根本就不需考虑什么，直接就拒绝了事。

　　“哼！你说什么？”

　　很显然，赤髯的拒绝让那三级赤蛟暴怒非常，浑身上下瞬间就冒出无数的熊熊火焰，从而让整个山口都陷入无尽的炙烤之中，在这龙威之下，连封若心中都有些惊悸，不得不说，拥有三条龙脉的蛟龙，所拥有的战力非常强大，比之那三头鸟不知要强大多少倍，怪不得连那两个灵婴后期的人类修道高手也要对其保持恭敬的态度。

　　“你这个渣滓！本尊是看得起你，你以为你是什么？屈尊于卑微的人类手下，你也配拥有赤髯的称号？哼！从现在起，你不配拥有赤髯的称号，如果本尊再听到你用赤髯这个称号介绍自己，就绝对要你好看，给我远远地滚开！”那赤蛟暴怒地吼道。

　　而听到此话，赤髯的神色一阵变幻，不过最终还是忍耐下来，低着头和薛中丞等众人一路离开山口。

　　“怎么回事？什么是称号？那赤髯不是你的名字么？”在远远离开那山口之后，封若忍不住就问道。

　　“回禀——”赤髯刚要恭敬地回答，但随即忽然醒悟过来，连忙改口道：“倾——呃，倾道友，是这样，在我们蛟龙一族，拥有姓氏和名字是一种极高的荣耀，但除了姓氏和名字之外，还有一种更高的荣耀，那就是称号，在我蛟龙一族之中，一共有九种称号，分别为虺，髯，虬，蟠，麟，角，应，苍，灵！这九种称号既是代表着身份与实力，又可以当做名字使用，比如说我，就是拥有髯的称号，再与姓氏组合到一起，就叫赤髯，而像青髯这家伙，其实他的称号是虺，就是未成形幼蛟的意思，所以很多拥有虺称号的蛟龙都是不愿使用，分别给自己起了另外的名字，不然主——倾道友之前让他叫青髯，他才那么欢天喜地地接受！”

　　“不过这些称号可不是随便就能获得的，在拥有三条龙脉之前的蛟龙，一律只能使用虺和髯这两种称号，像方才那家伙，对外介绍，也是叫赤髯，而如果拥有了四条龙脉，就可以得到虬的称号，但我们蛟龙一族就算是拥有九条龙脉，也只能拥有前六种称号，后面的应，苍，灵，三种称号却是传说中的真龙才能拥有的！”

　　“哦！原来是如此，这还真的是大涨见识！”封若恍然大悟道，他还奇怪呢，之前在黑渊中，那个被韩枫叫做赤老大的家伙也是叫赤髯，原来这只是一种称号，不过，若是这样计算的话，韩枫韩越这两个家伙原来只能拥有虺的称号，所以才会给自己改名字，哈，这还真是有趣。

　　“好了，随那家伙怎么说，你还是叫赤髯好了，至于青髯，也还是叫青髯，等你们以后拥有四条龙脉再更改称号也不迟，赤虬，青虬，听起来也不错的样子！”

　　听到封若的话，赤髯和青髯互相看了一眼，目光中都是一阵炙热，没有谁会拒绝强大的实力的，他们也一样，此刻听封若说及四条龙脉，赤髯就知道之前的举动赌对了，他拒绝了那赤蛟的招揽，无疑让他在封若心中增加了很好的印象。

　　此时，封若等人一路进入那山谷之中的盆地，陆续就见到在周围的山崖上被开凿出一座座洞府，此外也能看见大量的身影在四周或坐或立，其中甚至还能见到十余个简陋的摊位，显然在这里，这些苦力也是可以自行交易一些各自需求的物品。

　　只不过，封若并没有见到有那个幕后黑手的管理者，这聚集地中一切都是很散漫。

　　穿过人群，不时有修道者与走在前面的薛中丞打上几声招呼，显然在这个聚集地之中，这家伙还是小有人气。

　　而在这盆地正中，却是一座冒着火光的巨大深坑，同时还有一缕缕轻烟从那里面升腾而起。

　　“倾道友，那里就是上缴每月任务的地方，我们每个人只需要站在那深坑边上，将五颗中品龙晶扔进去，就可以完成任务了。”此时薛中丞低声为封若解释道。

　　“就这么简单？难道那四大妖王并不出现？”听到薛中丞这么说，封若还真的有些惊诧，现在他是心中越来越感到不安了，因为那幕后黑手所展现出来的一切太诡异了，不但能够驾驭那四大妖王，似乎还拥有什么通天的手段。

　　“看来无论如何，也不能和这幕后黑手正面相抗，老老实实逃出去才是王道。”

　　暗自下了决定，封若就将那三十颗中品龙晶不动声色地递给薛中丞，然后再由他光明正大地分给自己这五人，最后这才走进那深坑边缘处，将手中的五颗中品龙晶直接扔进去。

　　在靠近这深坑的时候，封若是没敢用意念去探查，因为他不想节外生枝，不过他却用眼睛仔细地打量了一下，这深坑并不特别，下面的火焰也不是很旺盛，如果说非得有什么古怪的地方，便是那种轻烟了，居然让他微微眩晕了一下，好在之后这轻烟就再也没有任何变化。

　　将各自手中的中品龙晶全部扔下去，封若明显感觉到薛中丞，赤髯等都是长长地松了一口气，颇有种险死还生的感觉，而那种凝重的心境也开朗了许多。

　　“倾道友，你需要购买什么吗？这聚集地里虽然都是苦力，可是各个身家都是丰厚无比，所以在每月完成上缴任务之后，都会有三日的自由交易时间，在这三日的时间里，就是为下一个月采集做准备，不但可以预先购买一些灵草或者疗伤的灵丹，以及各种符篆法器，还可以招揽一些手下，如果我没有记错，这个月又会有一批新苦力被送过来的。”

　　此刻薛中丞再次小心翼翼地看向封若道。

　　“哦！这倒是好事，我还真需要一些灵草，不过招揽手下的事情就暂时缓缓吧，当务之急还是提升我们各自的实力，这样，你们先返回各自的洞府中进行休整，等交易开始再做决定！”封若淡淡地说道，他虽然也想着一下子招揽大量的手下，可是这并不符合他的初衷，要知道他们这个采集小队整体实力并不是很强，如果一下子多出来几个手下，而且都能够完成每月的上缴任务，难免不会被一些有心人发觉，那可就不是他想要的结果了。

　　“对！我也觉得是如此，倾道友，我那一座洞府比较宽敞，不如就作为您的歇息之地如何？另外，我那洞府之中也种植了一些不错的灵草，若是您看上，尽管采集！”此时那宋济忽然讨好地开口道，显然，在眼见赤髯和青髯，以及薛中丞都在封若这里有了很好的观感，他和铁鹏为了避免被边缘化，也无法再沉默了。

　　“也好！不过你们的洞府都在一处么？最好不要离开得太远，否则若是有什么事情只怕很难照应。”封若并没有拒绝宋济的提议，如今赤髯和青髯需要提升实力，他自己何尝不是如此，所以自然没有太多时间花费到开凿洞府这种小事上。

　　“这个倒没问题，我们几个的洞府都是南峰附近，那里算是比较偏僻，附近也没有太过于跋扈的人！”薛中丞连忙道。

　　就这样一边说着，封若几人就不动声色地返回南峰，不过在山脚下，很意外的，一条长约两百余丈，浑身上下伤痕累累，连脊骨都露出来的黑蛟就横在前路上，眼看着就出气多进气少，而在周围则是围着十余道身影，一边在聊天，一边似乎在等待着什么。

　　“是那黑大个，看来是受了重伤马上就要死掉了，倾道友，你需要什么材料么？我可以把这黑大个的尸身买下来！”此时薛中丞忽然转头对封若问道。

　　“什么？买？向谁买？”封若虽然不介意对蛟龙的尸身抽筋剥皮凿骨，但现在对方还没有咽气，就可以买下尸身却实在超出他的想象。

　　“向那几个家伙买，他们是黑大个的队友，他们现在就在等黑大个咽气，再好动手清理尸体，也算是对得起黑大个了！”一旁的赤髯平静地回答道，似乎是看多了这种事情，只有在眼眸深处闪过一丝不易觉察的悲哀。

　　“怎么会是这样？难道他们也不怕其他化形蛟龙找他们算账？”封若真的是很难想象，他是知道的，蛟龙一族非常护短，如果在外面不要说守着一条蛟龙等着剥皮，就是稍稍侮辱一下，都会被群起攻击的，可是现在，那围在一旁的身影之中，不但有人类修道者，还有化形蛟龙。

　　“还能怎样呢，倾道友，这里一切都是为了活着，不但我们蛟龙的尸身有价值，就连你们人类修道者在死后也会被我们当做大补吃掉，我们早已见怪不怪！”赤髯苦笑着道。

　　“哦？”封若点了点头，现在他倒是明白了，不过随即他心中一动，直接对薛中丞吩咐道：“趁那黑大个还有一口气，把他买回来吧！”

　　听到封若这古怪的命令，薛中丞微微一愣，但随即就领悟过来，他可是亲眼见过封若手中有一种灵丹，竟是能够在当日将已经是重伤状态的赤髯和青髯给救治回来，那么，此刻那普通灵丹已经无效的黑大个，说不定还能救下来，这种救命之恩必然会让那黑大个感恩戴德的，尤其重要的是，这黑大个实力不弱，可是拥有两条龙脉。

　　点了点头，薛中丞立刻走上前去，在同那群人讨价还价了半天之后，这才最终搞定，也幸好那黑大个是拥有蛟龙肉身，居然没在这一刻死掉。

　　而搞定之后，也不用封若吩咐，赤髯和青髯就上前抬起那黑大个，然后就急忙返回他们的洞府。

　　封若也紧跟其后，其实他也没有把握，毕竟这黑大个所承受的伤势太严重了，虽然还能喘气，可是两条龙脉都被毁个稀巴烂，能不能撑过去，还真不好说。

　　在进入赤髯那巨大的洞府之中后，封若立刻就取出来两颗大会春丹，两颗雪蕴灵丹给那黑大个喂服下去，不过看见他身上那触目惊心的伤势，他心中还真是有点悬，所以想了想他还是把手里最后的几颗大会春丹取了出来。

　　而见到封若这个举动，在旁边的赤髯就急忙道：“主上，不知您手中还有没有中品龙晶？这黑大个这个月的任务肯定泡汤了，就算您把他救回来，他也无法逃脱惩罚的！”

　　“嗯？”封若看了赤髯一眼，却没有言语，他知道，赤髯只怕是心疼那几颗大会春丹，毕竟服用过这灵丹的他是清楚地明白此物的疗效的。

　　“这件事我自有主张，你们也帮忙给他处理外伤，现在距离这个月结束还有一个时辰的时间，足够把他救回来了。”


　　第六百四十章 聚集地


　　大回春丹的灵效自然是不差，在封若一口气给那黑大个喂服了五颗之后，这倒霉的家伙总算是保住了一口气，不过却依旧是昏迷不醒，而他身上的伤势说不定得需要两三个月才能恢复，这也就意味着，封若至少还得养活他两三个月，不管怎么看，他都有点赔本。

　　不过封若是不怎么在乎这些，如今龙晶的获取已经不成问题，这黑大个若能痊愈，可是要比赤髯和青髯更加可靠。

　　“赤髯，你们两个带着他去上缴本月的任务！”封若此时忽然又取出五颗中品龙晶递给赤髯，同时不经意地扫了他和青髯一眼，这也算是对他们两个的一种考验。

　　“是！主上！”赤髯和青髯心中虽然惊讶，不过都很明智地没有再说什么，背起那尚在昏迷之中的黑大个就走了出去。

　　“宋济，带我去你的洞府，另外，老薛，等到赤髯他们两个回来，叫他们去洞府里找我。”看了眼薛中丞三人，封若平静地吩咐下去，现在，不但赤髯和青髯两个需要提升实力，他自己更是如此，所以，他已经决定将这些琐事交给薛中丞，这也算是制衡赤髯两个的办法，毕竟他今后要招揽手下，是会以化形蛟龙为优先考虑的，如果不加以制衡，只会形成一家独大的局面。

　　那宋济的洞府的确不错，尤其是洞府之中开辟出来的灵药田，里面居然种植了数百种灵草，经过宋济的介绍，封若才知道，他竟然是薛中丞三人之中最擅长炼丹的，所以封若一时兴起，倒是和宋济请教了一番有关于炼丹的见解。

　　面对封若的请教，宋济实在是有些受宠若惊，自然是不敢有任何隐瞒，因为他之前也见过那种给赤髯他们服用的起死回生的灵丹，所以在下意识中都以为封若的炼丹水平非常高，再加上如今封若已经算是他们的衣食父母，保证小命的屏障，这种情况下，他巴结还来不及，毕竟在一个团队之中，若是没有一点有用之处，说不定哪一日就会被抛弃。

　　封若也不说破，只是任由宋济解说他在炼丹上的心得，偶尔再提及一点方向，不得不说，这宋济在炼丹上的基础和见解都非常不错，给了封若很大的启发和领悟。

　　就这样，等宋济说的口干舌燥，差不多把他肚子里的东西全部都掏出来的时候，时间已经过去了五六个时辰，封若是受益颇多，而宋济也是在心中变得无比踏实，不管怎样，他可算是证明了自己的价值。

　　“很好，从今以后，这药田就由你来负责了，顺便替我炮制一些特殊的灵药！”封若很满意地拍了拍宋济的肩头，这下好了，有了宋济这个炼丹高手，那么他今后有关于炼丹方面的杂务就交给宋济处理，他也好空出时间修炼。

　　“是！属下必不会令主上失望！”宋济几乎是喜出望外地恭敬施礼道，现在，他总算不用担心自己会被随便地舍弃了。

　　打发了宋济，封若才发现在外面，赤髯，青髯已经带着那黑大个等候多时了，那黑大个却依旧昏迷不醒。

　　又重新察看了一下那黑大个的伤势，封若这才看向赤髯和青髯，微微点了点头道：“很好，从目前来看，你们两个的表现还算可以，我说过，只要你们表现的好，我自然就会有奖励，现在，给你们各自三颗中品龙晶，你们拿下去修炼吧，希望你们两个能够早日将第二条龙脉凝结出来。”

　　眼见封若又毫不在意地取出六颗中品龙晶，赤髯和青髯互相看了一眼，目光中更是炙热无比，虽然他们早有猜测，了解封若手中有很多中品龙晶，但此刻真的确定，也是忍不住心中激动，他们是当然清楚每一颗中品龙晶的价值的，不要说在这失落之地中，便是在那黑渊里面，想获得一颗都是无比艰难，而现在他们居然能够简简单单，如此容易就获得了三颗，这简直让他们有种身在梦境之中的错觉。

　　“主上放心，有这三颗中品龙晶，下个月，我定然能将第二条龙脉凝结出来，到时候，不管是谁，敢对主上不敬，我必为主上杀之！”赤髯有些激动地单膝跪地道，他很清楚，凝结两条，三条，甚至是四条龙脉，那都不算什么，只要跟定了这个神奇的主人，那中品龙晶就不成问题，甚至连上品龙晶，极品龙晶都有可能。

　　“很好，就这样，你们先下去吧！”对于赤髯和青髯的表现，封若很满意，不过，他是不会真的相信他们所谓的效忠的，所以，除了用龙晶来控制他们外，他还得使用各种制衡的方法，不过最最重要的，还是他自身的实力，只要他的实力能够永远如大山一般将他们压制住，他们就不会有半点轻举妄动。

　　当然，封若也同样不会将自己的身家性命全寄托在赤髯和薛中丞这些手下身上，关键时刻，他会把他们都当做弃子来使用。

　　让赤髯和青髯退下，封若又打量了一眼那仍然在昏迷状态的黑大个，便没有再理会他，径直返回洞府的深处，在布置了一座四象归一防御阵法后，这才开始了打坐调息，对于外面那已经开始了的交易会，他虽然也有很大的兴趣，可是他觉得暂时没有必要，而且当务之急，是尽量保持低调，等到什么时候，赤髯和青髯都凝结了第二条龙脉，黑大个的伤势恢复之后，他的这个采集小队才能算是拥有了一点话语权。

　　除了这些，封若更加关注的是自己的修为和实力，他现在毕竟才刚刚进阶灵婴初期不久，虽然各大神通都是非常强悍，但相对来讲，还不是很熟悉，他必须得潜修一段时间。

　　如今封若的法力尽管只占据他灵婴力量的四成左右，但总量却是金丹后期时的十倍以上，这也是符合正常的比例，因为其他灵婴初期修道者的法力总量，都是他们在金丹后期时的法力总量的七八倍，或者八九倍左右。

　　通过这法力，封若可以施展的攻击手段主要有御剑术，还有各种法术，这算是基础攻击，也是修仙界之中的主流攻击方式。

　　换句话说，封若只需要拿出他四成的力量，就能和普通的灵婴初期修道者杀个平分秋色，甚至能将他们轻松击败，毕竟他的倾城剑可不是吃素的。

　　而除了这四成左右的基础攻击外，封若的第二种力量便是紫火的力量，目前来讲，是足足占据他的灵婴力量的三成还多，其中紫火双翅和紫焰弯刀是比倾城剑还要恐怖的攻击神通，这一点在之前对战那三头鸟时就显现出来，可以毫不夸张地说，这三成的紫火，在攻击威力上要比他的基础攻击强大两到三倍。

　　打个比方说，封若的基础攻击是相当于一个薛中丞的实力，那么他的紫火神通就相当于两个薛中丞的实力。

　　但这还仅仅是第二种攻击力量，第三种攻击力量却是更可怕，那就是金木水这三种先天煞气，虽然现在封若没办法利用这三种先天煞气施展九天流云绝阵之中的剑诀，可是仅凭一柄青木煞神剑，几乎就可以无敌于灵婴期境界的修道者，封若甚至怀疑就算是遇到了分神初期的高手，他这青木煞神剑也能将其击伤！

　　当然，这种情况是建立在那分神期高手没有主动攻击的情况下，如果封若真的遭遇到了那种层次的高手，他唯一的出路就是有多远逃多远。

　　可是，除了分神期那种高手，在灵婴期阶段，封若已经有把握与灵婴后期高手对峙，如果他再遇到公孙越，虽然不敢说将公孙越击杀，但至少也不会被追得满世界乱逃！

　　总而言之，封若现在的整体实力，基本上可以相当于六七个薛中丞，这也是为什么他会非常自信地让赤髯和青髯提升实力，因为在未来很长一段时间里，他都拥有瞬间秒杀他们的强大实力，根本就无需担心他们会玩什么花样。

　　不过，封若也不会因此就自大无比，他会尽可能地提升自身的实力。

　　首先，便是基础攻击神通，御剑术是重中之重，封若的目标是在未来一段时间里，将御剑术的虚实之境稳定下来，并且将镇天宗的那五道真传剑诀完全掌握，相信辅以倾城剑，足够击败大多数的灵婴初期修道者。

　　此外，那惊云雷的高阶法术，他可以尝试一下，这法术的威力他是见过的，若是时机恰当，瞬间秒杀一个金丹期修道者是丝毫没有问题。

　　然后，便是紫火的攻击神通，经过上次与那三头鸟一战，封若就发现，这紫火的攻击威力虽然强悍，但其实还是有更多的攻击手段可以挖掘，比如说紫火双翅，似乎就拥有数种不同的攻击方式，只要运用得当，威力将非同小可。

　　最后，自然就是九天流云绝阵之中的剑诀了，如今他算是正式掌握了金木水这三种先天煞气，那么，有时间的话，他还是得给自己制作出三柄剑器，毕竟青木煞神剑只能用来在最关键时刻施展，总不能一直都是杀鸡用牛刀不是？


　　第六百四十一章 剑碎星辰


　　密室之中，水蓝色的流光乍起，犹如一抹惊鸿划过婉约的湖面，无数涟漪荡开，不含半分烟火气。

　　封若盘膝而坐，似乎是在闭目假寐，周身上下，竟是有淡淡的剑芒闪耀，虽然是细碎无痕，但莫名的，却有种撕裂一切，破碎虚空的锋利气息。

　　而在封若身体周围盘旋的那抹水蓝色的流光，自然就是如今越发强大的倾城剑，此飞剑本来就要远胜一般的本命飞剑，后来在封若进阶灵婴期的过程中，又逐次被金木水这三种先天煞气淬炼，所以就变得越发强大，那原本融合其中的补天石的威力也彻底地爆发出来。

　　但是这一刻，封若并非在淬炼倾城剑，而是在修炼镇天宗那五大真传剑诀。

　　一直以来，由于拥有九天流云绝阵，他对于这镇天宗的五大真传剑诀并没有花费太多精力去修炼，所以直到如今，他也仅仅是将九宫飞星，浮光掠影，这前两道真传剑诀领悟贯通，至于后面的三道剑诀却是冷落多时。

　　好在如今他总算是冲击灵婴期成功，所以，将剩余这三道剑诀领悟贯通也是必须要尽快完成的，毕竟按照规矩，在修道者进入灵婴期境界后，就可以开始自创御剑术剑诀，而只有做到这点，才能够突破到藏锋之境。

　　这是半点也马虎不得。

　　镇天宗的那后三道真传剑诀分别为剑碎星辰，踏月追风，以及据说是威力最强的天外云龙！

　　这三道真传剑诀是一道比一道更加艰难，像第一道真传剑诀九宫飞星，仅仅是九种基础变化，相对来讲最为简单，威力也是寻常，其关键的要诀为环环相扣，重重叠加，从而令那九道残影的力量整合到一起，从而将攻击的威力提升九倍！

　　而第二道真传剑诀浮光掠影的难度就提升了很多，这里面的变化就不是九种，而是九九八十一种变化联合到一起，一旦施展，就会如漫天云霞，铺天盖地，这浮光掠影的修炼要诀却是以迅疾如霹雳，着力如柳絮为主，此剑诀与九宫飞剑剑诀是可以相辅相成施展的。

　　第三道剑诀剑碎星辰，却是九宫飞星的加强版，其中的变化可不是简简单单的九种或者是八十一种，而是如漫天的星辰，数不胜数，但这剑碎星辰的攻击却不是以数量胜出，而是依旧以最简单的方式，融合万千星辰的变化，一剑破之！其威力之强，是九宫飞星剑诀的十余倍！

　　但也正因为这样，这剑碎星辰剑诀才格外难以掌握，封若之所以上百年来都没有成功将其领悟贯通，一方面是没有太多精力，但其中至少有一半的原因是由于这剑诀太难搞定。

　　以镇天宗而论，能够掌握这剑碎星辰这一剑诀的门人弟子也许很多，很多金丹期境界的弟子都能掌握，但如果是再稍稍熟练一些的话，人数就会大幅减少，而若再精纯一些，就有些少得可怜了。

　　真正能够将这一剑诀达到出神入化的境界的，只怕也只有一代弟子才能做到。

　　封若现在所修习的，就正是这剑碎星辰，这还是他在进阶灵婴初期以后，第一次尝试修习这种剑诀，不过，让他感到惊喜莫名的是，与从前相比，他所修习的速度和难度竟然容易了太多。

　　很多原本艰涩难懂，甚至很难掌握的剑诀，居然再也没有那种恐怖的难度，所以不到十余个时辰的时间，他竟然已经初步掌握了这剑碎星辰的全部剑诀。

　　对于这种古怪的情形，封若在略一思索之后，就顿时明白过来，这必然是与他的修炼资质大幅提升有关，要知道，自从他使用那种独特的方式成就灵婴后，他的修炼资质就已经达到完美的状态，就算是慕飞雪，倾澜轩那种修炼天才，也绝对难以匹敌，正是因为这样，原本对于他来讲是复杂无比的剑诀才会变得简单。

　　不过，封若也没有因此沾沾自喜，他很清楚，再好的资质，如果不去苦心修炼，如果没有坚定的意念，依旧无法突破前路的无数荆棘！

　　深吸了一口气，封若将自己心中的种种情绪全部清理出去，这是拥有神魂符文的好处，他完全可以做到在任何地方，任何情况下保持绝对的冷静，绝对的心如止水！

　　流光荡漾间，封若的意念同时飞起，而那剑碎星辰的剑诀也开始快速被他施展出来，刹那之间，倾城剑所化的水蓝色光华就在虚空中拖曳出一道道残影，这些残影却是没有胡乱飞掠，而是充满了灵性一样，继续变化，此刻，除了封若自己，根本没有人能够确定倾城剑的本体，因为它所拖曳出来的那些残影居然变化得如它一般，根本没有任何破绽！

　　这大量残影只是一眨眼间就布满了整个虚空，与此同时，一种强大的威压就如暗夜一般笼罩天地，而那些残影所化的流光则变化成了万千璀璨的星辰！

　　这一幕情景当真是如梦如幻，美不胜收，但实际上，这却是最为恐怖的攻击，但凡被这万千星辰所笼罩的物体，都会在瞬间被湮灭成无尽的灰尘！

　　不过，这还仅仅是剑碎星辰的起手式，属于被动攻击的模式，随着封若的剑诀随着意念不断被施展开来，那万千星辰竟是化为无数流星，呼啸着在一点凝聚，这一切只是转眼间完成，当所有的流星都集中于那一点之后，一种比烈日还要恐怖耀眼的光芒忽然自黑暗中炸起，一抹剑芒破空而来！

　　刹那之间，整个黑暗的虚空就被瞬间破开，然后便是轰隆隆的爆炸声，以及山石破碎倒塌的声音！

　　“糟糕了！”

　　听到这声音，封若不由心中大惊，连忙将这剑诀收回，可惜却是晚了一步，他这次尝试着施展剑碎星辰这一剑诀，没想到竟是如此的顺利，不但将他之前布置下的四象归一阵法轻而易举地破开，那剑芒居然又将这洞府给轰塌一大半，刚好将那半死不活的黑大个被活埋在下面。

　　万幸的是，宋济的灵药田在另一侧，总算是没有遭到池鱼之殃。

　　愕然了一下，封若连忙跑出去，挺内疚地挖掘那被埋在下面的黑大个，这个倒霉的家伙由于昏迷不醒，所以也无法化为人形，依旧是保持着蛟龙本体，结果这一剑过来，这洞府竟然崩塌了大半，估计又给砸个不轻。

　　封若的这般动静，当然也惊动了就居住在不远的薛中丞等人，他们不需要修炼，所以第一时间就跑了过来，见到这一幕，却也不敢询问，只能是帮着封若清理那些倒塌的岩石。

　　这样忙碌了半天，总算将那黑大个给挖出来，只是出乎封若的意料之外，这家伙非但没有被砸得旧伤复发，反而睁开了眼睛，半死不活地看过来。

　　“阁下好强的剑气，不过，在这里施展，未免有些遗憾！”

　　不待封若开口，那黑大个就看向封若道，很显然，他之前所服用的大回春丹起了效果，估计他早已清醒多时了，所以刚好见到封若所施展出来的剑碎星辰的强大威力。

　　而听到黑大个此话，薛中丞三人才见到头顶岩壁上的数百道深深的剑痕，这些剑痕并不是很深，但却是呈现扩散的星形，极为犀利，就如同书写一个字体的最后一划，铿锵有力，如逍遥于九天之上的狂风，不羁于天地。

　　以他们的经验，自然就能看得出来，这些剑痕并非主体攻击，而仅仅不过是剑气的余波所致！

　　所以，当看到这些剑痕之后，薛中丞三人的心中都是一阵惊骇，他们自问在御剑术上的造诣都不错，可是也万难达到这种地步，只怕至少要相差了两三筹，甚至还要更多。

　　“嘿嘿！出了点意外！”封若没有否认，事实上，当看到这剑碎星辰的威力之后，他是非常满意的，要知道，他现在还不是很熟练，若是能够达到出神入化的境地，这剑碎星辰的威力只怕是会更加恐怖！

　　“请问阁下怎么称呼？是您出手救下鄙人的么？”此时那黑大个身形微微一晃，随即就变化为一个身穿黑衣，长发披肩，额头上纹着一条张牙舞爪的黑色蛟龙，目光清澈的英俊男子，同他一比，不要说韩枫韩越，便是赤髯都无法同他相提并论，尽管他现在还是重伤之身，但那种不经意流露出来的自信和儒雅气质，很容易就让人接受，所以封若真的很不明白，这样一个气质上乘，实力不凡，清秀中还带着不屈威势的家伙，怎么会有一个‘黑大个’的粗俗名字？

　　“你很聪明，救下你的，的确是我，但是我希望你能明白，其实按照我的手下建议，我是原打算把你的尸体买回来抽筋剥皮凿骨的，以你的这身皮囊，估计能卖上一个不错的价钱，但是，作为一个不是商人的商人，本人同样喜欢利益最大化，所以我把你救活过来，并且为你上缴了上个月的任务，我想，你是聪明人，不，一条聪明的蛟龙，你应该明白，你现在欠下的债务有多么巨大？”封若淡淡地望着那黑大个道，他是不会无缘无故救人的，如果得不到相应的收益，他宁可做一个恶贯满盈的人。

　　听到封若的这番话，原本还有些气定神闲的黑大个微微怔了一下，不过在同封若对视了一眼后，就摇头苦笑道：“我明白，我被抓到这失落之地已经有近百年了，如果还不明白这个道理，那我就真的是白痴了，废话不多说，你既然救了我一命，那我就还你一条命，就算你将来要杀我，我也绝不会还手就是，不过我只有一个请求，如果将来我死了，就不要再剥皮抽筋凿骨了，我怕疼，还是一把火烧了吧！”

　　“怕疼？”封若古怪瞅了黑大个一眼，怕疼的黑蛟龙，这还真是一个奇葩，不过他不得不承认，这家伙的爽快让他很有好感。

　　“很好，成交，从今以后，你的命就是我的了，我的命令你必须无条件执行，我不会在你身上布下什么控制的禁制，但如果你敢违背我的意愿，我会第一时间干掉你，就这样，我叫倾慕，倾城的倾，仰慕的慕，我现在已经有了五个手下，你是第六个，不过，你放心，我不会让你去做炮灰，除非必要，我也不会把你当弃子，最后，还有一个问题，你确定你的名字叫黑大个么？”

　　“黑大个？不，那是外号，至于我的名字，可以叫黑髯，也可以叫黑风，不过这都并不重要，这一切都是取决于您，我没有任何意见！”黑大个苦笑了一下，却是很优雅地摇了摇头道。

　　“那就叫黑风吧！”封若丝毫没有半点客气，他才不在乎这家伙之前的来历，叫什么当然是他说了算，“这座洞府赏赐给你了，对了，你自己感觉一下，你的伤势还需要多久才能痊愈？”

　　“是！多谢主上赐名以及——赏赐！”黑风苦着脸看着这无比狼藉的洞府，这哪里算是赏赐，有他清理这无数碎石的力气，他都能再开凿出一座更宽敞的洞府了，当然，他这也只能是腹诽，而同时在心里，他也多少松了一口气，至少现在看来，他的运气还算不错，虽然一条命卖出去了，但好在买家看起来还很好说话。

　　“回禀主上，我的伤势比较重，两条龙脉基本上都被毁得七七八八，虽然我不知道主上您是使用什么办法让我保住了本源，让肉身力量恢复，但乐观估计，没有三个月的时间，我恐怕无法全面恢复战力，当然，事实上，只要半个月的时间，我的肉体力量就会恢复，到时候也能打扫一下战场什么的。”

　　说到这里，黑风实在有些忐忑，他自己很清楚，虽然他现在苏醒过来，但在未来三个月里，他就属于白吃白喝的那种，一想到每月五颗中品龙晶的任务，尽管他天性乐观，也禁不住无比的绝望，因为就算他这个主人再仁慈，会白白地养他三个月？他很清楚，那得需要付出多大的代价才能做到。


　　第六百四十二章 斗篷人


　　相比黑风的忐忑，封若却是没怎么在乎，这个黑风不错，所以他还能养这家伙三个月，谁让他现如今根本不需要花费太多代价就能够获得大量的中品龙晶呢！

　　“好，那我就给你半个月的时间疗养，宋济，铁鹏，你们两个负责他的安全，薛中丞，你带我去外面转转！”

　　吩咐完这些，封若就率先从这狼藉遍地的洞府中离开，留下那还有些不能置信的黑风，他是真的没有想到，封若居然根本没有任何犹豫，就答应下来，难道他的这个主人手中有足够多的中品龙晶不成？

　　与有些不安的黑风相比，薛中丞三人倒是见怪不怪了，毕竟就在不久前，封若还毫不在乎地取出六颗中品龙晶赏赐给赤髯和青髯两个，那么，以此类推，自然也就足够把黑风的任务负担下来。

　　当然，包括薛中丞在内，他们是没人敢询问封若是怎样做到的，甚至连在心中都要把这些念头掐掉，如果说在之前他们还有些别的念头，但是在封若能够毫不在乎地拿出大量的中品龙晶后，他们就已经死心塌地了，原因很简单，在这失落之地中，跟着这样的一个主人，至少不用担心小命。

　　所以，薛中丞三人甚至已经开始思索着怎样增强自己的实力，毕竟看如今的情况，赤髯和青髯只要有源源不断的龙晶支持，早晚能将第二，乃至第三条龙脉凝结出来，到时候，他们的地位可就变得很尴尬了。

　　一边如此想着这些念头，薛中丞一边有些谦恭地在前面带路，如今整个聚集地之中已经变得很热闹，那为期三日的交易会早已进行到了第二日，不论是人类修道者，还是那些化形蛟龙，都会抓紧时间在这里购买或者出售一些物品，从而为这个月的外出采集做好万全的准备，因为一个不小心，或者运气比较糟糕的话，就可能永远都不用回来了。

　　“对了老薛，你不是说一共有三个聚集地么？那两个在什么地方？”封若四处看得比较有兴致，忍不住就问道。

　　“呃——是这样，另外一个聚集地是在三百里之外的山谷，和我们这里差不多，两边的苦力都是混杂在一起的，但是最后一个聚集地却从来没有影子，据说，进入那个聚集地的要求很高，至少是需要拥有四条龙脉的蛟龙，或者是分神期的高手才行，但，更大的可能是，这第三个聚集地根本不存在！”薛中丞说到这里，小心地看了眼盆地正中那个大坑的方向，目光里有些绝望的自嘲。

　　“我明白了！”封若点了点头，很显然，只要实力达到一定程度的苦力，就会被灭口，因为拥有那种实力，就可以飞过裂天峡谷了，看来他的逃亡计划还真得需要仔细筹划一番才行！

　　随着薛中丞在这山谷中走了一圈，封若倒是发现了很多细微的情况，比如说这里的苦力之中，人类修道者并不是很多，大约只占了不到三成，剩下的全部都是化形蛟龙，偶尔还有几个化形妖王。

　　此外，那些在地上摆摊出售的物品并非封若所想象的那样，很单调，很贫瘠，事实上，其中有很多珍稀的材料，价格也很低廉，只不过这些东西是需要用下品龙晶来交易。

　　封若手中并不缺下品龙晶，不过为了暂时不引人注意，他没敢大肆采购，只是购买了三种不错的炼器材料，这种材料如果在外面的世界中是很难购买得到，但是在这朝不保夕的失落之地中，却是没有太多的价值，毕竟要想炼制出一件非常不错的法器，前前后后至少得需要花费十几天，甚至是要一两个月才行。

　　但除非是那种大团队，否则谁也无法保证上缴每月的采集任务。

　　相比这些物美价廉的炼器材料，那些灵丹，灵草，以及制符类的物品却是价格非常高昂，灵草和灵丹自然是用来疗治伤势，甚至可以在关键时刻救命的，而制符类的物品则是由于制作过程较为简单，而且威力极大，所以倍受青睐。

　　封若甚至在一个摊子上发现了一些很少量的大威力符篆，每一张的售价居然能够达到两颗至三颗中品龙晶！这种价格不要说在这失落之地，便是在外面的世界里都是非常高昂的。

　　那摊主是一个蒙着面巾，披着斗篷的神秘人，看不清是男是女，更无法分辨其修为的高低，似乎那斗篷有种能阻挡意念查探的能力，封若的意念才一靠近，就会被弹开。

　　而这个摊子也因此就成为了整个山谷最令人关注的地方，几乎所有路过的苦力都会驻足停留一番，但是面对那高昂的价格，却也只能望而却步。

　　“这个人很厉害，在这个聚集地里没有人知道他的底细，据说他已经在这里停留了有上千年，反正我被抓来的时候，他就在这里，连那些大团队都不敢找他的麻烦，可以说整个失落之地中活的最滋润的就是他了，因为他根本不用外出采集中品龙晶，每月只要售出去几张大威力的符篆，就足够他上缴任务了！”

　　看到封若对那斗篷人感兴趣，薛中丞就悄悄为封若传音解释道。

　　“哦？那么昂贵的符篆，也会有人购买？”封若不禁有些诧异，因为据他的观察，那斗篷人面前的摊位上，出售的全部都是符篆，而且品质都不低，其中最便宜的一张，也是需要十颗下品龙晶，估计两个聚集地加起来，两千余苦力，能够买得起这种昂贵符篆的，还真的会很少见。

　　“当然有人购买，不过只限于那些大团队，有时候一些中等团队也会咬着牙购买一张以防万一，因为在外面采集中品龙晶，有时候说不定会遭遇到什么不可逆的危险，但这家伙所制作出来的符篆是绝对够威力，比如说那种要三颗中品龙晶才能买到的雷音灵符，是可以一击击杀或者重伤一头二级妖王的。还有那张天火灵符，据说是采集那毕方妖王的火焰制作而成，就算是三级妖王，也能将其在瞬间重伤，不过价格却是需要十五颗中品龙晶才能买到，像那个收保护费的赤蛟团队，就曾经购买了两张！”

　　“能重伤三级妖王？”听到这里，封若忍不住倒吸了一口凉气，他还真的没有想到，这看似被绝望笼罩的聚集地之中，居然还真的是藏龙卧虎般的存在，这个斗笠人，相当不简单呢，而且这家伙居然能够收集到毕方妖王的火焰，他的实力怎么也得是灵婴后期，甚至是分神期以上，只是不知道他为什么没有被抓到第三个聚集地中灭口，或者他为什么没有选择逃离这个地方？

　　“我们去看看！”

　　尽管明知道自己不可能在此刻购买那些威力奇大的符篆，但封若还是压抑不住心中的好奇和火热，直接走上前去，他现在已经决定，无论如何，他都要给自己储备一些大威力的符篆，反正他的中品龙晶还有很多。

　　这斗篷人的摊子上大约只有五六十张各色符篆，每张符篆旁边都写着各自的价格，那些下品龙晶就能购买的符篆直接被封若忽略过去，他的目光只关注那些需要中品龙晶购买的符篆。

　　这样的符篆一共有十张，其中的每一张符篆封若都是初次得见，甚至是初次听说过，薛中丞方才所说的雷音灵符，还有天火灵符都赫然在其中，那上面所散发出来的强大威压波动，足以证明它们的可怕。

　　封若甚至要深吸数口气，才能把购买的欲望压下去，现在可不是购买的时候，他的团队尚不够强大，如果被人知道他拥有大量的中品龙晶，后果只怕会很不妙。

　　再次打量了一眼那斗篷人，封若还是拿出五十颗下品龙晶购买了五张用来防御的六合盾灵符，这东西总是有用处的。

　　购买了这五张灵符后，封若就没有再停留，直接同薛中丞返回居住之地，虽然这交易会上还有很多让他眼馋不已的好东西，不过他今日已经花费了上百颗下品龙晶，连薛中丞都有些诧异了，更何况其他人，所以还是慢慢来吧！

　　回到居住的位置，封若又把薛中丞的洞府给要了过来，同时命令他们几个没有他的吩咐，不得离开，处理完这些事情，他便再次开始用意念参悟剑碎星辰和踏月追风剑诀，他如今是真的感到有些压力，他已经决定了，在黑风的伤势完全痊愈之前，他必须将剑碎星辰和踏月追风这两道剑诀完全熟练下来。

　　因为到那个时候，赤髯肯定已经凝结了第二条龙脉，而青髯也会差不多了，他必须不时地震慑一下他们，如此，才能够让他们在潜意识里，把他当做永远不可战胜，不可攀越的巅峰！

　　当然，这只是一个原因，除此之外，真正让封若感到很有压迫感的是对那幕后黑手的未知与恐惧，他不知道那幕后黑手到底是怎样的一个存在，所以他只能尽可能地提升自己全部的实力。


　　第六百四十三章 比试


　　一转眼之间，便是十五日过去，此时黑风的身体除了那两条龙脉尚未痊愈外，已经可以恢复正常，不过他的实力只能发挥出从前的两成都不到。

　　封若没有再等待下去，而是带着众人包括黑风在内一并离开了这聚集地，他这半个月与其说是在等待黑风的伤势恢复，还不如说是在等待赤髯凝结成功第二条龙脉。

　　赤髯的实力本来就已经很强，再加上封若赏赐给他的那四颗中品龙晶，所以便水到渠成地拥有了第二条龙脉，至于青髯则是差了许多，至少还需要三颗中品龙晶，以及一段时间的修炼，才有把握凝结第二条龙脉。

　　赤髯在凝结成功第二条龙脉之后，不但整体实力比之前翻了近一倍还多，看上去也多出了一种莫名的威势，在举手投足之间都有种可以令天地失色的自信。

　　这种自信在薛中丞，青髯等面前尤为明显，因为现在整个采集小队，如果仅仅看修为的境界，除了黑风，赤髯就是首屈一指的最强者。

　　对于这种变化，封若并没有说什么，只是让赤髯带着青髯，薛中丞，宋济，铁鹏，在前面开路，遇到有妖王挡路，就直接格杀！

　　不得不讲，在凝结了第二条龙脉的赤髯变得格外强大，这一路上所遭遇到的数头二级妖王，都是被他以一己之力全部击杀，而在搜索那些妖王巢穴的时候，也采集到了两颗中品龙晶，十余颗下品龙晶。

　　在一口气推进到万里之外，封若才命令赤髯停下来，从这里开始，若是再继续深入，危险就会成倍增加，遇到三级，甚至是四级妖王的机会将更多，当然，同样的，采集到的中品龙晶数量也会更多。

　　不过封若并不打算这么做，他是不会让他的小队把宝贵的时间都浪费在搜索中品龙晶上面，他需要的是整个小队整体实力的提升。

　　“我们就在这里驻扎，赤髯，宋济，你们两个在方圆五十里之内进行警戒，黑风，青髯，你们几个给我在附近开凿出一个可以藏身的洞府，注意，我需要的是那种永久性，可以修炼的洞府，而不是暂时藏身的地方！”

　　望着前方苍茫的群山，封若直接命令道，在聚集地之中虽然安全，但他总是不放心，因为那幕后黑手也诡异了一些，所以他宁可辛苦一些，每月都来外面修炼，这就是他的第一个计划。

　　虽然不明白封若的意图，但这并不妨碍众人执行这个命令，反正他们现在已经完全不用担心每月的上缴任务。

　　在赤髯，黑风等各自散开之后，封若就将紫水灵的一截枝蔓放了出去，任由它自行搜寻中品龙晶，想必半个月的时间，应该是足够了。

　　半日之后，一处位于地下三百丈的巨大洞府就被黑风，青髯等开凿出来，不得不说，蛟龙一族在打洞方面是无与伦比的，这座巨大的洞府面积足有上万丈，其中包括一个巨大的大厅，以及七个分支洞府，刚好容纳他们这个采集小队。

　　等到一切都安排妥当，封若才又将赤髯，黑风等全部召集起来，平静地望着他们道：“我曾经和你们说过，我的最终目标，就是逃出这失落之地，所以，我不但需要你们绝对忠心，同时还需要你们要拥有更加强大的实力，今日，在这里，我可以明确地告诉你们，包括黑风，你们从现在开始，不需要担忧每月的上缴任务，我希望你们将所有的精力都放在提升各自的实力上，如果你们之中谁的实力无法达到，那么，将来的某一日，他一定会成为我的弃子！我不会去救那些无用之人！”

　　说到此处，封若也不理会赤髯，黑风等脸色的变化，直接喝道：“赤髯，青髯，你们两个出来，从这个月开始，你们谁能在我的手下挡住十次攻击，谁就有资格获得额外的一颗中品龙晶奖励，这个规定，包括你在内，黑风，三个月之后，你也一样要接受这种考核！”

　　听到封若的这番话，赤髯，黑风等的脸色都是各有变化，赤髯新近凝结了第二条龙脉，实力大增，所以神色之中有些跃跃试试，而青髯则是有些惶恐不安，他是亲眼见过封若的实力的，自然知道他与封若的差距有多大。

　　至于黑风，则是有些怀疑，虽然当日他也曾见到封若的那一道剑诀攻击，但是封若的灵婴初期境界是在那里摆着，或许要比其他的灵婴期修道者厉害许多，甚至能击败赤髯，可是要说赤髯和他连十招都接不住的话，就有些夸张了。

　　而薛中丞三人倒是镇定许多，眼观鼻，鼻观口，口观心，一副超然事外的样子，没办法，人类修道者虽然没有千年一次的天劫，但修炼速度却比不上化形蛟龙，他们一百年能提升一次境界就不错了，但是化形蛟龙如果运气好，百年之内，拥有三条，甚至四条龙脉都是有可能的。

　　将众人的表情看在眼里，封若微微一笑，转身就离开这座新建的洞府，来到外面，其实他这所谓的考核并非一时兴起，而是他发现，修习御剑术，光靠自己的修习是不行的，最好还是在实战中熟练。

　　本来在这失落之地，最不缺乏的就是战斗，到处都是妖王，但问题是，他已经放出紫水灵的分离枝蔓去寻找龙晶，那么，在那分离枝蔓没有返回之前，他是不能离开这附近的位置，所以他也只好把主意打到赤髯和青髯身上，正好也可以借此机会了解一下他们的实力。

　　在一处空旷的位置站定，看着对面那有些兴奋的赤髯，以及有些惶恐的青髯，封若微微吸了一口气，道：“你们两个，谁先来？或者，一起上！”

　　“呃——主上，青髯怎敢对主上出手？就此甘败下风！”青髯低着头，有些为难地找着借口道，他不是不敢，而是根本知道结果，既然如此，还比试什么？

　　“少废话！你若不出手，这个月你的中品龙晶就送给黑风！”封若却不管那么多，他需要的就是在战斗之中领悟，只有压力越大，他才会有前进。

　　听见封若如此说，赤髯和青髯互相看了一眼，随即决定同时出手，青髯是为了减轻压力，而赤髯则是想要见识一下封若到底有多强？

　　“主上，得罪了！”

　　呼喝一声，赤髯的身形率先发动，在原地留下一串残影，而他的右手则是在快速的前进之中向前猛地一扬，顿时，只听得一声清越的龙吟，一道火色虚影就从虚空之中出现，这火色虚影竟是一条巨大的蛟龙前爪！

　　虽然这蛟龙前爪是明显的虚影，但依旧是栩栩如生，威势非同小可，所过之处，赤焰翻滚，罡风呼啸，转瞬间就扩大几十倍，如一个巨人般朝着封若砸下！

　　而这个时候，稍微慢了一步的青髯却直接化为本体，盘旋直上数百丈，巨口一张，便是三道长约数丈，整体呈现淡青色的冰刃，直接朝着封若所在的位置呼啸而去！

　　“这就是你们的实力？不要再留手，否则别怪本人不客气！”

　　面对赤髯和青髯的联手攻击，封若不由皱了皱眉头，这两个家伙，当真把他当成弱不禁风的豆芽了么？这般攻击，连韩枫都比不过！

　　如此说着，封若似乎没有见到那即将砸下来的火色巨爪和随后激射而来的三道冰刃，左手剑诀掐动，刹那之间，一抹蓝色的流光后发先至地冲天而起！

　　在眨眼之间就将赤髯的火色巨爪给斩成虚影，而上面所带着的剑气波动顺便直接收了青髯的那三道冰刃！

　　“剑碎星辰！”

　　没有半点留手，封若就直接打出这一剑诀，几乎是在同时，那原本冲上半空中的水蓝色流光就没有任何先兆地化为无数道残影，一刹那之间，方圆百余丈之内的天地就好像飘满了无数蓝色的花朵！

　　从远处看，这些美轮美奂的蓝色花朵飘落的速度并不是很快，但事实上，那是因为那些残影的速度太快，而且变化又是太多，众人所见到的蓝色花朵，只是前一刻的残影，当下的残影根本就无从得见！

　　仅仅是一刹那间，这半空之中的蓝色残影就变得成千上万，这情景虽然瑰丽无比，可是身在其中被锁定的赤髯却是被惊出了一身冷汗，那连黑暗都可以吞噬的蓝色残影给他的威胁竟是如此之强烈！

　　此刻，他哪里还敢再留手？至于说之前跃跃试试的自信更是被抛到九霄云外！

　　“吼！”

　　低声怒吼了一声，赤髯的双臂忽然撑开，同时自他身体之中忽然就浮现出一大团火光，这火光并没有什么稀奇，真正令人惊叹的是那火光之中的两条完整的蛟龙虚影，毫无疑问，这正是赤髯所凝结出来的两条龙脉！

　　当那万千蓝色残影呼啸而至的时候，赤髯身上的那两条龙脉忽然很诡异地一个盘旋，接连做出一串很复杂艰涩的动作，紧跟着，他的身体之上忽然就爆发出来一团如同烈日般的耀眼光芒！

　　在这光芒之中，一条完全由火焰所形成的巨大蛟龙就呼啸而起，直接撞开那无数蓝色残影，朝着封若轰击而来！

　　这才是赤髯的传承神通，此刻慑于封若剑气的恐怖，他是再无留手！被这火龙笼罩的同时，他也解除了被倾城剑的锁定，同时心中的自信就又多了一分，他这火龙可是实体，威力非凡，在之前清理那些二级妖王时，几乎能够做到两三次攻击就能将其重伤！

　　在赤髯看来，封若虽然也擅长操控火焰，但对上他的火龙，怎么也得是五五之数，至于说那剑碎星辰剑诀，将其破掉是毫无问题的。

　　赤髯猜得倒是不错，他所释放出的这条火龙不但是实体，而且威力非凡，纵使封若的剑碎星辰精妙无比，但毕竟他还是不是很熟练，一个疏忽，就被那条火龙给冲得七零八落！

　　不过封若并不急，更没有想过动用紫焰弯刀攻击或者是使用紫火双翅，因为他找赤髯和青髯比试，为的就是磨练御剑术，如果放出紫焰弯刀的话，他保证在顷刻间就能干掉他们两个！

　　微微一笑，封若的意念就快速展开，同时倾城剑再次变化，根本就没有半点迟滞，在那火龙咆哮而来之际，倾城剑的剑光就如行云流水般再次展开，刹那之间，九宫飞星剑诀和流光掠影剑诀竟是同时被他施展出来！

　　紧跟着，便是再一次的剑碎星辰！

　　这种施展剑诀的速度，不但超出了赤髯的想象，连远处观战的薛中丞三人都是惊骇莫名，他们都是拥有各自的本命飞剑，并且对御剑术有着非常高明的造诣，自然对此刻封若这如天马流星般施展出来的三道剑诀感到极为不可思议，因为这速度实在是太快，如果不是拥有强大的神魂力量和强大的法力，如果不是御剑术的剑意境界达到虚实之境，是绝对无法做到的，但这又是怎么可能？剑意的虚实之境也就罢了，难道以封若区区灵婴初期的境界，就可以拥有如此强大的神魂力量和法力么？

　　薛中丞三人自然不知道封若的神魂力量究竟强大到何种程度？但对于封若自己来讲，同时运转三道剑诀，并不是他的极限，只不过这种做法会非常消耗法力，如果是从前他是绝对做不到，可是现在，他的法力总量是足够支撑他如此疯狂的。

　　当然，最重要的是，他的倾城剑能够在瞬间承受住这种恐怖的压力，否则，也是绝对施展不出来！

　　在这一刻，封若体内的法力在瞬间就被消耗掉了近一半还多，而在这种恐怖的压力之下，倾城剑所释放出来的剑气竟是发出了凄厉刺耳的破空声，所过之处，连那无边的黑暗都被在顷刻间撕裂成虚无！

　　那九宫飞星，浮光掠影，剑碎星辰这三道剑诀已经失去了原来的意义，所有繁复的变化都因为施展的太快而变成了最简单的撕裂！

　　剑诀，在此刻已经成为过往，天上地下，只剩下无匹的剑气！

　　一瞬间，仅仅是一瞬间，这凌厉的，似乎能破开空间的剑气忽然消失，就好像从来都没有存在过一样。

　　半空之中，那咆哮的火龙依旧还在扑向封若，但是包括封若在内，所有人的动作都停滞了下来。

　　而在下一刻，就当那火龙轰向封若的时候，一缕微风忽然拂过，就那么简简单单地将那火龙如云雾一般吹散。

　　与此同时，地面之上，那赤髯落脚的那块巨大的岩石，也跟着化为齑粉，这却是在最后一刻，封若将攻击的目标转换了一下，不然，将是另外一个结局。


　　第六百四十四章 嫁祸


　　尘埃落定，场上早已是寂静无声，脸色惨白的赤髯，更是觉得脑海中空荡荡一片，说实话，在凝结第二条龙脉之后，他虽然不认为自己会战胜封若，但至少应该能够有一拼之力。

　　可现在，封若甚至没有祭出之前那威力极强的紫焰弯刀，就这么轻而易举地将他击败，如果方才不是在最后关头，封若将攻击的方向调整了一下，他就算是不死也得身受重伤，但即便是这样，那凌厉的剑气竟然也透体而入，让他的大半个身子都变得有些麻木，好半天才恢复过来。

　　这一次，赤髯是彻底地心服口服了，在方才那一瞬间的剑诀攻击之中，给他最大震撼的，不但是封若所施展出来的剑诀之精妙，更是那庞大如汪洋般的法力，毕竟那三连击所需要消耗的法力数量是极其恐怖的。

　　他是很难想象，明明封若看起来不过是灵婴初期，可是所拥有的法力之深厚，竟然比他还要厉害，而且似乎还留有余力，不然也无法在最终时刻轻而易举地转移攻击方向。

　　除了赤髯的震撼，那黑风和薛中丞等，也同样心惊不已，他们虽然没有亲身感受那一瞬间如天地湮灭般的恐怖攻击，可也能看得清楚，所得出的结果就是，封若在他们眼中越发地深不可测！

　　对于众人的神色，封若很满意，其实对这个结果他一点都不意外，赤髯就算是拥有第二条龙脉又如何？顶多是相当于两个或者是三个薛中丞的实力而已，但是他所拥有的实力却能相当于五六个薛中丞，在强大的法力面前，任何取巧的攻击都没有效果，就算他不连续施展出那三道剑诀，结果也不会改变什么。

　　当然，封若最大的收获却是对剑诀连击的感悟，看来还是得在战斗之中才会有意想不到的收获。

　　随手取出三颗中品龙晶，分别扔给赤髯，黑风和青髯三个，如今也顾不得吝啬什么了，早一日将他们的实力提升上来，在这危机处处的失落之地中就越有机会存活下去。

　　正当封若准备让赤髯，黑风等人退回地下洞府中修炼之际，他心中却忽然微微一震，随即目光遥望向远处，神色之中连连变幻。

　　见到封若这个样子，赤髯，黑风，薛中丞等也顿时警戒起来，这失落之地可不是什么安全的地方，什么情况都是有可能发生的。

　　仅仅是过去了数个呼吸，地面上忽然就传来了一阵细微的，几乎不可察的震颤，这一次，不但是封若，连赤髯等都明白发生了什么事情，竟然有大批妖王朝着这个方向接近！

　　“怎么回事？赤髯，我不是叫你将周围五十里范围内的区域都搜查一遍了么？”封若眉头微微皱起道，如果只是出现一两头妖王也就罢了，但是现在看来，至少有七八头甚至是更多的妖王朝着他们所在的方向扑来，这情形可是有点诡异！

　　听到封若这带着责问的话语，赤髯的脸色尴尬了一下，刚想说什么，却随即又被封若制止，“我知道了，是有人在前面引诱，或者，是其他的采集小队，准备战斗！”

　　封若的话音才落下，远处的黑暗之中就冒出数道有些摇摇欲坠的剑光，直接朝着他们所在的位置逃了过来，看这几道剑光的黯淡程度，就知道他们已经是处于油尽灯枯的状态之中。

　　在这几道剑光出现之后，地面上的震颤也越来越强烈，甚至可以听到低沉的怒吼声！

　　而才不过是数个呼吸，一头足有五六十丈高的巨大黑影就出现在封若等人的目光之中，这黑影就像是一座横冲直撞的小山，所过之处，是一片狼藉，可以看得出来，这家伙的力量非常之强，那巨大的爪子砸下去，直接就是一个十几丈的巨大深坑，这般恐怖的攻击，就算是封若也不敢正面对抗！

　　但真正令赤髯，黑风等心中发苦的是，在这黑影背后，又陆续冒出来三个同样巨大的家伙，也不知那几个倒霉的苦力是怎么惹上这些力大无穷，而且脾气暴躁的妖王的。

　　“主上，那是三级金石怪，而且是四个之多，我们恐怕不是对手，还是暂时退却吧，这种东西很疯狂，一旦惹上了它们，几乎就是不死不休啊！”

　　此时薛中丞脸色发白地朝着封若喊道，三级妖王就已经不是他们可以对付的了，更何况还有四头之多，就算封若自己厉害，只怕也要难以顾及的。

　　封若却是似乎没有听到薛中丞的话一样，依旧冷冷地盯着那仓皇逃过来的数道剑光以及那后面紧追不舍的金石怪！

　　“前面的各位道友，在下罗源，还请施加援手帮忙阻截一下，让我等稍稍恢复下法力，罗某愿出五颗中品龙晶的报酬！”

　　此时那狼狈逃亡的数道剑光之上，一个中年男子的声音响起。

　　而听到有五颗中品龙晶的报酬，又仅仅是帮忙阻截一下，那原本还有退意的赤髯，薛中丞等都是颇为意动，他们或者无法干掉那四头三级金石怪，但是有封若强大的实力，稍稍阻截片刻还是没有问题的。

　　不过，与赤髯，薛中丞等的喜形于色相比，处在边缘的黑风神情却是有些迟疑，似乎是想到了什么，但他在看了眼蠢蠢欲动的赤髯，薛中丞等人后，最终还是没有说什么。

　　同样的，封若的目光里也是没有任何变化，直到那三道剑光上的修道者已经逃到两百丈之内，他才大声道：“好！成交，动手！”

　　这话音还未落下，封若的倾城剑就已经化为数十道蓝色流光残影，呼啸而出，只是，这倾城剑攻击的目标并非那四个金石怪，而是那三个看起来早已经是强弩之末的修道者！

　　这突然之间的变化，不由得让赤髯等愣了一下，他们的攻击也跟着缓了一缓，不过，没有谁质疑，封若的行动就是命令，更何况黑吃黑的事情他们早就习惯了，所以，只是转眼间，他们的攻击就顺势锁定那逃亡的三人身上！

　　此时眼见封若的倾城剑就要将那三人撕裂成粉碎，却只听一声怒叱，之前那喊话的中年男子竟是快速地打出数十道法诀，同时一道绚烂的金色大网就迎着倾城剑所释放出来的蓝色残影罩去！

　　而其余两人竟是也没有丝毫慌乱，其中一人扬手间，一道黄色光芒就冲天而起，在飞上千余丈之后，竟是如烟花般绽放开来！

　　在这烟花信号打出去的同时，这三人却再也不见半点狼狈之色，领头那个叫罗源的修道者一声招呼，竟是连那金色大网都跟着舍弃，同时朝着另外一个方向瞬移出去。

　　这三人忽然瞬移，却立即导致了那后面紧追不舍的四头金石怪和封若等人冲撞上。

　　这一切的变化太快，纵使封若早就看出了有些不妥，却也没有料到对方竟是冲着他们而来，并且早有准备！

　　而赤髯，薛中丞等更是惊怒非常，同时后怕不已，若不是封若率先展开攻击，只怕他们非得着了道不可！

　　但即便是如此，他们此刻也被那四头金石怪给纠缠住，封若虽然有心去追杀那三个嫁祸的修道者，可是也知道一旦他离开，赤髯等只怕就要全都挂在这里，三级妖王可不是那么好对付的。

　　其实封若他们也不是没有机会从那金石怪的追杀中逃掉的，因为这些金石怪明显是属于那种体型巨大，力量恐怖，但移动速度并不算厉害，顶多是能够在短时间内进行快速冲锋，这也是他刚才起疑的一个原因。

　　不过，现在这明显是一个专门针对他们这个采集小队的阴谋，所以，他们绝对不能逃，因为他不知道对方在周围究竟埋伏了多少力量？又埋伏在哪里？

　　与其慌不择路地逃跑，然后被各个击破，还不如就把战场放在这附近，至少在这个地方他们是占据地利的优势。

　　“赤髯，宋济，你们两个联手，给我缠住一头金石怪，青髯，薛中丞，铁鹏，黑风，你们四个联手对付一头，先不要管其他，剩下的两头交给我！”

　　叱喝一声，封若扬手间就将之前在那斗篷人那里购买来的五张六合盾灵符冲着赤髯，青髯，黑风，薛中丞，宋济五人打出去，这是防御灵符，应该能够让他们多多支撑一会儿！

　　打出这五道防御灵符，封若也不再留手，低喝一声，右手之中，两柄紫焰弯刀就迅速冲出，在半空中留下数道紫色残影，就直接轰击到那最前面的两头金石怪身上。

　　这金石怪只听名字，就知道这东西的防御力超强，不过紫焰弯刀可不同于一般的飞剑，它自身还带着紫火那恐怖的灼烧效果！

　　只见两道紫光闪过，饶是以那金石怪强大的防御能力，在被紫焰弯刀轰击到的位置也被硬生生砸出了两个足有半丈深的伤口！

　　但是这也让那两柄紫焰弯刀再也无法保持弯刀形状，直接就化为两团紫色的火焰！

　　“嗷嗷！”

　　封若的这瞬间攻击无疑是将那两头金石怪激怒了，立刻就舍弃其他目标，朝着封若扑击过来！


　　第六百四十五章 鬼狐


　　没有人能够想象，两座足有五六十丈高的移动山峰呼啸着冲击过来的威势究竟有多么恐怖，尤其是这金石怪的外形很像那黑色巨熊，在被激怒之后，居然直立而起，那粗壮如巨树般的锋利爪子左右一抓，那地面上顿时就被抓出两个巨大的深坑！

　　刹那之间，无数的巨石就漫天飞舞起来，在那金石怪的怪力之下，若是被这些巨石砸中，只怕会非常糟糕！

　　封若自然不会蠢得去硬碰硬，心念微动间，紫火双翅忽然闪现，随即就向后瞬移出两百余丈，而与此同时，两柄紫焰弯刀就再次呼啸着飞出，不偏不倚，竟再次攻击到之前的创口之上！

　　这一下，纵使以那两头金石怪的防御之强，那创口也被一下子扩大了两三倍，同时一股股闪烁着淡金色光芒的精血也如喷泉一般喷涌而出，很显然，此时才真正将它们的防御给破开！

　　“嗷嗷！”

　　在这等剧痛之下，那两头金石怪顿时发狂，怒吼连连中，一圈圈淡金色的光芒开始在它们两个的巨大身体上显现出来，这淡金色的光芒明显具有很强的治愈效果，那封若之前用四柄紫焰弯刀破开的两道巨大创口，竟是开始渐渐痊愈！

　　不过这显然不是那金石怪的本命神通，其中一头体型最大的首领金石怪，忽然直立而起，然后将两只巨大的前爪重重地轰击到地面之上！

　　只是这一下，方圆两千余丈范围内的地面竟是急速地开始了震颤，然后无数裂缝就如蜘蛛网那样快速地蔓延开来，如果仅仅是如此的话，还不会给封若等人造成多大的困扰，毕竟他们都是可以在半空中飞行的。

　　但当那蜘蛛网全部覆盖完毕，那地面上的无数由裂缝所形成的碎石忽然就好像被某种力量所吸取，全部升腾到空中。

　　这情景是要多么诡异就有多么诡异！

　　“退！全部退出这个区域！”封若此时急切地大叫道，他现在算是明白了，为什么那罗源等人没有趁此机会和那金石怪展开前后夹击，原来这些金石怪居然还拥有这种恐怖的神通！

　　事实上，不需封若吩咐，赤髯黑风等都不是傻瓜，眼见这种诡异的情形，哪里还不知机，都是急忙舍弃他们所纠缠的金石怪，掉头就向着远处逃去！

　　而这个时候，那四头金石怪并没有再继续追杀众人，反而都是如那头首领金石怪一样，直立而起，然后依次轰击到地面之上，这也就造成了在方圆两千余丈范围内的地面一下子就被削减到了十几丈，同时那被吸取到半空中的碎石也是越来越多，并且开始如龙卷风那样缓缓旋转起来！

　　眼见这种情形，便是封若也知道这次是真的碰到钉子上了，这金石怪可不是那三头鸟能够比拟的，如果是一头，他或许能够干掉，但是现在可是四头啊，而且它们居然还能拥有联合作战的能力，除非他动用青木煞神剑，或许能够一击将它们击杀！

　　可问题是，他们这个采集小队的真正敌人是那罗源等，他不知道那些混蛋为什么要针对他们，也不知道他们这个采集小队是何时被盯上的！但毫无疑问，封若必须保留最后的杀手锏，只有这样，才能在最终翻盘！

　　心中无数念头闪过，封若就不再和这四头金石怪纠结，背后的紫火双翅接连闪过，竟是眨眼间遁出这两千余丈的碎石风暴范围之内。

　　相比之下，赤髯，黑风等就没有这么强大的遁逃能力，还没等他们冲出来，那漂浮在半空中的成千上万块碎石已经在那金石怪嗷嗷的怒吼声中如疾风骤雨般席卷开来！

　　短短时间里，“呜呜”的怪啸声就响彻天地，那黑压压的碎石风暴就如同一个被从睡梦之中惊醒的上古魔神，仅仅是那股横扫一起的气势，就让封若心头压抑无比，同其相比，那些所谓的沙尘暴，龙卷风当真只能是小孩子的把戏！

　　尽管封若是逃到那碎石风暴的边缘，可那股几乎撕裂一切的气浪还是差点让他窒息！可以想象被卷在这碎石风暴之中又会是一种怎样的可怕，所以明知道赤髯等还在那碎石风暴中没有冲出来，他也不敢进去搜救，只能施展紫火双翅的瞬移神通，沿着那碎石风暴的边缘不断绕圈，看看能否碰到那几个倒霉的家伙。

　　很快，赤髯和青髯的身影首先出现，然后是黑风和薛中丞，宋济，他们五个是万幸的，因为之前封若给他们五个每人身上打出一道那六合盾灵符，所以才能勉强支撑到现在，而那铁鹏，却是很倒霉地没有冲出来。

　　可即便这样，赤髯五人身上那防御灵符的效果也早已失去，浑身上下鲜血淋漓，要多么凄惨就有多么凄惨！

　　“跟着我，快走！”封若没有去询问那铁鹏的下落，因为很明显，在那恐怖的碎石风暴之中，除非是分神期的高手，再或者就是类似青色小塔的那种逆天防御，否则没有谁能坚持下来，在那漫天的碎石高速冲击之下，连个骨头渣子都不会留下。

　　只是那碎石风暴显然不是胡乱冲击的，当封若等逃出去之后，竟是也以非常快的速度在后面紧追不舍，而所过之处，不论是山岭还是谷地，都会被彻底淹没，等到这恐怖的碎石风暴过去之后，留下的只有一片平地。

　　幸好，虽然这碎石风暴的威势惊人，几乎是必杀，但在移动速度上还是要稍稍逊色封若等人的飞行，在一口气飞出了几百里之后，那碎石风暴就逐渐消失，而也许是因为消耗了大量的力量，那四头金石怪也没有再追赶，得意地嗷嗷大叫一阵，就旋即离开。

　　而这个时候，在封若等人的前侧和左侧，无声无息地就出现了二十余道身影，其中就包括那之前引诱金石怪的罗源三人。

　　不过封若几个人的注意力却是被正前方的一个身穿黑色战甲，全身上下包括脸部都被笼罩起来，分不清是男是女的人所吸引，因为这个人给封若的威胁是最为强烈！

　　“主上，是鬼狐！他们是聚集地之中实力仅此于火龙团队，我们是被他们盯上了，因为以往我们都是向火龙团队上缴保护费的，这次只怕是来者不善！”薛中丞悄悄为封若传音道。

　　“鬼狐？”封若的眼睛微微眯了一下，他早就猜到刚才的事情肯定是某个采集小队的阴谋，却没有料到对方竟然是聚集地之中整体实力仅次于火龙的团队，怪不得对方没有趁方才发动袭击，摆明是吃定他们了，更何况经过刚才的一番苦战，他们的实力只怕会耗损严重，这个时候，他们只有乖乖任人摆布！

　　“看来，自己还是太大意了，在这失落之地生存是如此的残酷，只要一点好处都让人铤而走险的！”

　　暗叹了一声，封若此时已经知道了这次事情发生的缘由，毫无疑问，是因为他把黑风救下来，并且替他上缴了一个月的任务，此事被有心人看在眼里，自然就可以推断出自己手中很可能拥有数量较多的中品龙晶。

　　而这个理由，就足够鬼狐这个团队出手了！

　　还好，在刚才面对那四头金石怪的攻击时，封若把最后杀手锏留了下来，否则此刻还真是要任人宰割！

　　在片刻的沉默对峙后，那被一众手下簇拥着的那个鬼狐首领就率先对着封若开口道：“你，就是倾慕？果然好身手，能在转眼间重创两头金石怪，这种实力可不是一个普通的灵婴初期修道者能够做得到，你得承认，你的运气很好，本座看上你了，效忠于本座，可以饶你们不死！”

　　这鬼狐首领的声音同样分不清是男是女，而且极为古怪，就好像在阴暗的地穴里面爬行的蠕虫，在众人耳朵之中爬行，既恶心又冰冷，同时又带着一抹飘忽的鬼气，让人仅仅是听见声音，就要不寒而栗！

　　微微皱了皱眉头，封若心中却是暗凛，这个鬼狐首领的实力只怕不简单，居然能够避过他的神魂侦察，从而见到他之前与那金石怪战斗的一幕，不过，这家伙也真是自大，效忠于他？以为他是谁？

　　深吸了一口气，封若直接踏前一步，眯着眼睛不屑地道：“大言不惭，我也给你一个机会，马上带着你的人有多远给我滚多远，否则的话，后果自负！”

　　封若此言一出，那鬼狐首领的一众手下顿时纷纷勃然大怒，在他们看来，封若六人已经都是伤痕累累，强弩之末，早已是沦为了任人宰割的羔羊，居然还敢口出狂言！

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　那鬼狐首领却是发出一阵比夜枭还要难听的笑声，那一双目光忽然透过面罩直接盯住封若，他这目光极为诡异，赤髯等只是看了一眼，就挣扎了一下，就变得浑浑噩噩，似乎失去了意识一样！

　　而封若同样感受到了强大的威胁，那鬼狐首领的目光就好像两团鬼火，当他与这目光对视到一起的时候，一刹那间，他就好像置身于一个冰冷的荒原，在这荒原之上，除了这诡异的鬼火，就再无他物！


　　第六百四十六章 黑气


　　“好诡异的攻击手段！”

　　封若倒是大吃了一惊，那鬼狐首领竟然能够控制他人的神魂，甚至是直接将他人的神魂强行拉扯到这个荒芜的空间里，这种神通的确是防不胜防！

　　可惜这一次他注定是要踢到铁板之上，封若的神魂符文岂是那么简单？

　　心念微动间，一抹金光就从这荒凉的神魂空间里冒起，并且逐渐开始凝聚成实体，可以见到，在那灿烂的金光之中，一道道深奥无比的符文在流转变化，就如同一个建筑的无数砖石一样，迅速地构建起一座金色的石碑，这石碑虽然还不到一个核桃大小，但上面所散发出来的威压和那种苍茫亘古的气息，却是让人忍不住要顶礼膜拜！

　　这还是封若第一次成功将他的神魂符文用实体的形式凝结出来，说实话他也没有想到，这神魂符文居然凝结成一块看起来如此古朴苍茫的石碑？

　　而当封若将这符文之碑凝结成功的刹那，对面的那两团原本想扑击过来的鬼火却是尖叫了一声，似乎是见到了多么恐怖可怕的事情！

　　只是，那鬼狐首领似乎不甘心如此，竟是催动那两团鬼火冲击上来，这个时候封若才多少猜测到，这两团鬼火应该未必是那鬼狐首领的神通，而是通过某种秘术控制的鬼魂，或者是魔灵。

　　但封若怎会惧他？这最新凝聚成功的符文之碑给他的感觉是极为强大的，因为他甚至无法感受到对面那两团鬼火所散发出来的阴冷气息。

　　当下，封若立刻催动这符文之碑向那两团鬼火压去，不过，这个时候，他才发现，这符文之碑催动起来是非常吃力，就好像是在推着一座大山在泥潭中行进一样，他努力了半天，才将这符文之碑移动了不过一点点，而更加可悲的是，就是这样，他都感到一种深深的疲倦！

　　“这可真糟糕，没有干掉对方，反倒是自己把自己给干掉了！”

　　暗自苦笑了一下，封若不敢再催动那符文之碑，而是将意识转移到这符文之碑上面，隐隐约约的，他似乎看到那符文之碑上有一连串明显是口诀一样的字体，但不知为何，他怎么也无法看清那口诀的内容，甚至还有种错觉，仿佛自己看错了一样。

　　对此，封若也没有放在心上，而是运转起九天流云绝阵之中关于神魂符文的口诀，这一次果然有了效果，他仅仅是将一道口诀运转完毕，那符文之碑就微微震颤了一下，然后一缕几乎要被忽略的金光就电射而出！

　　不过这道金光却是没有击中那两团鬼火，而是落空了，就在封若暗自遗憾的时候，只听得一声凄厉的惨叫，那鬼狐首领所塑造的神魂空间，竟是在瞬间崩塌，紧跟着，封若眼前就再次恢复了之前的环境，而再看他身旁的赤髯，黑风等则是纷纷苏醒过来，一脸心悸的样子，显然在方才遭到了什么恐怖的情形。

　　至于那远处的鬼狐首领，却是比较惨，竟是直接摔到在地，抱着脑袋惨嘶不已，这让他的那些手下个个惊恐莫名。

　　这个难得一见的良机封若怎么会错过？大喝一声‘动手！’就放出倾城剑直接朝着那还在地面上惨嘶不停的鬼狐首领杀去！

　　而后面的赤髯，黑风等都是毫不犹豫地随即展开攻击，虽然对方的人数足足有二十余个，但受那鬼狐首领影响，却大多数有些不知所措，所以，这眨眼间，封若等人的气势竟是占据了上风！

　　不过那鬼狐首领身边的那几个护卫倒是极为沉稳，眼见倾城剑所化的无数残影杀至，便迅速地将鬼狐首领挡在身后，同时各展神通，将封若的倾城剑拦下！

　　这几个护卫的实力都是颇为不弱，倾城剑这骤起发难，竟是被他们给拦下！而那鬼狐首领的其他手下也在这几个护卫的率领下迅速反应过来，一时间，二十余高手的攻击就如狂风骤雨般轰击过来！

　　眼见此幕，封若却是不惧，冷哼一声，背后的紫火双翅直接闪现出来，随后就在所有人的惊讶之中，猛然间连扇三下，顿时，狂风大作，雷霆滚滚，伴随着紫色的闪电划过，在所有人头顶上方竟是再次出现了一双更加巨大的紫火翅膀！

　　在这紫火翅膀周围，狂风电闪不断，随意一扇，就是一道紫火漩涡，转眼间，就将鬼狐首领的那些手下的所有攻击挡下，不过这并没有结束，那双巨大的紫火翅膀忽然就化为一道巨大的火龙卷，朝着对面那些人席卷而去，所过之处，连地面上坚硬的岩石都化为炙热的岩浆，而对面那些修道者的飞剑或者是法器，只要一接触，就会被快速地焚毁！

　　只是顷刻之间，对面原本聚集起来的攻击就被完全打乱，趁此机会，赤髯，黑风等当然是越战越勇，如砍瓜切菜般地干掉了五六个实力较弱的对手，而封若的倾城剑也没有空闲，借此机会，也是一连斩杀了两名鬼狐首领的护卫！

　　而剩余的那些护卫则只能带着鬼狐首领向后边战边撤，没办法，紫火的等级之高，已经比得上那毕方妖王的火焰了，封若此刻甚至都不需要故意操控，只需将这紫火放在前面，就能迫得对方节节败退，他连最终的压箱底手段，青木煞神剑都不需要施展。

　　就在封若等一口气击杀了八九个对手，同时将鬼狐这些苦力追杀出数里之外的时候，那鬼狐首领终于恢复正常，眼见在这一瞬间自己的手下受损如此严重，不由得狂嘶一声，两手向上一挥，顿时一股浓烈的黑色雾气就从他的双手之中冒出，然后迅速地朝着封若等笼罩过来！

　　“小心！快退回来！”

　　虽然不知道这黑雾是什么来头，但封若直觉地感到很危险，而且那鬼狐首领的手段也太诡异了一些！

　　听到封若的警告，薛中丞和宋济立刻就收回他们的本命飞剑，这便是修道者的好处，完全可以远程攻击，进退自如，而赤髯，黑风，青髯三个却是早已化出本体，与黑狐团队的三条蛟龙杀个不亦乐乎，一时之间根本无法分开，更别提后退了！

　　仅仅是这一耽搁，那黑雾就将他们全部笼罩起来，这一下，不但是赤髯三个，便是鬼狐团队的那三条蛟龙也都是痛苦地嘶鸣起来，原来这黑雾竟是具备极强的腐蚀能力，即便是以他们蛟龙一族强悍的肉身，也有些抵挡不住。

　　等到赤髯他们三个鬼哭狼嚎地从那黑雾之中逃出来，封若就发现他们身上的鳞甲居然在这短短时间里被腐蚀掉了一半还多，从而露出了鲜红的血肉，更为恐怖的是，那血肉之中还有一丝丝黑气冒出，然后持续不断地向里面腐蚀着，这种情形连封若都忍不住汗毛直立！

　　“退！快退！”

　　一时间封若也顾不得去找那鬼狐团队的麻烦，因为他那紫火虽然不惧这黑雾，可是却要受到一些影响，更何况，赤髯，黑风，青髯三个可是他准备精心培养的，他可不能让他们有什么损伤！

　　而且那鬼狐首领在放出这黑雾之后，也不知为什么，竟是也带着他的残存手下一口气逃离，根本无从追赶！

　　就在封若带着赤髯那三个倒霉的家伙向后急忙避开那弥漫的黑雾之际，那黑雾之中又再次冲出三条蛟龙，那却是鬼狐的手下，不过此时他们却是要比赤髯三个更惨，全身上下的鳞甲几乎全部被腐蚀掉了，在浑身上下的黑气笼罩中，那些血肉几乎在以肉眼可见的速度被腐蚀成黑水！

　　眼见这三条惨嘶不已的蛟龙，薛中丞和宋济就要放出飞剑将他们干掉，不过封若想了想还是喝止了他们两个，这三个家伙也是倒霉鬼，居然被那鬼狐当成了牺牲品，只怕这次就算能保住性命，也无法在这失落之地活下去了。

　　带着赤髯等一路退到十余里外的山岗上，那黑雾才终于停止了蔓延，随即封若立刻下令让薛中丞和宋济帮忙救治，他对这黑雾是一点都不了解，而他手中的大回春丹又都消耗殆尽，所以此时只能是束手无策。

　　只是那鬼狐手下的那三条蛟龙却也一路惨叫着跟了过来，同时哀求着封若等救他们一命，必将做牛做马厚报什么的。

　　可惜，这一次封若自己也是没有任何办法，他连能否保住赤髯，黑风，青髯都不敢确定，何况是这三个被黑雾侵蚀得更严重的家伙？

　　薛中丞和宋济两人此刻也是急得满头大汗，一边将他们手中的所有灵丹给赤髯三个喂下，同时又一些灵丹敷在那被黑雾侵蚀的血肉之上，但这些根本无济于事，那一丝丝黑气依旧在不断地冒出来。

　　“主上，恐怕不行了，这黑气太诡异，就好像活着的东西一样，不停地向着他们身体之中蔓延，只要腐蚀到他们的龙脉，他们，几乎就算没救了！”

　　薛中丞满脸无奈地同封若说道，他和赤髯三个虽然没有多大交情，可也知道唇亡齿寒的道理，现在他们都是一个团队，正是有赤髯三个在前面扛着，他们才能在后面安心地进行远程攻击，所以此刻也是非常悲哀。


　　第六百四十七章


　　听到薛中丞如此说，封若也是大为头疼，这黑气当真是不简单啊！以赤髯等人的伤势，且不说现在没有那种特制的大回春丹，便是有，估计也奈何不得，因为这黑气简直如魔火那般难缠，一旦被侵蚀入体内，根本就无法将其消除。

　　“怎么办？难道就看着赤髯等这么废掉？”心中焦急之下，封若忍不住又看了远处那还在升腾的黑气，想了想，他却是直接冲了过去，将自己的左手探入那黑气之中。

　　只是一瞬间，一股极为阴冷的感觉就从他的左手上蔓延开来，这感觉就好像是掉进了万丈冰窟，不，更像是掉进了万鬼群中，那无数只恶鬼就如同虫子一般拼命地钻进来。

　　在这一刹那间，封若忽然就明白了这黑气究竟是怎么一回事，眼看着一只左手在瞬间化为森森白骨，他却是不惊反喜，看来那个鬼狐首领，还真的有点意思啊！

　　没有太多迟疑，封若随手就取出那黑葫芦，将里面那蕴含着大量先天水煞的水流对着左手浇了一下，而几乎是在瞬间，那原本还在扩张蔓延的黑气就被迅速湮灭，而没有了这些黑气的侵蚀，他体内的法力就迅速转换，仅仅是数个呼吸，他的一只左手就完全复原。

　　确定了这个办法，封若就立刻返回，用这大黑葫芦之中的水流直接对着赤髯三个浇了一遍，而不出他所料，那些黑气果然在瞬间就被清除，不过赤髯三个可不同于封若，他们没有先天水灵脉，更没有紫水灵防护，所以那黑气虽然消失，但是他们体内的力量却又再次被先天水煞给吸收！

　　对于这种情况，薛中丞等自然是惊讶无比，但此时封若没有解释，他们也不敢询问，只能是急忙开始处理赤髯三个的伤势。

　　随后，封若又将鬼狐手下的三条蛟龙身上的黑气全部浇灭，如今以他们的伤势，恐怕两三个月都别想缓过来，所以就算封若不收拾他们，等待他们的结局都是可想而知的。

　　当然，封若是可以将他们纳入自己的手下之中，不过，得事先让他们吃点苦头为好，而且，这一次的事情令他很不爽，虽然他很想低调，但那鬼狐既然找上门来，他也不会客气。

　　“薛中丞，给我去问问他们，这到底是怎么回事？如果他们敢有半点隐瞒，不用回禀我，直接剥皮抽筋杀掉！”

　　“是！主上！”薛中丞面色一凛，垂首应道。

　　任由薛中丞去处理那三个俘虏，封若这才回到赤髯等三个身边，依次将他们体内的先天水煞吸取出来，如此，他们三个总算是从鬼门关之中逃出来，不过，这次他们三个虽然看起来样子很惨，但所承受的伤势并不是很严重，只能说是皮肉之伤，根本就没有波及到他们体内的龙脉，以他们那强悍的恢复能力，大约只需数日时间就可恢复如初。

　　将赤髯三个安置好，封若却是再次返回之前那黑气弥漫的区域，此时随着时间消逝，那原本范围很大的黑气已经消散了很多，而这也越发证明了他之前的猜测，那就是那个鬼狐首领应该是能够操控先天水煞！

　　不，准确地来讲，是借助先天水煞的力量制作成一种侵蚀性极其恐怖的水毒，这种水毒极为霸道，似乎其中又发生了某种变化，并非封若所了解的那种先天水煞。

　　“这鬼狐首领还真的是一个对手啊！”封若暗自感叹道，之前那短促的一战，完全是因为那鬼狐首领太过于相信他的实力，结果妄图想用那种神魂手段将他们几个控制住，结果却被他的所凝结的神魂符文给反噬，结果导致他陷入了昏迷状态。

　　在这种情况下，封若等才能一口气击杀掉他的八九个手下，但这家伙的反应能力也当真恐怖，才一苏醒，立刻就做出最恰当的判断，直接放出这种诡异的水毒，甚至为此不惜舍弃他的三个手下。

　　如果反过来，这鬼狐首领从一开始就没有大意，相信以他的实力，再配合那种诡异的水毒，封若这些人还真的要变得很狼狈！

　　不过，封若是不会再给他第二次机会，下次见面，就是他的死期！

　　“主上，有关于鬼狐团队的情报我已经全部问出来了！”此时薛中丞脸色有些沉重地走过来向封若施礼道。

　　“说，怎么回事？”尽管早已经猜到那鬼狐团队此次的用意，封若还是点头示意道。

　　“是，主上，说起来，这次的事情还是因为我们之前在聚集地救下黑风所引起的，当时这个举动就让鬼狐团队发现，本来他们只是以为主上手中有多余的中品龙晶，可是，万万没有料到，就在主上闭关的那几日，铁鹏居然被他们给收买了，所以主上能够预知中品龙晶的秘密就被泄露出去，这也是为什么那鬼狐团队会大张旗鼓地对付我们，并且在最开始没有下杀手，为的就是，活捉——主上您。”薛中丞有些艰难地道，这件事是多少和他有些关系，他也没有料到铁鹏居然会被收买。

　　“铁鹏？”封若微微皱了皱眉头，却是没有多大的惊讶，甚至连愤怒的神色都没有看出多少，“这么说，他方才并没有死在那碎石风暴之中了？”

　　“很有可能，当时我就觉得奇怪，他明明是逃得最快的，怎么会没有逃出那碎石风暴，直到方才审问那三个俘虏，属下才弄清此事！”

　　“很好，薛中丞，你现在马上带着赤髯他们进入我们之前开凿的洞府之中，我有些事情需要处理，少则三日，多则五日，在此期间，一切事宜由你负责！”封若平静地吩咐道，与此同时他心里也做出了一个决定。

　　“呃——是，属下明白，不过，那三个俘虏怎么处理？”薛中丞诧异了一下，还是小心翼翼地问道。

　　“暂且留着，一切等我回来再说！”

　　再次吩咐一声，封若就直接展开身形，朝着鬼狐团队退却的方向追了过去，现在，距离他们逃离不过是过去了小半个时辰，一切应该还来得及。


　　第六百四十八章


　　在一口气飞掠出薛中丞等人的视线和感应区域后，封若却是忽然停了下来，随手从储物腰带之中取出一张泛着幽幽蓝光的灵符，在朝着身上一拍之后，只见一道幽光闪过，他整个人顿时凭空消失。

　　这却是一张极为珍贵的隐身灵符！

　　不过封若为了更保险一些，又将那无影珠拿了出来，这才原路返回去。

　　这般举动，封若自然不是为了监视薛中丞赤髯等，虽然此次被鬼狐团队偷袭他们都有嫌疑。

　　封若心中却是另有想法，当他听闻铁鹏将有关他的情报泄露给鬼狐团队之后，他就知道，那鬼狐首领方才忽然退走，只怕没有那么简单，可如果他真的为担心自己的事情被泄露出去，从而跑去追杀鬼狐团队，却是有些多此一举了，因为那鬼狐首领尽管在方才吃了一个大亏，但还不至于让他惧怕自己，所以，无论如何，他们都不会泄露这个秘密，更不会直接逃回聚集地，毕竟此时距离月末还有很长时间呢！

　　所以，那鬼狐团队一定会回来杀一个回马枪。

　　至于封若为什么要隐身在一旁，主要是为了那个鬼狐首领，因为那家伙的神魂力量似乎也是不弱，只有先暗中藏起来，才能在关键时刻寻找到他的踪迹。

　　当然，封若此举也有心查探一下，薛中丞和宋济两人有没有问题？

　　远远地吊在薛中丞等的后面，看着他们押着那三个俘虏一直进入之前开凿的洞府之中后，封若就开始耐心地等待起来。

　　等到五六个时辰过去，一道身影就小心翼翼地出现在封若的视线之中，却正是那之前在碎石风暴中失踪的铁鹏。

　　看到这铁鹏，封若的嘴角不由闪过一丝冷笑，事情果然如他所猜测的那样，那鬼狐首领还真的对他的实力很有信心啊！

　　那铁鹏由于之前参与开凿地下洞府，所以很容易的就找到了洞府入口，在他打出一道信号之后，十余道身影就从远处悄然出现，不过在其中并不见那鬼狐首领，毫无疑问，这家伙也是相当谨慎，喜欢隐藏在暗处，伺机而动。

　　再次冷笑一声，封若却是没有再等待下去，紫火双翅直接闪现，就在眨眼之间冲到那鬼狐首领的十余个手下面前，两柄紫火弯刀最先破空而出，随即倾城剑也紧随其后展开杀戮。

　　首当其冲的，便是那鬼狐首领手下仅剩下的两个人类修道者，封若记得其中一个正是叫罗源的那个家伙，他们两人的实力都是不错，但是防御力却要比那些蛟龙差了很多，所以就很倒霉地成为了被封若第一波攻击的目标。

　　紫焰弯刀的速度是要比倾城剑的攻击速度还要快，从那罗源两人发觉封若展开突击，他们刚刚将各自的本命飞剑祭出，两道紫色光芒就拖曳着无数道残影，冲击到他们两人面前！根本没有任何掩饰的赤裸裸杀机瞬间就将他们二人笼罩起来！

　　在这一刻，尽管罗源二人身在众多同伴的翼护之下，也不禁心生寒意，只能拼命地将他们手中各自的最强防御祭出！

　　可惜，紫火弯刀的攻击威力根本不是他们所能想象的，连三级妖王的防御都能轻易撕开的威力，岂是他们两个能够抵挡！

　　只见紫光连连闪动，罗源两人的身体就如同纸糊的一般被斩成数截，由于紫焰弯刀的速度太快，上面所附加的温度太高，他们的残肢断臂尚未从半空中落下，就已经被焚成灰烬，连灵婴都没有逃出生天！

　　在一击得手之后，那两柄紫焰弯刀并没有消失，反而是一左一右，朝着旁边的目标撕裂而去，这剩下的八九道身影却完全都是化形蛟龙，其中有三个是拥有两条龙脉的家伙，可以说整体实力非常强大！

　　此刻在罗源两人被一击击杀后，他们却是丝毫没有慌乱，反而是怒吼连连，纷纷化出本体，朝着封若扑击而来！

　　即便是以紫焰弯刀的恐怖，此时也只能是将其中的两条蛟龙拦截下来，而倾城剑则是拦下第三条蛟龙！

　　但这三条蛟龙的防御能力可不是罗源那两人可比，虽然紫焰弯刀和倾城剑在转眼间就在他们的本体上留下了数道恐怖的伤口，但这并无法让他们失去战力，反而令他们更加狂暴，拼命地与紫焰弯刀和倾城剑展开撞击，那怕是伤痕累累，都是毫不退却。

　　正是有了这三条不要命的蛟龙拖住了紫焰弯刀与倾城剑，其余的六条化形蛟龙才毫无阻碍地冲击上来，在风云滚滚间，这六条化形蛟龙却是在半空之中形成了某种阵势，然后同时张开巨口，一道道彩光瞬间笼罩天地，就仿佛是一张巨大的光网，铺天盖地朝着封若卷来，而所过之处，连那些山岭都被这彩色光网给直接削平，由此就可知其威力。

　　不过，这六条化形蛟龙维持这彩色光网明显是消耗巨大，可以见到他们的本体上不断有光芒闪过，并且开始逐渐减弱！

　　封若似乎是被这彩色光网的恐怖威力给吓呆了，竟是在原地迟滞了片刻，等他回过神来时，那彩色光网已经将他给笼罩在其中。

　　在这一刻，封若背后紫火双翅再次闪现，接连狂扇十余下，但是出乎他的意料，紫火双翅的瞬移能力竟无法突破这彩色光网，而每一次撞击上去，似乎都对紫火双翅造成了一些损耗，等到他尝试了十余次之后，他的紫火双翅就已经硬生生地消失了，连外面那两柄紫焰弯刀也同时消失！

　　紧跟着，在半空之中的那六条化形蛟龙忽然仰天悲鸣起来，似乎是想要挣扎，但是不知为何，他们的瞳孔之中却很快被一抹黑色的光芒所笼罩，然后就再也不见任何灵性，这个时候，每一条蛟龙口中都是喷射出一条或者是两条蛟龙虚影，这却是他们辛辛苦苦修炼出来的龙脉！

　　有了这些龙脉加入，那彩色光团竟是越发地绚烂，此时甚至都看不到在里面的封若身影，而当那些彩光达到了极致，就已经分不出各种色彩，而是完全变化成炽热的白光！

　　这如同烈日一般的耀眼光芒整整持续了十个呼吸的时间，在这白光的巨大威力之下，方圆近千丈的范围内的空间发生了巨大的变化，一切包括山石空气都在那光芒的威力下消失一空，最终化为一个足足有近百丈深，方圆千丈左右的巨大深坑！

　　而完成了这般攻击的六条化形蛟龙，却是纷纷如一截木头般坠落下来，最终在落到地面之后，化为齑粉！

　　至于封若，此刻却是仰躺在那深坑之中，七窍流血，似乎是只剩下一口气。

　　“呵呵！老夫猜得果然没错，连这用燃烧六条化形蛟龙本源力量的化龙灭天大阵都无法瞬间抹杀掉你，要知道，这种力量连老夫都无法抗衡啊，你果然有些来头，看来老夫这次是捡到宝贝了！”

　　此时随着一个阴冷刺耳的声音响起，一道身影就无声无息地出现在封若上方，这人却正是那鬼狐首领。

　　“你，过来，把这个给他服下！”那鬼狐首领似乎是根本不怀疑封若还留有余力，直接吩咐那远处的铁鹏道，而这个时候的铁鹏，一双眼睛里，也是和那六条蛟龙一样，被黑色的光芒给遮住，显然，他是被控制住的。

　　而就在铁鹏如木偶般靠近封若的时候，远处一直如无主幽魂一样的倾城剑忽然电射而至，直接就将铁鹏的身体洞穿，然后几下绞杀，铁鹏整个人就在顷刻间化为漫天血肉，紧跟着，原本已经是气若游丝的封若忽然消失，随即一个平静的声音自远处响起。

　　“抱歉，让你失望了！”

　　这突然出现的变化显然让那鬼狐首领呆滞了一下，因为他怎么也明白，封若是怎么做到的。

　　“你是不是觉得很疑惑？但事实上，你疑惑也没有用，因为一个死人是不会在乎这些的。”封若的表情很淡然，就那么背负着双手，远远地看过来，就好像是在谈天说地一样。

　　“你究竟是谁？是那毕方妖王么？我才不相信一个灵婴初期的修道者能有这般神通？”此时那鬼狐首领忽然有些激动地问道。

　　“这个问题，我可以免费地告诉你，不是！”封若微微摇了摇头，心中一片平静，方才那出现在深坑之中的自己，其实只是他用紫水灵拟化而成的，那彩色光网虽然厉害，但却困不住他，在关键的一刻，他就借助紫水灵的能力遁逃了出去，这一切，都只是为了将这鬼狐首领引诱出来，因为这家伙的神魂很古怪，虽然明知道此人就在附近察看，但他却无法进行锁定。

　　而现在，这鬼狐首领只要出现在自己的面前，就别想逃出他的手掌心。

　　“等等，我有话说，我知道你的实力很强，但是你要想杀我灭口，却是需要花费不菲的代价，既然是这样，我们为什么不转而合作，我可以告诉你有关于失落之地和黑渊的秘密，而你又拥有可以大量搜集龙晶的能力，我敢保证，只要你我选择合作，不出三年，我们就能逃出这该死的地方！”


　　第六百四十九章


　　“秘密？”

　　封若的嘴角却是浮起一抹古怪的笑容，“我对这个失落之地的秘密不感兴趣，不过若是你能告诉我你是怎么控制那先天水煞的，我倒是可以留你灵婴不死！”

　　封若这一语说破，那鬼狐首领不由愣了一下，随即就仰天嘎嘎地大笑起来，“倾慕，你不要不识好歹，我承认你实力很强，但那又怎样？你知道我是谁的人？虎魄妖王就是我真正的主人，杀了我，你也就别想活下去，更何况，就凭你还奈何不了本人！”

　　“虎魄妖王？”封若的瞳孔微微缩了一下，这虎魄妖王他自然知道，是失落之地幕后黑手的四个手下，其中就包括毕方妖王，九头鸟妖王，虎魄妖王和那五级黑龙王，他还真没有想到这鬼狐首领居然是虎魄妖王的手下。

　　但那又如何？

　　这家伙必须死！

　　冷笑一声，不再多说废话，封若的左手忽然微微打出一个古怪的印诀，在这一刻，一股莫名的杀机瞬间从他背后的青木煞神剑上爆发出来！

　　尽管这失落之地之中原本就没有光芒，没有声音，但当这股杀机蔓延开来的时候，似乎连整个天地都忍不住打了一个寒噤，原本的寂静无声忽然就变成瘆人无比的萧瑟冰冷！

　　但是，这一切却偏偏给人没有什么改变的样子，甚至连封若，在打出那古怪的印诀之后，就再也没有其他动作，似乎这时间已经停滞在这一刻。

　　而此时那鬼狐首领却是一阵阵的心惊，差点就要掉头便逃，封若背后所背负的那柄古怪的剑器，他当然不会不注意到，之前他控制那六条化形蛟龙展开亡命攻击，他则是隐藏在一边，为的就是想看一看封若的这柄古怪剑器到底有什么特别之处，可是万万没有想到的是，封若却用了一种他无法看破的手段故意装死，这才将他引出来。

　　所以此刻感受到那种森然的杀机，他是真的有种无从抵抗的错觉。

　　“掌控别人的生死，这种感觉，真的不错，不要说我没有给你机会！”封若淡淡道，而他的话音才一落下，只听得“铮铮铮”数声尖利的破空声响，那周围的黑暗竟是一下子被吞噬一空，不由自主地，以封若为中心，这方圆数千丈的范围之内，不但是那鬼狐首领，便是之前那三条被封若重伤的化形蛟龙，以及远处听到动静从而从地下洞府中冲出来的薛中丞等，都有种在瞬间无法动弹，任人宰割的感觉！

　　“恭喜你，能够享受这种待遇的，你还是第二个！”

　　封若的声音再次响起，而同时响起的，还是如九天惊雷般的呼啸剑气，在这一刻，原本的黑暗天地在刹那间变得如同白昼，而一股如山岳般的恐怖威压迅速升腾，在万千剑光之中，那原本在封若背上的青木煞神剑不知何时已经出现在万丈高空之中！

　　随后，那几乎填满整个天地的无数剑气就像是被吸引了一样，集中到了那青木煞神剑的一端，甚至直接形成了一个剑气的真空漩涡！

　　一时之间，这青木煞神剑就是这天地的核心，它所散发出来的威压甚至已经引起了方圆数十里内的天地元气变化，一些在附近的妖王都是拼命地逃开，因为在这种力量面前，似乎是一切都变成了蝼蚁！

　　逃无可逃，避无可避！

　　结果已经变得不重要！甚至不需要青木煞神剑从半空中之中斩下来，那被牢牢锁定的鬼狐首领连反抗都没有做到，便被无数剑气透体而过，灰飞烟灭！

　　当然，封若是没办法将青木煞神剑真的斩下来，因为他体内所积蓄的金木水三种煞气的数量还是不够，甚至连支撑青木煞神剑一个回合都做不到，这也是为什么他一直避免动用这青木煞神剑，因为这青木煞神剑一旦施展，是没办法调节攻击的威力大小，就好像一个闸口，一旦开闸，那么里面所积蓄的水流就会在瞬间冲出！

　　所以，除非是封若能够有把握将对手全部消灭，否则还是要谨慎为好。

　　当那鬼狐首领的身体彻底化为虚无的同时，那一直笼罩着方圆近万丈的恐怖威压也随之消失一空，那在高空之中，犹如天神般的青木煞神剑就那么简简单单逐渐化为虚无，最终在封若背上凝聚成之前的样子。

　　不过那些已经被青木煞神剑释放出来的剑气却没有消失，而是以封若的身体为中心快速地形成了一座新的剑气漩涡，如果此刻有熟悉封若过往的修道者在此，一定就会发现，这些剑气竟然与他之前所擅长施展的那种叠加剑气完全一致，只不过是强大了无数倍！

　　这些形成剑气漩涡的叠加剑气却是要更加灵动，似乎是拥有了自主意识一般，始终是聚在封若周围，迟迟不会散去。

　　这情形却是让封若心中大动，他敢肯定，在这种情况下，谁敢上前攻击他，下场只怕会变得非常之惨，这总算是让他少了一些担忧。

　　整整一炷香的时间，那由无数的叠加剑气所形成的剑气漩涡才逐渐散去，封若则是有些脸色苍白地走了出来，此时的他只具备之前一半的实力，不过却也要比上一次在止水湖中全身法力全部被抽干好很多。

　　若是按照这种情况来看，只要他能将自己的境界提升到灵婴后期，说不定就已经能够完整地将那青木煞神剑催动，而那个时候，说不定连分神期的高手，他都可以一击斩杀！

　　“属下等参见主上！”

　　此时薛中丞等才急急忙忙跑过来给封若施礼，刚才那一幕对他们的震撼之大是难以想象的，包括那之前已经是心服口服的赤髯，还有黑风，如今他们已经不是敬服，而是打心底的，对封若有着一种深深的恐惧了，尽管方才那青木煞神剑并没有锁定他们，也没有波及到他们，可是那种可以毁天灭地般的恐怖力量，却让他们觉得自己是死了一次再活过来。

　　如果说之前赤髯，薛中丞等心中还稍稍有一点自己的小心思的话，那么现在，他们绝对是无比的忠诚，不是因为封若给他们带来的好处，而是因为那如噩梦一般的东西，让他们不得不这样。


　　第六百五十章 四大断层


　　由于那鬼狐首领曾经自称是虎魄妖王的手下，所以为了避免万一，封若还是下令将那六个俘虏全部斩杀掉。

　　处理完这些事情，他就命令赤髯，薛中丞等一边调理伤势，一边继续修炼，他则是留在外面等待那紫水灵分离枝蔓的回归。

　　如今封若已经发现，这紫水灵带给他的好处简直无法可想，不但能够在他体内支撑第二套经脉，从而让他的实力成倍地增强，更是为先天水煞提供平衡。

　　除此之外，居然还能够自动寻找那龙晶，这些好处，甚至比一个分身都要强上许多倍，尤其最重要的是，这紫水灵并不需要他过分分出一部分神魂力量来操控，它自己就能够自行处理好一切。

　　当然，封若也从没有担心过这紫水灵之中的那缕意识将来在逐渐强大后会鸠占鹊巢，实在是因为他和这缕意识之间的关系非常特殊，已经算是共生共赢的关系，换句话说，这缕意识之所以存在，完全是因为他的神魂存在，只要他的神魂强大，这紫水灵之中的那缕意识就会同样变得强大。

　　如今，这缕意识已经能够做到偶尔表达出一些有效的建议，不过这些建议就如同封若自己想出来的一样，并没有任何突兀的感觉。

　　此刻，封若一边在紫水灵的帮助下快速地恢复自身法力，以及先天水煞，一边却是在思索那鬼狐首领之前所说的有关失落之地的秘密，虽然他知道那家伙是想用此借口来拖延时间或者是为了达成某种阴谋，但这件事的确是他非常关心的。

　　现在，有一点他可以大致确定，那就是这失落之地中的那四大妖王，同那幕后黑手之间的关系只怕也有些问题，否则，那虎魄妖王又何必培植鬼狐？想来其他的三大妖王，比如说毕方，九头鸟，还有那最强的黑龙王，都是有着各自的势力的。

　　正这么想着，封若忽然就见薛中丞从地下洞府里钻了出来，向他这里望了望，似乎有些犹豫，这情形倒是让他有些奇怪，之前的时候，薛中丞就似乎有些欲言又止的样子，不过方才他忙着恢复法力也没有太在乎，这家伙到底在玩什么花样？

　　心念一动，封若就朝着薛中丞招了招手，让他过来。

　　“属下参见主上！”在十余丈外停下身形，薛中丞就恭敬地朝着封若施礼道。

　　“说吧！你有什么事？”封若此刻倒是很好奇，对这薛中丞和宋济两人他一直没有怎么放在心上，或者是因为知道他们没法蹦跶出什么出格的事情，所以连他们的来历都没有去询问，而此刻他才忽然意识到，不但是这薛中丞和宋济，便是那铁鹏，以及那鬼狐的几个修道者手下，在隐约中都给他一种很陌生的感觉，甚至他在苍梧界的时候，压根就没有听说过他们！

　　要知道，在苍梧界之中，进入灵婴期境界的修道者，并不算是很多，五大门派加起来，再算上寒玉冰宫，以及无尽之城，还有那些中小势力，也不过是一千左右，这些修道者几乎都是名震一方的大人物，封若虽然不怎么关心这些，但是耳闻目染之下，也记得一部分。

　　可是现在，在这失落之地之中，两个聚集地里面，至少有三四百名灵婴期的高手，他们是从哪里来的？都是从苍梧界么？这很显然是不可能，因为苍梧界就那么大，如果有一个灵婴期的高手失踪，或许不算什么，但一口气失踪了三四名，绝对是会震动整个苍梧界了。

　　那么，真相就非常恐怖了，薛中丞这些修道者到底是来自哪里？

　　面对封若灼灼的目光注视，薛中丞忽然双膝跪下，面色凄惨地道：“还请主上恕罪，属下之前隐瞒了很多事情，甚至还心存侥幸，但是直到方才主上大展神通，属下才如梦方醒！”

　　“什么意思？什么叫心存侥幸？”封若听到这里倒是迷糊了，他知道薛中丞等未必真的全心全意地臣服于他，他也没有怎么放在心上，反正他只是为了从这失落之地逃出去而已，但是现在看来，事情恐怕还没有那么简单！

　　“回禀主上，其实，其实从主上一踏入聚集地，就已经落入那四大妖王眼中了，当然，不是我们告密，实在是因为主上您来的地方和我们不一样，我们一旦被抓来，身上就有了烙印，而您，根本就没有这种烙印，换句话说，在这失落之地之中，您是想留下就留下，想走就走，根本不受束缚的！”

　　“什么？你们又如何知道？”听到这里，封若顿时感到有些不妙，看来之前那鬼狐团队袭击自己这方，也不是简简单单的事情了，而是有着那四大妖王在背后操控。

　　“请主上恕罪！我等真的并非有意瞒住主上，实在是无可奈何！”薛中丞接着请罪道。

　　“别说废话，到底是怎么回事？”封若不耐烦地喝道。

　　“是！请主上息怒，是这样，当日在聚集地之中，有两日您是在闭关修炼，而我和宋济，铁鹏，还有赤髯青髯就分别被那四大妖王给抓了过去，我不知道他们是怎样，我是被毕方妖王抓去的，主上您知道，我根本没法抗拒，所以，所以——”

　　“所以你们就把我的底细全部泄露了出去？所以那铁鹏就里外勾结鬼狐想来对付我？原来是奉了那虎魄妖王的命令？那么你现在又来作甚？是想替那毕方传达什么，还是把本人抓走？”听到薛中丞说自己早已被那四大妖王注意到，封若虽然大吃了一惊，但还是迅速冷静下来，因为事情只怕未必如此简单，如果那四大妖王想要对付自己，直接出面就好。

　　“主上恕罪！主上息怒！我不是毕方妖王的人，甚至是宋济，赤髯他们也未必是，因为他们还不够资格，我此时之所以愿承受主上的雷霆之怒把真相说出来，完全是因为主上已经有资格和那四大妖王平起平坐！”

　　“你说什么？平起平坐？”听到这里，封若甚至觉得听到了一个笑话，他自己有多大斤两他是知道的，现如今在不动用青木煞神剑的话，他或许能够将一个实力并不是很强的灵婴后期修道者战平，或者是将一头三级妖王斩杀，而这还仅限于失落之地和黑渊，因为这里的三级妖王都没有太多灵智，如果在苍梧界，就是普通的二级妖王，他都要花费很大的力气才能收拾掉，遇到三级妖王，也只能打个平手！

　　但是那四大妖王却是不同了，因为那完全是不一样的概念，估计就算他祭出青木煞神剑，都未必能重伤他们，而只要一击不中，他基本上就是死翘翘的结局，所以，他又怎么会相信薛中丞所说的与那四大妖王平起平坐？这不是开玩笑么？

　　“回禀主上，我说的是千真万确！”眼见封若脸上那满是不相信的神情，薛中丞连忙保证道：“主上恐怕还不知道，那四大妖王，其实也是当初被抓来的苦力，只不过他们是一步一步走上来的，当符合某种要求之后，他们身上的烙印就会消失，就可以自由出入这失落之地，而主上身上既然没有那该死的烙印，自然就是同他们平起平坐，不然，那四大妖王何必拐弯抹角让鬼狐团队前来试探主上的实力？我敢肯定，在方才那一战中，那四大妖王就在隐蔽处观察一切，直到主上大展神威，才得到了他们的认可，不然主上以为，我们现在还能这么安全地坐在这里么？”

　　“哦！原来如此！”

　　听到此处，封若不由点了点头，这件事情倒也符合情理，刚才他施展青木煞神剑的威势其实还是很恐怖的，不过只有他自己知道那一切都是虎头蛇尾，可落在那四大妖王眼中就不一样了，或许他们依旧能够战胜自己，但是却要付出一定的代价，而正是因为如此，再加上那所谓的没有烙印，这才让他们认可了自己的存在。

　　想了想，封若就暂时把有关四大妖王的事情放到一边，毕竟对他来讲，这失落之地的幕后黑手才是最恐怖的。

　　“对了，你方才说，我身上之所以没有烙印，是因为我是来自另外一个地方，那么，你们又是来自哪里？还有，如果我记得没错的话，赤髯和青髯，以及黑风这些化形蛟龙，他们也是与我来自同一个地方吧，为何他们身上就有那什么狗屁烙印？”

　　“呃——回禀主上，关于您为什么身上没有那种致命的烙印，属下也不清楚，我想，就算是那四大妖王都未必清楚，因为这失落之地的主人真的是无比神秘，没有谁见过，包括那四大妖王，在这失落之地中，只是有一个不成文的规矩，那就是在百年之内，通过种种严苛考验的苦力，最终还是能够去除掉那种烙印，成为一个自由人，当然，他得通过四大妖王的考验才行。”

　　“至于说属下来自哪里，不知道主上是否听说过四大断层？属下是梦林断层的修道者，只是有一日在外采集灵草，结果被一道漩涡卷起，然后就丢进这里来的，所以，主上或许有一日能够离开这失落之地，可是属下却是没有那个机会了！”

　　说到这里，薛中丞却是一脸伤感！

　　“梦林断层？没听说过！那是什么地方？与六界有关么？”封若下意识地就感到薛中丞所谓的四大断层与他所知道的六界根本是两回事，不过他还是忍不住问道。

　　“六界？”薛中丞却是摇了摇头，很显然，他是听说过六界的，毕竟这失落之地中所有化形蛟龙都是从苍梧界被抓来的。

　　“主上，那您可听说过虚无界？”

　　“虚无界？那又是什么地方？”封若有些汗颜，现在他还真觉得自己像个井底之蛙。

　　“主上，虚无界并不是什么地方，按照我们那里的理解，那虚无界便是我们所有修道者梦寐以求所要进入的地方，也就是需要渡劫飞升才能抵达的世界，不过虚无界究竟是怎样？我也不知道，只是根据我们四大断层之中的古老典籍所说，这虚无界之中是包括无数的小世界的，这些小世界就像是大海之中的无数小岛，每个小岛都是自成体系，无法与外界往来，不论是我们的四大断层，还是主上你们所谓的那六界，其实都只是虚无界之中的一个小岛而已，而要想离开这小岛，就必须通过渡劫飞升的方法破开小岛的防护！”

　　“所以，能够自由来往各个小世界的，都是可以算得上仙人级别，而按照属下的猜测，我们所在的这个失落之地，应该就是一个独立存在于虚无界之中的小世界，这个世界是没法和四大断层，以及主上你们的六界相比的，因为这个小世界是有主人的，而且范围和灵气等等都是没法比，但即便这样，这个失落之地的主人也应该是那种拥有无上神通的仙人，所以，现在主上应该明白了吧，我们不是想背叛你，只是我们根本没办法离开这失落之地的，就算是赤髯，青髯还有黑风，他们都不可以，所以，只能祈求主上在这段时间中能够对我们照顾一二！”

　　听到薛中丞的这番话，封若心中却是如大潮一般不能自己，现在他总算明白了，那青丘魔人一直想逃出六界，不但是因为那古神，更是因为相对于那广阔无边的虚无界来讲，六界简直就是囚笼一般的存在。

　　至于那神通广大的古神，应该就是薛中丞所说仙人，他们可以自由来往于所有的小世界，并且把修道者的各种功法传承下去，这也就是为什么他和薛中丞明明不是属于一个世界，但是在修炼体系上竟是如此的一致！

　　但是，那虚无界既然是如此的广阔无比，既然是拥有着如此多的小世界，只怕连那古神，在虚无界面前也只是沧海一栗罢了，他们也是需要不断地修炼，不断地前进，因为他们肯定也有追求，但是那最高的境界在哪里？

　　在这一刻，封若真的是感到自己的渺小？渡劫飞升又如何？想来就算是九绝老头，如今也说不定就在那无边无际的虚无界之中流浪呢！

　　至于那古神的失踪，只怕也并非什么古怪的事情，在他们六界的修道者来看，古神的失踪是一件天大的事情，但也许在那古神眼里，六界只不过是一个让他暂时停留的客栈，天知道他什么时候会兴致大发，云游回来？

　　也许永远都不会回来！


　　第六百五十一章 黑龙王


　　“好吧！这件事到此为止，我不会再去追究你们之前的举动，但是今后你们有任何事情，都必须向本人汇报，尤其是有关于那四大妖王的一切。”

　　在听完薛中丞所说的这些情况后，封若最终还是决定不予追究，如果他所说的是事实，倒也无法怪罪！

　　至于说那虚无界，还有四大断层，距离他实在是太遥远了，只能当个传闻轶事来看待，毕竟也只有渡劫成功，才有能力飞升离开那六界，现在封若真正要考虑的，是这个失落之地和黑渊究竟是怎么回事？

　　如果按照薛中丞的猜测，这失落之地是与那四大断层，六界一样的小世界，但是封若明明很清楚地记得，他是从苍梧界无尽之海进入黑渊的，难道那就是这两个世界的通道入口？

　　这件事情只怕还得去找那妖王毕方，因为他之所以进入这失落之地是因为那妖王毕方！

　　在又询问了一下薛中丞一些事情之后，封若挥挥手就让他离开，刚才的一番话虽然给了他很大触动，不过并不会让他改变最初的初衷，他现在最重要的，还是提升自己的实力，同时要找妖王毕方弄清楚黑渊和失落之地的关系。

　　十余日的时间很快过去，正如薛中丞所说的那样，这段时间以来，除了几头不长眼的妖王闯进来被封若干掉外，果然没有什么麻烦，而紫水灵那分离枝蔓则是顺利地给封若又带回了两百余颗中品龙晶，数百颗下品龙晶，算得上是极大的收获。

　　尽管按照薛中丞的说法，他们这些苦力身上都留有不可知的烙印，在没有消除之前，根本无法离开这失落之地，但封若还是按着原来的计划培养赤髯，青髯和黑风，因为既然那四大妖王能够自由进出黑渊和失落之地，那么赤髯他们三个自然也就能，区别只是一个实力的问题。

　　而薛中丞和宋济就没办法了，他们就算是消除了烙印，可是也绝无可能再返回那四大断层，因为那完全是两种概念。

　　在这个月的最后一日，封若就带着赤髯，黑风等再次返回聚集地，如今既然已经被那四大妖王发觉，他索性也就不再如之前那样低调。

　　在一路行进到那聚集地之外的那处山谷处，一如既往的，这里依旧被数百道身影拥挤着，但出乎封若等人的意料之外，这一次，在那山谷入口却不再有那个团队征收保护费，只有一个满头白发，面容却是极为年轻，英俊得有些邪气的男子负手立在山谷入口。

　　这男子似乎是在聚集地中极为有身份，他一个人挡在那里，根本就没有谁敢从那山谷入口进入，几乎所有的采集团队都是小心翼翼地躲得远远的，似乎生怕一不小心触怒于他。

　　此时再见到这个白发男子，封若身后的赤髯和薛中丞等的脸色都不由变得瞬间惨白，尤其是赤髯和青髯，黑风他们三个，连身体都不由自主地有些颤抖。

　　这情形顿时让封若开始暗暗警戒，因为在这聚集地之中，能将他们吓成这样的，一定是四大妖王或者是他们的手下。

　　“他是谁？”

　　封若盯了一眼赤髯问道。

　　“回——回禀主上，那位是——是四大妖王之首的——黑龙王！”赤髯的声音几乎微不可闻，尽管他现在与那白发男子隔着有上千丈远，但似乎随时都要被干掉一样，那种恐惧可是没法装出来的。

　　“黑龙王？”轻轻点了点头，封若倒是理解赤髯他们的恐惧了，据说这家伙可是拥有五条龙脉啊！怪不得能将这数百苦力镇的连大气都不敢喘。

　　刚刚想到这里，那远在千余丈外的黑龙王忽然睁开原本微微眯着的双眸，就那么简简单单地望过来，但是这道目光对于封若来讲，却像是穿越了时间与空间，再没有任何阻隔，甚至他都有种被一下子看穿的错觉，而几乎是在同时，他忍不住就打了一个冷战，然后他就好像整个人被迅速冰封住一样，连内心最深处都是冻成了坚冰，任何念头都无法转动。

　　这一刹那间，封若就感到有几十万年那么久，他想挣扎，可是不论他体内的紫水灵，还是金木水三种煞气以及紫火，都好像被尘封起来一样，和他没有一点关系，根本无法催动！

　　甚至连他的神魂符文，都似乎被凝滞住了！

　　这种窒息的感觉几乎要让封若整个人爆炸开来，或者是干脆疯掉，而就在这生死关头，封若的脑海中‘瓮’的一声，一道金光竟是自行浮现，随即化为一块只有核桃大小的符文之碑，这东西在之前对阵鬼狐首领时，封若曾经无意间将其凝结出来，但却是很难将其催动，因为这符文之碑虽然小得可怜，但却如一座大山一般巍然不动。

　　只是没有料到，在此刻，封若连思维，连一点念头都转动不了的情况下，这符文之碑竟然主动出现。

　　不过，这符文之碑在出现之后，依旧没有任何动静，只是在封若脑海中以虚影的方式悬浮着，同时一道道微弱的金光向着四周散开！

　　而这些金光对于肉体和神魂完全被禁锢的封若来讲，就如同闷热的午后不经意吹来的凉风一样惬意无比。

　　几乎是没有任何悬念的，那黑龙王压制封若的力量就在转眼间被清扫一空，封若整个人随即恢复了正常，毫不畏惧地与那黑龙王对视起来。

　　这一过程其实很短暂，甚至连在封若身边的赤髯，黑风等都没有察觉出来，只有那远在千丈之外的黑龙王，脸上露出了一丝不易察觉的惊诧！

　　“呵呵！倾慕道友是么？真是久仰久仰！”

　　微微一笑间，那黑龙王就收回所有的压力，同时向前看似不经意地迈出一步，然后整个人就出现在封若面前。

　　而这一幕偏偏给人一种非常合理的感觉，似乎他根本就没有一步跨出千余丈，而是本来就是简简单单的一步，只凭这一点，就要完胜公孙越的那种缩地成寸神通！封若完全不怀疑，就算是他现在拥有紫火双翅，也绝对逃不出这黑龙王所迈出的这一步！

　　暗暗压下心中的震惊，封若面上依旧是保持平静，他现在倒是可以确定薛中丞所说的一切倒是没有说谎，这四大妖王果然是早已盯上了他。

　　微微点头，封若就不卑不亢地冲着对面那黑龙王抱拳道：“久仰不敢当，倒是黑龙王阁下，倾某倒是久闻大名，只是不知阁下屈尊至此，仅仅是和倾某打声招呼么？若是如此的话，倾某人还真的有些难以承受呢！”

　　听到封若这不客气的这番话，那黑龙王面上却看不出有什么变化，只是将目光微微扫过在场的所有苦力，不冷不淡地道：“统统滚吧！本尊需要一个清静的地方！”

　　得了这黑龙王的命令，众多苦力都是如蒙大赦，急忙逃回山谷之内的聚集地之中，就连赤髯和黑风等也是不敢再停留片刻，仓皇地逃掉。

　　直到这山谷附近再无一人之后，那黑龙王才呵呵笑道：“倾慕道友，本尊来得冒昧，还请不要见怪，至于本尊的来意，却是想要同道友合作一番！”

　　“合作？”

　　封若微微一怔，随即就想到那鬼狐首领之前也曾提起过合作一事，莫非是因为自己能够大量收获中品龙晶一事？

　　眼见封若没有说话，那黑龙王便接着道：“首先还请倾慕道友放心，本尊绝无恶意，而且道友已经成为这失落之地的守护者，是同我等是平起平坐的关系，自是不需担心本尊使用什么阴谋诡计！”

　　“守护者？此话怎讲？还有，阁下难道不觉得言行不一么？”封若神色微微一动，随即望着那黑龙王冷然道，说实话，虽然之前薛中丞已经说他与四大妖王算是平起平坐，但他还是不认为事情的真相会是这样，不然方才这黑龙王也会出手试探他，若不是那符文之碑的神奇效果，他现在说不定都被这黑龙王当了点心吃掉了。

　　“嘿嘿！方才那只是本尊有些好奇，道友想必也知道，能成为失落之地的守护者，可不是简简单单的事情，没有足够的实力可是配不上这个称呼！至于说何为守护者？此事说来话长，若是倾道友不介意的话，不如去本尊的洞府小坐片刻？哦，对了，不止是道友，本尊还邀请了其他三位失落之地的守护者！”

　　黑龙王如此说着，目光之中却是有些玩味，让封若很难猜到他心中所想。

　　“既然是黑龙王阁下盛情相邀，倾某当然不会拒绝！”封若却仅仅是犹豫了片刻，便立刻答应道，反正现在这失落之地都是这四大妖王的天下，他反抗拒绝也没有用，而且，他隐约觉得，事情的真相只怕未必如表面这么简单，更不可能仅仅是看中他能够大量搜寻中品龙晶的本事，因为以黑龙王的修为来讲，中品龙晶于他而言根本就没有了多大作用。

　　“哈哈！倾道友果然豪气，本尊佩服之至，请！”大笑一声，那黑龙王整个人便负手向前行去。


　　第六百五十二章 龙神禁地


　　那黑龙王似乎是丝毫不担心封若会爽约一样，向着前面几步迈出，便是几十里的距离，没办法，封若也只能放出紫火双翅，在后面紧紧追上。

　　就这样一口气向前方行了足足近千里，那在前面不紧不慢只是负手而行的黑龙王才在一处高山之巅停了下来。

　　等到封若也随后落到那山顶后，却是被眼前的情景给吓了一大跳，之前在远处还看不见，但是此刻站立在这山顶之上，却见在这高山的另一边的山谷之中，竟是又有一座巨大的深坑，这深坑与那个聚集地中的深坑没有太大区别，只是规模更加巨大！

　　一刹那间，封若就想起薛中丞所说的，在这失落之地中一共有三个聚集地，莫非这就是第三个聚集地不成？

　　那黑龙王却也没有为封若讲解，随手取出一枚晶莹的玉符，当着封若的面捏碎，顿时，一个呈现碧绿色的光圈就出现在地面之上，这光圈上面被刻画出了无数复杂的符文，其复杂程度简直超出了封若的意料之外，不过按照他的猜测，倒是不难猜出这是一个用来在短距离传送的阵法。

　　“倾慕道友，请！”那黑龙王微微颔首，就当先踏入那光圈之中，随即他的身影一晃，就消失在里面。

　　见到这一幕，封若深吸了一口气，也毫不犹豫地踏入那光圈之中，而几乎是在同时，他就感受到了一股非常柔和，如沐春风般的吸力，似乎让他的身体在原地旋转了几圈，等他再看周围的环境，却发现自己已经不在那高山之巅，而是身处于一座无比宏伟的巨大殿堂面前。

　　这座殿堂无比的高大，粗略估计至少有数百丈之高，但这并非让封若震惊的地方，真正令他感到万分诧异的是，在这巨大殿堂前面的广场上，竟是有五条飞龙的雕像，这五条飞龙是如此的栩栩如生，封若仅仅是看了一眼，就感到一股如万仞高山一般的巨大威压扑面而来，令他在心底都震颤无比，差一点就要顶礼膜拜！

　　这五条飞龙分别为金色，青色，赤色，白色，黑色五种，每一条飞龙的大小都有上千丈，若是按照蛟龙一族的标准来看，这五条飞龙已经不能用蛟龙来形容了，而是真正的真龙！

　　而且封若也注意到，这五条飞龙都是拥有巨大的龙角，还有五条巨大的龙爪，身上的龙鳞也格外醒目，这却是那些蛟龙所完全不具备的。

　　不过，在这五条飞龙的后面，也就是那座巨大的殿堂之上，封若却又见到了一条更加威猛的巨龙，这条巨龙竟是将整个巨大的殿堂给缠绕起来，似乎这殿堂的存在，只是为了衬托这条巨龙一样。

　　和这条巨龙相比，广场上的那五条飞龙简直就像是小泥鳅了，因为这条巨龙怕是足有数万丈大小，巨大的龙头是出现在殿堂正上方，而一条龙尾则是在殿堂的后方，而这巨龙身上龙鳞的颜色也格外不同，竟然是由七彩的霞光所形成！

　　而在这条巨龙的龙头下方，则是刻着四个古老的符号，这种符号却正是古神禁地中的那种文字，封若将其一一翻译过来，顿时心中无比的惊骇莫名！

　　“龙神禁地！难道那巨龙竟然是龙神？这里是他的禁地，不知和那古神禁地有什么关联之处？”

　　封若还是胡乱想着，就见那黑龙王正带着两男一女三人从远处行来，那两个男子，其中一个身高两丈有余，双目如铜铃，塌鼻巨口，那巨口估计能活吞下一头小牛犊，而那口中则是冒出了两排锋利的獠牙，若不是他还能大致分辨出一个人形，当真就只能是作为一头怪兽了。

　　而另外一个却是标准的美男子，没有黑龙王身上的那种邪魅的气息，反倒是多了些儒雅和睿智，看起来也很和气，他手中则是缓缓地摇晃着一柄古怪的扇子，这扇子完全是由各种色彩的羽毛所组成，绚烂无比，不过若是仔细观察，就会发现这古怪的羽毛扇上，竟是刻意地组成了九个美人头！

　　最后一个女子看起来大约十八九岁的模样，一身火红的长裙，眉目如画，肌肤如冰雪，顾盼间都带着盈盈笑意，而在她的头发上面，却是别了一根火红色的簪子，这簪子就好像活过来一样，极为凶悍，始终散发着一种暴戾残酷的气息，与这女子本来的温婉气质形成一种截然相反的对比。

　　见到这两男一女，封若立刻就明白过来，这三位想必就是那虎魄妖王，九头鸟妖王，还有那把自己抓来的毕方妖王。

　　此时那黑龙王四人来到封若近前，那黑龙王也没有向封若介绍，只是郑重地道：“倾慕道友，此地乃龙神禁地，供奉的是龙神的一缕分神，作为修道后辈，理应先诚心参拜一番！”

　　如此说着，那黑龙王和他身后的三大妖王，就齐齐转身，对着那远处殿堂之中的巨龙跪下，神色肃穆地叩首九次！

　　见到此幕，封若也不敢怠慢，毕竟这龙神很有可能是与那古神同一个级别的存在，诚心参拜一下自然是当得，所以他便学着黑龙王等人的样子郑重叩首九次，而在九次叩首之后，封若的脑海之中忽然就响起了一声清越的龙吟，这龙吟出现的是如此突然，没有任何的先兆，在这龙吟声中，他的整个神魂力量就好像干渴了许久的旅人遇到了甘洌的清泉一样，让他感到舒畅无比，仅仅是这数个呼吸时间里，他的神魂力量竟是比之前强大了至少两成！

　　直到那清越神奇的龙吟声消失，封若还是有些发懵，他怎么也没有想到，他不过是学着黑龙王等人的样子叩首九次，居然就得到了这样的好处，若是这样的话，不要说叩首九次，便是九千次，九万次他都心甘情愿啊！

　　“倾慕道友？”

　　直到黑龙王的声音再次响起，封若才回过神来，连忙站起身来尴尬地笑了笑，现在，他倒是弄不清这黑龙王等找自己来是做什么了，原本他还以为要有一番凶险的，现在看来，完全是另外一回事。

　　“倾慕道友，想必不用本尊介绍，这三位的身份你也已经猜测出来了，不错，这三位也正是失落之地的守护者，虎魄，九幽，毕方！”黑龙王指了指他身边的两男一女，微笑着道。

　　“哦，倾慕见过三位，久仰大名，从前若有得罪之处，还请见谅！”封若连忙抱拳对那虎魄，九幽，毕方道，他这么说却是因为他曾经在那毕方妖王的巢穴中偷拿了一根羽毛，所以此刻才不免有些做贼心虚，为了避免毕方找他的麻烦，还不如现在把事情提前说出来，想必在这龙神禁地之中，她也不敢奈何他。

　　对于封若这番话，那虎魄只是裂了裂嘴，也不知是在笑，还是在哭，总之无比狰狞，而那九幽则是轻摇羽扇，对封若报以微微一笑，让人看不出他心中的想法。

　　至于那毕方，则是用一双美目打量了封若几眼，最终冷哼了一声，却没有说话，很明显，她是能够感应到封若身上有属于她的力量波动，不过这个时候她也不好发作。

　　此时那黑龙王再次开口道：“倾慕道友，想你现在定然有无数的疑问，不过，请不必心焦，本尊今次请你来此，便是要为你讲解这其中的所有缘由，倾慕道友现在可以尽情询问，只要本尊知晓的，必知无不言言无不尽！”

　　“好！既如此，那我就不客气了，我想知道，失落之地究竟是什么存在，和黑渊，以及苍梧界的无尽之海究竟又是怎样的关系？还有，这里被抓来的苦力又是怎么一回事？”封若想也未想，便把这个盘桓在他心间很久的疑问讲出。

　　“呵呵！问得好，第一个问题，不论是失落之地，还是黑渊，其实只是一个地方，那就是龙神禁地，因为这个独立的世界，是龙神一手创建出来的，按照龙神本来的意愿，这里的一切，都是为了龙族的发展而存在，至于说苍梧界的无尽之海，却是龙神与一位朋友，也就是你们所说的那位古神商议所划分出来的，专门为了蛟龙一族繁衍的区域，包括那无尽之海中的龙门，都是龙神的手笔，为的就是培养出强大的龙族，这也就是为什么在无尽之海中有通往黑渊，也就是龙神禁地的入口！”

　　“至于说黑渊和失落之地，只是龙神禁地的两个部分而已，黑渊是较为简单的区域，普通的蛟龙一族可以在这个区域搜寻下品龙晶，从而提升自身的实力，而那些非常有潜质的化形蛟龙，则是会被我们专门挑选出来，送入失落之地，他们也就是你所谓的苦力，在这失落之地中，他们将承受巨大的考验，每一刻都是在绝望中度过，而只有通过这些考验，他们才能有资格称为真正的龙族！”

　　“考验？”

　　听到这里，封若心中不由是一阵的剧烈翻腾，如果黑龙王所说的都是真的，那么这种考验未免太苛刻了一些，因为就他所见，不知道有多少化形蛟龙都在失落之地中陨落！

　　“呵呵！你一定觉得这种考验太过于残酷了吧，但是本尊要告诉你，这也是不得已的，根据龙神留下的资料，在如今的虚无界之中，龙族的力量几乎是被削弱到了极点，如果不想背负被灭族亡种的代价，就必须痛定思痛，用残酷的方法培养出最强大的龙族，你想必也听说过，在苍梧界的蛟龙一族都有一个千年一次的天劫吧，如果在千年的时间里实力达不到，就会飞灰湮灭，而其他的灵兽，包括你们人类修道者却是没有这种天劫，知道这是为什么吗？因为这天劫是龙神给所有苍梧界的蛟龙所设下的门槛，为的就是激励他们，让他们不敢有半点松懈！在龙族之中，只有强者，才能有资格生存下去！”

　　“同样的，在无尽之海中的龙门也是龙神所建造，为的就是吸引更多的低阶灵兽能加入蛟龙一族，然后从无数的化形蛟龙之中，经过重重考验，将真正的强者挑选出来，而且，龙神又从虚无界的其他小世界中抓来无数的妖王，将它们的灵智全部抹杀掉，让它们成为只凭本能存在的怪物，这一切，都是为了考验那些化形蛟龙！”

　　“等等！”听到此处，封若忽然叫住黑龙王，疑惑地道：“如果这失落之地乃至黑渊都是为了考验那些化形蛟龙，为什么这里还有人类修道者的存在？不要说他们也是在被考验之中？”

　　“这个当然不是！”黑龙王摇了摇头道：“但是你要知道，龙神是在那些小世界之中布置了一些大型禁制和传送阵法，从而用来捕捉那些妖王的，但是在有时候，难免会有人类修道者误入其中，结果就被一并传送到这龙神禁地之中，这种事情是无法避免，龙神也无法将他们全部送回，不过龙神并没有抹杀掉他们的神智，而是让他们在失落之地中生存下去，事实上，只要他们足够出色，实力也一样会增长的！”

　　“原来如此！”封若点了点头，现在他倒是有些明白了，怪不得薛中丞会那么说，看来他是比较倒霉了，只能是用倒霉来形容了，因为连封若自己，都没有办法去愤怒，或者说是可怜，在绝对的力量之下，任何抱怨都是没有意义的，只要想一想那龙神的强大和恐怖，还是算了。

　　沉默了一下，封若这才又问道：“那我呢？貌似我的待遇很不一样？难道是因为我是来自苍梧界？”

　　“那倒不是！倾慕道友可不要妄自菲薄！”黑龙王呵呵一笑，“事实上，在失落之地中的人类修道者，也是有一部分是来自苍梧界的，他们是和那些化形蛟龙一起探索黑渊，所以就一并被抓来了，至于说倾慕道友你，本来的情形是，只要你踏入失落之地中，就要被打上一个烙印，你要知道，这失落之地其实是龙神布置的一座巨大阵法，只要是进入此地，不论是谁，都别想离开！”

　　“但是，也许是倾慕道友很幸运，也许是因为本尊也不清楚的原因，你竟然没有被打上烙印，要知道，你在没有进入聚集地之前，可是在失落之地中停留了至少二十几年，换做是其他人，早就死了许多次了！本来，这样也就算了，还不会惊动我等，但是倾慕道友你居然拥有能够快速获取中品龙晶的方法，这却是违背了龙神的意愿，因为通过你的这种方法，是可以让用作弊的方式，将一些化形蛟龙的实力大幅提升，所以，我等才不得不找到倾慕道友你，因为你违反了失落之地的规则！”

　　“违反规则？”听到此话，封若不由一愣，随即就明白过来，因为既然这整个失落之地都是那龙神为了考验那些化形蛟龙的，自然就不容他这个异类存在，毕竟他这种方法的确有些不厚道。

　　“不错！就是违反了失落之地的规则，本来，我等可以直接将你格杀即可，但是，既然你能够无形之中得到龙神的眷顾，我等也不好出手，所以才会请你过来，希望倾慕道友你结束这种作弊的方法，只要倾慕道友你答应，我等愿送你返回苍梧界的无尽之海，而且，你的那五个手下，除了那两个人类修道者外，剩下的那三个化形蛟龙，也可以随你一同离开，因为他们也同样违反了规则，再也无法享受龙神的眷顾！”

　　“就这么简单？”听到黑龙王说出最终的意图，封若却是有些不相信，他本来都准备着大打出手，或者更糟糕的局面，但没有想到，居然还有这种好事情！

　　“当然，就这么简单，莫非倾慕道友还有什么其他要求？”黑龙王有些苦笑地道，他也是无可奈何，因为封若完全不会受到龙神禁地的影响，甚至被他骗来此地，直面龙神的分神，都没有遭到龙神的惩罚，他自然也不敢有什么过分的举动，但身为失落之地的守护者，他也不能坐看封若用那种作弊的方式，去拉帮结派！

　　“好！我同意，也没有其他要求，只是，我为什么不能带走我的那两个人类手下？”封若当真是心花怒放，这种好事他当然不会拒绝。

　　“那是没有办法的，他们是来自四大断层，那个地方据说有很多强大的存在，连龙神都要顾忌，所以，不能放他们离开，除非把他们所有的记忆都抹去，你确定你要这么做么？”黑龙王想了想这才道。

　　“抹去记忆？那还是算了，我不是保姆！”封若摇头道，他原本就是把薛中丞，宋济当成棋子来看待，所以根本没有半点犹豫，就做出了决定。

　　“嘿！既然倾慕道友已经决定，我们这就送你离开，但是有一点，本尊必须警告道友你，有关于龙神禁地的事情，还请道友守口如瓶！”


　　第六百五十三章 符文


　　“呃，这就送我离开？有这么焦急么？”

　　封若当真是无比的诧异，貌似自己对于黑龙王他们就像是瘟神一样，他有那么可怕么？他现在还有很多疑惑想问一下呢！

　　“黑龙王阁下，请稍等，我能不能问一下有关于虚无界的事情，这个，你也知道，在苍梧界之中根本没有对虚无界的记载！”

　　听到封若此话，黑龙王几人互相看了一眼，最终还是苦笑道：“倾慕道友，不是本尊不想回答你，事实上，本尊知道的东西也不是很多，我只能和你说，虚无界那绝对是一个只有强者才能生存的世界，各种危机和凶险遍地皆是，就算是传说中的仙人，都会随时陨落的可能，但具体如何，我是真的不知道，毕方，你把送倾慕道友这就送回去吧！”

　　简单地说完这些，黑龙王直接挥了挥手，就下了逐客令，至此，封若也没有任何办法，幸好，经过如今这番折腾，他总算是可以返回无尽之海了。

　　但就在那毕方走上前来，拿出一块玉符准备传送之际，那黑龙王脸色忽然变化了一下，随即对着那正上方的龙神塑像恭敬地施了一礼，然后转身对封若道：“倾慕道友，请稍等，龙神旨意，你可以在这里潜修三年的时间，三年之后，我等再送你离开。”

　　如此说完，那黑龙王，还有虎魄，九幽，毕方等就再也没有迟疑，纷纷掐碎那传送玉符，直接离开此地，只留下封若在原地大眼瞪小眼，不知所措。

　　“在此地潜修三年？龙神旨意？什么意思？”好半天之后，封若才小心翼翼地转过身来望着远处那巨大龙头，之前听黑龙王的说法，这里供奉着的是那龙神的一缕分神，那么说不定什么时候，那条巨龙也许就会活过来。

　　可惜，封若就这么胆战心惊地等待了足足十几个时辰，也不见有任何动静，不要说那条巨龙，便是广场上的那五条飞龙也没有活过来，他更是没有听到有一点提升的声音。

　　“难道说是那黑龙王那小子的狡计？”

　　如此想着，封若一边活动着有点紧张的身体，一边开始仔细地四处打量，这一打量之下，他才惊讶地发现，在这巨大的广场四周，竟是伫立着八座巨大的石碑，那石碑上面刻满了碑文，给人一种很沧桑很古老的感觉。

　　“嗯，难道说，那上面是记载着龙族以往的辉煌历程？”封若自言自语着，就忍不住走上前逐个观察起来。

　　但是等封若走上前去，他才惊讶地发现，那些碑文居然全部都是由各种古怪的符文书写的，这些符文他一点都不认得其中的含义，可是，他却偏偏有种很熟悉的感觉，因为这些符文竟是与九天流云绝阵之中的符文有些相似。

　　不过，这里的符文却是更加深奥，更加凝练，更加让人感到渺小和不堪，相比之下，九绝老人所创下的九天流云绝阵简直可以当做垃圾来看待了。

　　“不会吧！难道这八座巨大的石碑上的所有符文都与九绝老人所发现那九枚仙之符文残片有什么关联？”

　　一念及此，封若哪里还犹豫，当即凝聚神魂之力，准备将这八座石碑上的所有符文全部记忆下来。

　　可是才不过片刻，封若就郁闷了，因为他发现，他才刚刚记下一个符文，但是等记住下一个符文的时候，上一个符文立刻就被遗忘掉，就好像在他的脑袋里有一股神奇的力量在给他擦屁股一样！

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　封若此刻甚至都忘记了所在何处，连那龙神的事情都忘记了，差点就要歇斯底里地大骂，要知道他的神魂力量如今已经强大到非常恐怖的程度了，尤其再加上神魂符文的作用，只怕连一些分神期高手都比不过他，但是没有想到居然在此地受挫！

　　“哼！我还就偏偏不信这个邪呢！”

　　封若怒道，他随手就从储物腰带中取出几块空白玉简，既然没法记忆到脑袋里面，那么记忆到空白玉简之中总没有问题吧！

　　抱着这个想法，封若立刻施为，随着手中的红光亮起，那石碑上的一枚符文就被他记忆到手中的玉简里面，可还没等他得意，那块空白玉简忽然红光一闪，然后就咔嚓一声，彻底化为齑粉！

　　眼看着手中那灰白色的粉末，封若这次是真的傻眼了，他还真的没有想到，这石碑上的符文竟然如此古怪？太可怕了吧？

　　坐在地上发愣了许久，封若这才使劲地摇了摇头，让自己彻底冷静下来，现在，他倒是不怎么沮丧，因为这种情形正是说明了这些石碑上的符文非常神奇，肯定是来头奇大，想想也是，能出现在这龙神禁地之中的东西，又怎么会简单呢？

　　“不行！自己怎么着也得记下一些符文回去，说不定对自己将来有用处！”封若在心底暗想道，因为他如今已经是灵婴初期的境界，那么，也是时候返回镇天宗山门，进入九绝老人留下的地宫去一探究竟！

　　虽然说镇天宗已经将他开除门墙，可修习九天流云绝阵，继续压制那九枚仙之符文残片却是他的责任，没办法，谁让九绝老头把这个任务交给他呢！

　　不过，那九枚仙之符文残片太过厉害了，连九绝老头和他的师弟天玄子都要花费那么大的精力才能压制，封若只怕也要付出极大的代价才行。

　　而正所谓知己知彼百战百胜，现在既然有这种机会，他自然是不能放过了！

　　正是明白这点，封若索性也就豁出去了，根据他之前的遭遇，他猜测，这些符文本身应该是具有某种未知的力量，就好像法诀一样，一旦被施展出去，就能形成极大的威力，这种威力他根本没法抗拒，想来这也就是为什么他才记下一枚符文，随即就被抹掉，至于那些空白玉简，也是同样无法承受那种力量，这才被一下子弄成齑粉！

　　所以，他大可以针对这一点进行相关的调整！

　　首先，他得找到足够坚实，足够韧性的玉石，最起码这种玉石得承受住一枚符文的力量，然后他就尽量保证，一块玉石，只刻录一枚符文，这样一来，自然就是大功告成！

　　想到就做，封若立刻就把他手中所有的玉石都翻了出来，挨个进行试验，不过几乎没有那块玉石能够承受住那符文的力量，就算是那种最珍贵的月蓝玉都支撑不了一个呼吸。

　　“糟糕了，这可怎么办？”

　　封若无比头疼地躺在地上，现在他是真的无计可施了，难道非得把这八座石碑给搬走不成？真不知这八座看起来很普通的石碑究竟是用什么做成的，居然能一下子承受那么多的符文。

　　不过封若是没法去打那石碑的主意，因为那东西简直太坚硬了，估计都能比得上寒玉冰宫之中的寒玉了。

　　抄录这个方法失败，封若不得不选择其他方法，在歇息一会之后，他就开始来来回回地打量这八座石碑的关系，从它们摆放的方位，大小，颜色，以及每座石碑上刻录的符文数量一一进行比较。

　　这一比较，封若还真的发现有些古怪。

　　首先是方位，这八座石碑并非呈对称的方式排列在广场之上，而是全部位于广场另一侧边缘，竟是呈现一个三角锥形的排列，如果再有一座石碑摆放在顶端的话，刚好形成一个金字塔，但事实上，这个塔尖的位置什么都没有。

　　不过封若却发现，这个塔尖的位置正好对应着远处那大殿上的龙头，这种方位，似乎有种要镇压的意思。

　　当然，也许是封若在阵法上还不是很厉害，他没法看出这其中有什么阵法布置，似乎一切都是简简单单，随意安排的。

　　其次，让封若觉得有些奇怪的是，这八座石碑上的符文，并非都一样，在数量上都是有多又少，尽管他无法将其记忆下来，可是凭借着猜测，他估计，这八座石碑上的碑文应该是记录着某种东西，也许是功法，也许某些事情，总之，那里面定然有着独特的含义。

　　当然，在这般细细观察了许久之后，封若还是想不出有什么办法将这些符文记录下来，所以最终他还是选择放弃，在这一点上，他一向都是很明智。

　　不再去关注这八座石碑，封若就又将目光转移到那座被巨龙环绕的巨大宫殿，他是知道那里面供奉着龙神的一缕分神，可是现在他在地方如孤魂野鬼般转悠了这么久，都不见那龙神的分神出现，那么，想必，那龙神的那缕分神也许早就出去云游去了，既然如此，他倒是可以尝试进入那宫殿里看看，到底有什么好东西，说不定能找到有关于那八座石碑的记载。

　　心中忐忑着，封若就小心翼翼地向着那宏伟的宫殿中摸去，反正那黑龙王不是说了么，自己是被那所谓的龙神眷顾着，这么一点小小的无礼举动应该不会惹起那龙神的怒火吧？


　　第六百五十四章 七彩龙鳞


　　在那宏伟的宫殿，怒目的巨龙面前，封若当真是感到无比的渺小，他只是小心翼翼地摸到那宫殿入口处，就已经感到一种简直令他完全窒息的压力，他甚至有种错觉，只要他敢再向前移动一步，那么他整个人就会如被压扁的西瓜那样“砰”的一声，变得稀巴烂！

　　这种情形是封若完全始料不及的，看来龙神的威严果然是神圣不可侵犯，他此刻自然是不敢去尝试，只能是连忙掉头准备离开，可就在此时，他眼角的一道余光忽然瞧见那巨大宫殿里面靠近殿门口的位置，有一道七彩光芒闪过。

　　定睛一看，封若却是不由一阵心中大喜，原来那七彩光芒竟是一片巨龙脱落的龙鳞，此刻正安安静静地躺在那里。

　　一时之间，封若的脑海中闪过无数的念头，因为这块被巨龙脱落的七彩龙鳞肯定是价值无双，估计不要说是在苍梧界，便是在虚无界之中只怕都是宝贝，但这些都不重要，重要的是，有了这一块七彩龙鳞，那么，他记忆那外面八座石碑上的符文，就有了着落。

　　在一番犹豫之后，封若决定还是冒险一试，那巨龙身上的七彩龙鳞他不敢去揭，但是这片脱落的七彩龙鳞总应该没有问题吧！

　　当然，这一切的前提就是封若能够对抗得了那种恐怖的压力。

　　封若估计了一下，从他现在的位置，到那大殿入口处，大约只有不到八十步左右，但是这看似短暂的距离，也许就是生与死的距离！

　　“拼一次试试吧，反正自己手中还有那青色小塔，实在不行，就把那青色小塔的逆天防御祭出来！”

　　封若心中暗想道，幸好，他的各种神通手段也不缺乏，毫不犹豫，他立刻以自身为阵眼，给自己布置了一座四象归一防御阵法，因为他是拥有心念刻画的本领，是可以将这座防御阵法集中到自己身上的，这种方法他早已是熟悉得不能再熟悉，想当年在枯木海，他就学会了。

　　十几个呼吸之后，随着封若手中的阵诀不断打出，那四象归一阵法所释放出来的黄色光芒开始以封若本体为中心汇聚到一起，从而给他形成了一个外在的防御护罩。

　　在这种防御护罩下，封若的速度会降低一半，但防御能力会大幅提升。

　　此时封若不敢怠慢，立刻顶着那种恐怖的压力向前前进，果然，这四象归一防御阵法所形成的护罩很有效果，他一口气向前行进了十余步，这防御护罩才开始迅速地崩溃！

　　不敢封若却是不慌不忙，这才只是他的第一层防御。

　　在四象归一阵法所形成的防御护罩崩溃的一瞬间，封若手中光芒忽然如烟花般亮起，这却是他手里所有的防御符篆，他也不管高级低级与否，反正是一股脑扔出去，总算是给他争取到向前行进三步的时间。

　　趁此机会，封若体内的法力也开始运转起来，将他全身上下统统防护住，与此同时，紫火也加入进来，将来自上方最恐怖的压力挡住。

　　不得不说，在封若鼓起全身法力所形成的力量，也是极为强大的，居然能够在这种情况下，暂时抵挡住那股压力，当然，这里面也有紫水灵所形成的第二套经脉的功劳。

　　因为此刻面对那股恐怖的压力，就等于是两个封若在同时抵抗，这才能将那些压力分散开来。

　　趁此机会，封若拼了命地一口气又向前行进了三十几步，距离那七彩龙鳞，只剩下不到一半的距离。

　　但这个时候，封若所承受的那种压力却是越来越严重，就算他有两套经脉，就算是有紫火在一旁协助，他体内的法力都在以可怕的速度消耗着，如果他再不返回，只怕马上就要被压成碎片了！

　　虽然不情愿，但封若无奈之下，也只好将青色小塔祭出，按照正常的情况来讲，青色小塔所形成的防御护罩会维持六十个呼吸，足够他走上几个来回。

　　可封若也知道，他此刻是直面那龙神的威压，这青色小塔只怕也要受到制衡！

　　果不其然，这青色小塔的防御护罩才一出现，就呈现出极为不稳定的现象，估计只能维持八九个呼吸左右，但这样的时间对于封若来讲，已经是足够进入到那大殿之中！

　　封若此刻几乎是拼了老命，终于在那青色小塔的防御护罩崩溃的一刹那冲进来那大殿之中，同时飞快地扑到那块七彩龙鳞之上。

　　而在他的双手触摸到那块七彩龙鳞的一刻，之前那浩大的压力顿时消失无踪，而这个时候，又惊又喜的封若才松了口气，一下子瘫软到地上，看来他之前的猜测果然正确，这片七彩龙鳞才是宝贝。

　　稍稍喘息了一下，封若也不敢停留，抱起那块足足有水缸大小的七彩龙鳞，就掉头朝着外面逃去，甚至连那大殿之中的情形都没顾得上看一眼，这却是他一向的原则了，不贪！

　　封若很清楚，这里是什么地方，自己弄到这一块七彩龙鳞，已经是天大的造化，他已经知足了，所以就算是那宫殿之中有再多的好东西，他也不会去看，不会去想，不会去拿！

　　有这块七彩龙鳞护身，根本就再也没有任何压力出现，只是在向着外面跑出了几十步之后，他忽然惊讶地发现，他怀中这块如同水缸大小的龙鳞竟是开始快速地缩小！

　　这情形封若不明白，但是他却没有时间去想了，因为他背后的那座宏伟的宫殿竟然开始发出轰隆隆的崩塌的声音。

　　所以封若现在哪里还不知道，他可能是闯祸了，他如今连记忆那八座石碑上的符文都没心思了，只想有多远逃多远！不然若是让黑龙王等知晓他把那座宫殿弄塌，非得剥了他的皮不可！

　　而等到封若逃到那广场正中的时候，他怀里的那块龙鳞已经缩小到指甲大小，这一幕却是让他哭笑不得，他这次是真的没有料到，花费了这么大的代价，居然要鸡飞蛋打么？

　　心中正悲哀之际，封若手中的那块指甲大小的七彩龙鳞却是再一次缩小，然后化为一道七彩霞光，没入他的胸口之中，然后他只是觉得一片清凉自胸口升腾而起，随即扩展到全身上下。

　　“呃——这又是怎么回事？”

　　封若张了张嘴，简直是有点目瞪口呆，这事情的变化实在是出乎他的意料之外，此时他也顾不得身后那轰隆隆响个不停的崩塌声音，三下五除二就将自己身上穿着的套装扒开，然后看去，只见在自己的心口处，不知何时，竟是多出了一小块和指甲大小的七彩龙鳞，同方才那消失在自己手中的七彩龙鳞是一模一样。

　　不过唯一的差距是，这一小块七彩龙鳞是结结实实地长在他的心口上，就好像从他出生就一直存在的一样。

　　而这一小块七彩龙鳞的出现似乎并没有给封若的身体带来多大的影响，除了那一点始终不停的清凉外，就再也没有任何变化。

　　“这下惨了！”

　　封若暗叹一声，这七彩龙鳞的变化实在是超乎他的想象，他本想着用这东西记录那些符文呢，现在可好，居然跑到了自己身上。

　　万分感慨之下，封若忍不住回头看去，就见之前那宏伟壮观的宫殿竟是彻底崩塌，至于那条披着七彩霞光的巨龙，竟是不见了踪影，不过也许是一块被那废墟给掩埋了！

　　此时此刻，封若自然也没有心思再去记忆那八座石碑上的符文了，就想着早早离开此地，他这念头刚刚升起，广场四周忽然就冒起无数的彩光，只听得一阵轰隆隆的声音，随后这些彩光猛然一闪，就在封若的双目暂时失明之时，一股巨大的拉扯力量就将他抛到半空之中，然后重新砸向地面！

　　等到封若灰头土脸，惊魂无比地从地面上爬起来，就发现自己已经是身处于一座荒凉的高山顶上，仔细观察了一下四周，他随即就明白过来，自己是又回到之前的那座高山之上。

　　就在封若为这之前的种种神奇经历而感到恍惚和震惊之际，原本他所停留过的那座广场上，那些彩光却依旧没有消失，反而是齐齐朝着那五条飞龙雕塑凝聚而去，那五条飞龙雕塑也不知为何，居然能将那些彩光全部吸收，等到整个广场上再不见任何彩光的时候，只听得一声清越的龙吟，那五条飞龙竟是完全活了过来。

　　“荒谬！龙神的传承怎么能被一个低劣的人类获得？这里的守护者是干什么吃的？”随着一个无比威严的声音响起，那五条飞龙竟是全部化为五道被彩光完全包裹住，甚至分辨不出是男是女的人影。

　　“事情恐怕没有那么简单吧？那几个守护者怎么会有那么大的能力，这件事必然有蹊跷！”另外一个声音接着响起，不过却是温和许多。

　　“不错，事已至此，多说无益，那个人类既然能够融合龙神的鳞片，自然应该是不简单，而且，龙神的意志，又怎是我等能够捉摸的？当年龙神留下一百零八片传承龙鳞，这只是其中一片而已，就算出现什么变化，也没有什么紧要的，更何况，那小子连神天决都无法领悟，想来将来的成就也是不大，实在不值得我五龙圣使关注！”随着这最后一个声音响起，那五条飞龙所化的人影就没有再言语，随即化为无数彩光消失在原地。


　　第六百五十五章


　　封若坐在那高山顶上没有多久，黑龙王和那妖王毕方的身影就出现在他的视线之中，似乎就好像早早等在这里一样。

　　说实话，封若此刻还真的是有点做贼心虚，因为他也不知道方才所发生的事情到底是怎么回事？那一座巨大的宫殿还有那巨龙怎么会说崩塌就崩塌了呢？他只不过是拿了一片七彩龙鳞啊！

　　“倾慕道友，好久不见啊，不知道友准备何时离开？”

　　见到封若，那黑龙王倒是呵呵笑道，似乎对一切都不知情一样，反而急着把封若送走。

　　听见此话，封若还真是求之不得，当即点头道：“当然是越快越好，只是不知道我那三个手下——”

　　“哈哈，一切都是好说，道友的那三个手下早已经在两年前被送出失落之地了，当然，一切的麻烦也都同样解决，倾慕道友，不送！”那黑龙王哈哈大笑一声，随即便示意旁边的毕方。

　　“跟我走吧！”那毕方面无表情地说了一句，随即身形一晃，竟是化为一头翅展足有数百丈的巨大火鸟，而封若也不客气，直接就跳了上去，同时他也在琢磨着，要不要趁这个机会再在毕方身上拔一根羽毛什么的。

　　不过封若这个念头刚刚闪过，那毕方忽然将双翅猛地一挥，顿时就化为一道火箭凭空而去，这速度几乎比他动用紫火双翅瞬移还要快！

　　这个时候，封若才真正是见识到了四级妖王，尤其是拥有灵智，并且掌握了各种神通的妖王究竟是有多么恐怖！其整体实力怕是要比那些三级妖王至少要厉害近百倍啊！

　　当然，这也是因为毕方乃是传说中接近天赐灵兽的存在。

　　在这种情况之下，封若哪里还敢玩弄什么小心思，只能是乖乖地呆在那毕方的背上，感受着那无与伦比的速度。

　　仅仅是不到半个时辰的时间，那毕方忽然就毫无预兆地停下来，然后封若就被一股力量给凌空弹出去，不过此时封若的实力虽远远不及那毕方，可却是能够快速反应过来，紫火双翅微微一扇，就轻飘飘地落到地面之上。

　　“哼！”冷哼声中，那毕方也随即化为人形，有些面色不善地望向封若。

　　“嘿，毕方道友，这是什么地方？我记得黑龙王阁下可是承诺要把本人送回无尽之海的，这里好像还不是无尽之海吧？”封若有些笑嘻嘻地问道。

　　“哼，无耻的小偷儿，把我的东西还给我！”那毕方却是再次冷哼了一声道，同时右手理直气壮地一伸。

　　“呃，这真的是一场误会，毕方道友，你确定？污蔑别人可不是一个好习惯！”封若连眼睛也不眨地摇头道，开玩笑，且不说那根金色羽毛已经被他融合到紫火之中，就是没有融合，他也不可能交出去啊！

　　对于封若的辩解，那毕方却是不置可否，依旧面色不善地盯过来，也不说话，就是那么伸着右手讨要着。

　　这样反倒是让封若有些头疼，打他肯定是打不过的，逃也逃不掉，但是这问题还真的难以解决啊！

　　就这样默默地和那毕方对视了一会儿，封若只好苦笑道：“毕方道友，实话实说吧，你的那根羽毛是被我融合到这紫火里面了，根本拿不出来，再者说，我也不是从你身上拔下来的不是？要不，我用其他东西赔偿？”

　　这一次，那毕方面上的神情终于缓和了一下，就在封若以为总算搞定的时候，只听她撇撇嘴不屑地道：“你身上的东西，我不稀罕，不过，你需要答应我一个条件，如此，我倒是可以不计较此事！”

　　“什么条件？毕方道友请讲，只要我封若能够做到，保证会让你满意！”听到那毕方此话，封若是终于松了一口气，他还真担心这鸟儿会胡搅蛮缠非得索要那根羽毛，那才是悲剧！

　　“很简单，你一定能够做得到，我要你身上的紫色火焰，也不需要全部，只要一半即可，那火焰里面有我喜欢的力量，只要我能将其融合，必然能再次进阶！”那毕方淡淡地道。

　　“啥么？一半的紫火？老兄，你干脆杀了我算了，做人要厚道，你那十根羽毛都比不上我这紫火的！”封若愤怒地大叫着道，他说的可并不夸张，他这紫火是来源于那种束缚青丘魔人的魔灵之火，然后又被那补天石矿之中的力量给净化过，所以才能一面具有魔灵之火的能力，一面却能去除掉那些弊端，可以说就算是那些青丘魔人在看到如今的紫火都要眼馋的。

　　更重要的是，这紫火又融合了他的玄火分身，如今已经变成他身体的一部分，不要说割舍一半，就是分出一丁点他都要心疼死的。

　　这要求就好比让一个人把一条手臂切割下来一样，简直太过分了！

　　面对封若的愤怒，那毕方却是出奇的神情没有变化，只是依旧保持着之前的神情静静望过来。

　　被她这种眼神看着，封若心底也有点发毛，只能拼命地摇头道：“毕方道友，这个要求绝对不可能，要不你现在就动手杀了我，要不你就换个别的条件，那紫火不要说一半，就是一点我都不会分给你的。”

　　听到封若的这番话，那毕方再次沉默了许久，这才慢悠悠地道：“好，我不要那紫火，但是这紫火对我意义实在是重大，你要么分一半给我，要么，就帮助我再额外获得这样一团紫火，如此，我们的恩怨也就可以两清！如果你连这个条件都达不到的话，那就说明你根本没有任何诚意，而对于没有诚意的人，我向来都是习惯把他当做下酒菜的！”

　　“呃——”这一回，封若是真的无话可说了，关键最重要的是，这个条件他还勉强能够达到，因为他这次就准备将来有时间的话，就前往紫炎界，再收取一些魔灵之火，然后拿到那补天石矿中净化，这却是提升紫火最有效，也是最便捷的方式，所以，在这种情况之下，分给这毕方一些倒也无所谓。

　　左思右想了一番，封若最终还是点头同意，谁让他偷走了那毕方的一根羽毛了呢，被人抓住把柄的感觉就是这样不爽啊！

　　不过封若眼睛一转，随即道：“这个条件我可以答应，但是你应该也知道我需要前往紫炎界，那里的青丘魔人可不好对付，如果毕方道友你想收获更多的紫火，最好是同我一道前往，怎么样？”

　　“不可能的，身为失落之地的守护者，我无法离开龙神禁地，除非我的实力继续提升，不过，我也不会让你失望，只要你能给我带来那种紫火，除去你必须需要赔偿我的紫火外，多出来的紫火，每一团，我就额外赠送你一根火灵羽，当然，你也不要想着毁约，因为只要我能进阶成为五级妖王，我就能够进入六界之中追杀你，而在那个时候，便是龙神的眷顾，都救不了你！”那毕方淡淡地道，很显然，她是早就想好了一切，专等封若上钩呢！

　　而听到这里，封若心中也是大为意动，这毕方的羽毛可不是普通的羽毛，上一次他之所以能够以那种特殊的方式成功进阶灵婴期，那根金色的羽毛可是居功至伟，而且如果他想要紫火双翅的神通越发强大的话，除了增强紫火的威力，融合更多的火羽也是很重要的，所以这个交易对他来讲，当真是如雪中送炭或者是枯木逢春一般及时啊！

　　但，封若却是立刻苦着脸哀求道：“毕方道友，这样不好吧！您不知道，那些青丘魔人有多么恐怖！它们占据着那些魔灵之火，我得先干掉它们，才能获得魔灵之火，然后还得小心翼翼地看护着这些魔灵之火找到补天石矿把它们给净化掉，最终才能获得紫火，这个过程简直是一路血泪啊！所以，一团紫火换取一根火灵羽无疑是不可能，最起码至少得五根，不，十根火灵羽才行啊！”

　　“十根火灵羽？”这一次那一直如山岳般不动声色的毕方也忍不住脸色一片铁青，几乎是咆哮着道：“不可能！你把老娘当成什么了，那火灵羽可不是普通的羽毛，老娘修炼了这么久，才积攒了八十一根火灵羽，只能是一团紫火换取一根，多一根都别想！”

　　听到毕方也终于急眼了，封若心中不由暗爽，看起来这家伙还算厚道，那火灵羽应该就是她的本命翎羽了，这么说来倒也是很有价值啊！因为这对于他来讲简直就是一本万利的事情，要知道，他现在所拥有的紫火若是以标准的每团来算，至少也有近百团了，尤其重要的是，他这紫火已经成形，所以只要时间允许，他完全可以制造出更多的紫火，到时候他保证能一下子将这毕方身上的羽毛全部给换过来！

　　不过，为了避免毕方起疑，封若还是苦着脸长吁短叹了一番，这么做原因也是很简单，毕方这家伙虽然看起来是一个十八九岁的小丫头，但毕竟是四级妖王啊，她身上的宝贝肯定很多，如果不敲诈出一些来，怎么对得起自己的良心呢？


　　第六百五十六章 返回


　　一番讨价还价之后，封若又给自己争取到了在那毕方老巢里开凿岩石的特权，对于那些坚硬无比，连倾城剑都莫奈何的赤色岩石，他可是一向很眼馋的，那些岩石若是拿来炼器，绝对非同凡响！

　　随后，封若就被毕方给一路送回黑渊的入口，至此，他在失落之地的这趟行程总算是告一段落，只是此刻他心中却没有了之前的平静，因为自从他被公孙越等追杀入黑渊深处至今，已经算是过去了几十年，也不知道慕飞雪和倾澜轩到底怎样了？万一她们脑袋一热，也冲进黑渊深处寻找自己，那才是真的要命。

　　心中忐忑之下，封若匆匆辞别毕方，就直接从那黑渊的入口返回无尽之海，转眼之间，光华闪烁，他眼前的情景就为之一变，正是他之前进入黑渊的那座平台之上。

　　只不过也许是因为封若返回的时间不对，所以这平台上并没有多少准备进入黑渊的化形蛟龙，只是稀稀疏疏五六个，而且还有一个人类修道者，他们此时都是在平台边缘闭目打坐，似乎在等待着下一次黑渊开启的时间。

　　只是看到这些才不过只有一条龙脉的化形蛟龙，封若心中却不由暗叹了一声，如今他已经知道这失落之地和黑渊的秘密，所以对这些化形蛟龙也是有些悲哀，因为他们根本就算不上正式的蛟龙，全部都是龙神那个老家伙用大神通弄出来！

　　封若现在总算是明白过来，为什么在传说中能够呼风唤雨的蛟龙竟是如此的脆弱！随便哪一个灵婴期修道者都能够屠戮，原来这只是一场无比残酷的淘汰游戏！

　　那龙神在无尽之海建了一处龙门，然后将苍梧界之中所有即将化形的灵兽都吸引过来，只要不是实力太差，想来应该都能获得一条基础的龙脉，然后成为蛟龙，可问题是这样速成的蛟龙根本就没办法同那真正的蛟龙相提并论，他们没有传承神通，没有传承下来的强大体魄，按照封若的估计，那真正的蛟龙，每一条只怕都能轻松干掉十条这种速成蛟龙！

　　不过，虽然明白这点，封若却也不会去谴责和愤怒，因为没有必要，这就是残酷的世界，没有实力，注定要被淘汰，尤其是在那虚无界之中，更是如此，以龙神那种强大的存在，都无法护住龙族，几乎都要到了灭族亡种的程度，由此可知那虚无界之中的凶险程度，说不定连人类修道者在那里都是要苟延残喘！

　　暗叹了口气，封若再一次想起那青丘魔人青离所说的那句话，那就是他根本不知道什么才是真正的魔族，想必那青离所说的真正的魔族就是生存在那虚无界之中吧！

　　随即，封若却是又想到了一件事情，既然这无尽之海中的蛟龙大多数都是那种速成蛟龙，那么自己还要不要把银甲给弄过来？那蛟龙的龙脉虽然不错，可是银甲的血脉也同样不简单，如果真的这么做的话，倒是有些本末倒置，毕竟只要成为蛟龙，就要受到那龙神的控制，每隔千年都要承受一次天劫，而若是进入龙神禁地，却又是太过于残酷。

　　“唉！这件事以后再说吧！如今时间已经过去了这么久，说不定银甲早就化形成功了呢！”暗自在心中想到，封若就把此事从脑海中清理出去，这才放出倾城剑，从平台上方那狭长的裂缝飞出去，这裂缝上面就是那座小镇，所以倒不用担心迷路。

　　才从这长长的裂缝之中飞出来，封若远远的就见到三条化形蛟龙腾云而来，他并没有太在意，只是朝着韩枫当日所租住的那座小院赶去，可是在与那三条化形蛟龙擦肩而过的时候，对方却忽然呼啸一声，便要将他拦住！

　　封若此刻虽然没有将倾城剑的速度提升到最快，可也不是这三条才不过拥有一条龙脉的蛟龙能够拦住，剑诀微微流转，就轻而易举地闪避开来，如果这是黑渊，他早就一剑将他们斩杀了！

　　只是对于封若的暂时忍让，那三条化形蛟龙却是很没自觉，也许是因为在这蛟龙的地盘，人类修道者都应该被欺负吧，狂啸连声，竟是继续成合围之势朝着封若扑来！

　　“找死！”

　　本来就不耐烦的封若心中顿时升腾起一股杀气，叱喝一声，脚下的倾城剑忽然流光疾闪，在顷刻之间化为三道水蓝色的流光，以更快的速度，横扫而去！

　　如今的倾城剑早已是今非昔比，只是才一出现，上面所附带的强大剑气和杀机就直接将那三条化形蛟龙笼罩起来！

　　至此时，那三条化形蛟龙才知道是踢到了铁板之上，一边急忙向后急退，一边狂啸连声，竟是在求援！

　　见到此幕，封若只是冷哼了一声，从前他第一次进入这小镇时，可是战战兢兢，如履薄冰，可是现在，只要不是黑龙王那种强大的存在，他还真的不怕什么！

　　此时由于距离这小镇并不是很远，随着那三条化形蛟龙的求援，顿时就从那小镇中响起一声声愤怒的龙吟，在这一瞬间，竟是有十余条化形蛟龙冲出来，黑云滚滚间，威势非凡！

　　只是这一幕并没有让封若有半点畏惧，反倒是眼中杀机闪现，心念陡然变化，而那追击过去的剑诀也跟着快速转变，九宫飞星，浮光掠影，剑碎星辰三道剑诀忽然以迅疾无比的速度施展开来，然后就在那十余条前来救援的化形蛟龙眼睁睁的注视下，化为万千呼啸的剑气，眨眼之间就将那三条化形蛟龙给斩成无数碎片，让他们连临死前的悲鸣都没有来得及发出！

　　随着那漫天血雨飘飘而下，那滔天的剑气光幕也跟着化为虚无，重新回到封若脚下，一切重新归于平静，就好像什么事情也没有发生过一样。

　　而如此凶残狠辣恐怖的情景，顿时就将那十余条来援的化形蛟龙完全镇住，他们就算再自恃实力强大，可是在方才那一瞬间，就如同一盆冷水浇在他们炙热的心口上，一种叫恐惧的东西根本不受控制地在心底蔓延！

　　虽然那滔天的剑幕并没有锁定他们，可是，在这一刻，他们很清晰地嗅到了死亡的味道，所以几乎是下意识地，他们就硬生生停下身形，用不可思议，外加恐惧的目光望向封若。

　　“统统滚开！”

　　封若根本就没有将这十余条化形蛟龙放在眼里，冷冽的目光环视一遍，随即冷喝一声，就催动着倾城剑从那兀自纷飞的血雨之中掠过！

　　而被那带着浓烈杀机的目光扫过，那十余条化形蛟龙就已经没有了任何斗志，就连里面那几条拥有两条龙脉的蛟龙都是如此，在这一刻，他们是深刻地了解到了什么才叫做软弱无力，等死的感觉。

　　直到封若的身影消失在小镇之中，这些化形蛟龙才如梦方醒，纷纷追上去，不过他们不是去追杀封若，而是迅速地将这一事情汇报上去，要知道这里毕竟还是蛟龙的地盘啊！一个人类修道者敢如此放肆，简直是不可理喻！

　　封若却仿佛是什么事情都没有发生一样，数个呼吸的时间，就来到韩枫当日租住下来的小院面前，也没有去叫门，倾城剑的流光只是一闪，整座小院的防御就轰然垮塌！

　　“是谁这么猖狂？活腻了么？”

　　一个气急败坏的声音从那废墟之中炸起，声音尚未落下，一道人影就已经冲了出来，而此人手中更是彩光流转，显然已经是准备开始攻击。

　　“韩枫，是我！你发什么疯？”听到韩枫的声音，封若的担心就顿时消去了一半，同时对他喝道。

　　“我发什么疯？发疯的是你才对！竟敢毁了——咦？你是封若！你还活着？”

　　韩枫的咆哮才喊了一半，忽然就醒悟过来，急忙将手中的攻击强行收回，无比惊喜地道。

　　“你这不是废话么？我若不是活着，你现在看到的难道是鬼魂？”封若笑道，随即落到地面，刚要询问慕飞雪和倾澜轩去了哪里，韩枫就道：“可惜可惜啊，你回来的晚了，慕道友和倾道友在这里等了你十五年，然后就走了，不过慕道友还真是有先见之明啊，她一早就料到你根本没有事，果然是如此，唉，害得老子白白担心了这么久，你说，你是不是应该赔偿老子几百颗大回春丹啊！”

　　“少废话，我师姐她们去了哪里？”听到慕飞雪和倾澜轩没有冒失地进入黑渊深处寻找自己，封若也不由松了口气，还是无良师姐最了解自己啊！

　　“她们啊！这个不能说！”韩枫如此说着，脸上却露出了一种很古怪的神色，在端详了封若几眼后，这才慢吞吞地道：“恭喜啊，你居然也进阶灵婴期了，不过，貌似还是有点晚，我说，你可要有心理准备啊！你那慕师姐说了，她们的行踪你就不要打听了，如果——如果你什么时候觉得你能是她的对手，再去找她们吧，否则，这一辈子你就别想再见到她们，就这样！”


　　第六百五十七章 群殴


　　“就这样？”

　　封若摸着下巴，却是有些哭笑不得，他这师姐还真是够狠，够绝情啊！不愧无良二字，打得过她？这个事情只怕有些难度，以他自己目前的实力来看，除非是动用那青木煞神剑，否则绝对不是慕飞雪的对手。

　　当然，更大的可能是就算他动用了青木煞神剑，也一样不是慕飞雪的对手，他有青木煞神剑，而诛魔剑却在慕飞雪手上，谁赢谁输还真不好说！

　　如果不是这次冲击灵婴期收获巨大，从而将自身的资质彻底提升到极致，封若还真的没有信心来完成这个艰巨的任务的。

　　“对了，我师姐她们的事情暂且不谈，这些年你应该掌握了公孙老贼的活动规律了吧，你别告诉我说你只是如乌龟一样缩在这里不敢动弹？”此时封若再次笑着问道，他现在或许还不是慕飞雪的对手，但是对上那公孙越，却是有极大的信心，而且这件事几乎是要成为他的心病了，必须得尽快解决掉。

　　韩枫刚要回答，就见远处狂风漫卷，乌云密布，电闪雷鸣之中，一声无比愤怒的龙吟在小镇之中轰然响起，然后这一大片乌云就朝着他们所在的位置扑来！

　　眼见这一幕，韩枫却是被吓了一大跳，连忙结结巴巴地对封若道：“我说，你是不是又惹祸了？”

　　“什么叫又惹祸？我只不过是方才顺手干掉三条不知好歹的蛟龙罢了！”封若却是好整以暇地道，似乎一切都与他无关一样。

　　“什么？干掉？还顺手？我没有听错吧？”韩枫几乎是要晕过去！

　　“你没有听错，不但是干掉，而且还是死无全尸的那种！”封若的语气依旧是漫不经心，在随手拍了拍已经是呈呆滞状态的韩枫一下，他就那么简简单单地踏前一步，只是这一步，他整个人就仿佛在瞬间化为一柄脱鞘而出的利剑，锋芒毕露，剑气冲天！

　　在这一刻，封若心中再没有任何挂碍，只想着不计任何后果，就那么畅快淋漓地大杀一场，在这种心态之下，不知不觉间，他整个人就与体内的倾城剑达成了第一次完美境界上的融合，人剑合一！

　　他虽然是站着不动，可那无形的剑意却已经如潮水般向着前方那呼啸而来的乌云扫荡而去，所有挡在前面的一切障碍，都将不可避免地化为齑粉！

　　这剑意，就是如此的霸道，如此的猖狂！一息之间，整个小镇都被彻底惊动，而那之前还气势汹汹的乌云，却在这剑意的一个照面冲击下，变得溃不成军，不要说保持原来的气势，连凝聚成形都不可能！

　　不论是那乌云，还是空气，亦或是附近的院落树木，在那无形剑意之下，纷纷毫无预兆地破碎开来，然后消失在这世上！

　　那乌云的主人最是狼狈不堪，他虽然侥幸躲过那剑意的冲击，可却是被迫退后了数千丈，这才敢停下来，只是一张脸早已是惨白如纸，他从来就没有想过，有一日他会遭遇到如此可怕的剑意，这种凌厉与锋芒毕露，已经远远超出他的理解，甚至让他不敢一战！

　　好在，这股难以想象，难以形容的凌厉剑意来的突然，消失的也快，就好像从来都没有出现过一样。

　　此时的封若却是无奈地摇了摇头，方才那股人剑合一的剑意只能算是灵光一闪，与他心中澎湃的战意做引子，才能表现得那么完美，可是却无法长久，因为他剑意的境界，所以转眼间就被迫恢复原形，否则的话，他绝对有信心，以这无形剑意将那个气势汹汹的家伙绞杀当场！

　　“好了，几只不知死活的苍蝇而已，不用管他们，你继续说，公孙老贼现如今还在此地么？咱们正好找他算一算新仇旧恨啊！”

　　封若故意大声对那还处于呆滞状态的韩枫道，说起来，他心里也是有些得意，要知道在百余年前他和韩枫这家伙刚刚见面的时候，韩枫的实力至少是他的一两倍，可是自从他成功凝结灵婴，他如今的实力却是要超过韩枫几倍甚至是十几倍！

　　当然，这样的结果不是封若运气好，而是他厚积薄发的结果，尤其是借助金木水三种先天煞气，以及紫火的助力，将自身的资质完美提升，普通修道者是不可能拥有，也绝对驾驭不了这四种极端力量的，别的不说，随便一点先天煞气，就能让一个灵婴初期修道者头大如斗，落荒而逃！

　　可以毫不夸张地说，从前的封若都是在努力地准备，而现在则是很轻松地进行收获，不过，这并不是终点，而是封若所站立的高度已经不是普通修道者能够仰望的了，因为他们之间将没有任何可比性！

　　“呃——呃——这个我知道！”韩枫拼命地咽了下口水，一双眼睛更像是见了鬼一样地望着封若，他此刻脑子完全是一片空白，封若不知道那远处那个身穿黑衣，面色铁青的男子是谁？但他却是知道啊，黑蛟王族中的顶尖高手，据说三条龙脉已经都呈现完美状态，马上就要凝结第四条龙脉的高手啊！

　　这段时间以来，这家伙几乎是连败白蛟王族，青蛟王族的三龙脉高手，风光一时无两！对于韩枫来说，那都是仰望的存在。

　　可是现在，就好像做梦一样，封若仅仅是放出自身的剑意，就将那自称破天的家伙给逼得狼狈后退数千丈，这未免也夸张了一点吧！

　　“不是我不明白，只是这世界变化快！”韩枫有些悲哀地想道，这种巨大的落差当真是承受不起啊！

　　定了定神，韩枫这才低声对封若道：“公孙越那老贼据说近来是在闭关，但是他的族人倒是为赤蛟王族做打手，每日去黑渊之中采集龙晶，不过现在还是暂时不要去管那公孙老贼了，因为对面的那个家伙只怕很难善罢甘休啊！他是黑蛟王族的一个三龙脉高手，他叫黑髯，字破天，实力颇为了得，你要小心点！”

　　“哦！”封若似是而非地点了点头，目光遥望着远处那个脸色铁青的黑衣男子，在此人身后，则是十几道身影，其中就包括之前封若所见到的那些化形蛟龙，毫无疑问，这所谓的黑髯黑破天就是上门找麻烦的。

　　而此时除了黑破天和他的一群手下外，四面八方也聚拢一大批化形蛟龙，他们却都是被封若之前那惊天剑意给惊动的，所以此刻看向封若的目光都是有些不善，但同时又有些惊惧，不过，可以肯定，若是有谁敢带头展开攻击，他们是不介意凑个热闹。

　　随着周围的化形蛟龙越聚越多，那黑破天的胆气也渐渐升起，尤其他的手下将封若之前的恶性通报出去，这不由让众多化形蛟龙都是无比愤怒，他们之中虽然大多数都是速成蛟龙，可是蛟龙的身份却让他们有种强大的高傲，如今在他们的地盘上，竟然有三条化形蛟龙被一个卑微的人类击杀，这绝对是奇耻大辱！

　　“杀人偿命，欠债还钱，这是你们人类的规矩，现在，你竟敢在这小镇之中击杀我的三个手下，此事当真是忍无可忍，我不管你是谁，今日，必须血债血偿！”此时那一脸阴森的黑破天终于开口喝道。

　　“对！血债血偿！”

　　“撕了他，抽筋剥皮，红烧清蒸！”

　　“……”

　　黑破天话音一落，他的那些手下以及周围的一些化形蛟龙都开始跟着咆哮起来，而其中的好战者则是已经化出本体，扬起巨大的爪子，蓄势待发！

　　见到这一幕，那黑破天不由冷笑了起来，他承认，面前这个陌生的人类给他造成了很大的威胁，让他甚至不敢单独挑战，可是他不信就凭对面那人类一人之力就能对付得了在场近百条化形蛟龙？

　　眼见群情汹涌，黑破天再次怒吼道：“辱我蛟龙一族者，必死！我愿悬赏一百颗下品龙晶，诛杀此人，所有后果，由我一力承担，动手！”

　　随着黑破天这一声动手，原本就跃跃试试的众多化形蛟龙顿时怒啸连连，要么化出本体，要么就放出一些法器法宝，就一股脑儿地朝着封若和韩枫攻击而来，反倒是那黑破天稍稍落后一线。

　　面对这一切，韩枫早已吓得面色惨白，只有封若依旧冷笑不止，甚至都不屑去解释什么，想玩群殴么？这些愚蠢的速成白痴！只知道狂妄自大，目空一切，怪不得龙神会设置一个变态的失落之地，原来就是为了整治这些白痴病症的。

　　冷哼一声，紫火双翅就在呼啸声中冒起，飞快地连连扇动数次，顿时一股猛烈的狂风就夹杂着紫色天雷咆哮而出，直接以漩涡的方式向四周轰击而去！

　　与此同时，封若的右手微微扬起，两柄紫焰弯刀瞬间旋转而出，所过之处，只留下一串残影，以紫焰弯刀的锋利与恐怖，顷刻之间，就将数条吼得最凶猛，冲得最靠前的化形蛟龙击杀！

　　根本没有任何留手，封若也不需要留手，哪怕这里是蛟龙一族的腹地，敢挡在他面前的，将一律轰杀！


　　第六百五十八章 雷石


　　“轰隆隆”随着一道道粗大的闪电划过，那震天的炸雷声紧跟着响起，那黑破天终于忍不住出手！

　　他的实力却不是其他那些化形蛟龙可比，不但是拥有三条龙脉，更是拥有黑蛟王族的传承，甚至当初都不用跳那龙门，就能够自行凝结出第一条龙脉，可以说在苍梧界四大蛟龙王族中，像他这样不需要跳龙门，自行就能化为蛟龙的，绝不会超过一百条，他们才是蛟龙一族的宠儿！

　　所以此刻这黑破天才一出手，其声势就将周围那近百条普通蛟龙的声势完全盖下去！

　　很突兀地，在封若的头顶上方千余丈的空中，忽然就出现了一团团黑色的乌云，然后伴随着那粗大的闪电，转眼之间，竟是形成了一个巨大的黑云漩涡，在那漩涡正中，一道道密集的闪电在闪烁着，怕是足足有上万道，可以想象，若是被这上万道巨大的闪电劈中，后果是可想而知！

　　这才是黑破天的真正目的，纠结那些普通的蛟龙做炮灰，缠住封若，他再在暗中将这一恐怖的神通施展出来，保证能让封若上天无门，逃生无望！最不济也能达到重伤的效果，至于说封若周围的那些蛟龙，那就只能抱歉了，炮灰，就要有炮灰的觉悟！

　　大喝了一声，黑破天志得意满地打出一连串艰涩难懂的法诀，而几乎是在同时，那高空之中的巨大黑云漩涡中也产生了巨大的吸力，这吸力是如此恐怖，让处于正中的那些蛟龙想逃都逃不掉！

　　这个时候，他们已经顾不得那不断在切割他们性命的封若，而是彻底绝望了，因为在他们的头顶上方，上万道粗大的闪电汇合起来，就像是一颗耀眼的太阳，呼啸着狂飙而下！

　　只是一瞬间，以封若所站立的位置为中心，方圆近百丈内全部被那上万道恐怖的闪电给笼罩，这一情景是要多震撼就有多震撼！几乎大多数实力较弱的化形蛟龙在第一时间就被轰击得死无全尸，但这些恐怖的闪电并没有因此停止，那内中所蕴含的惊人力量就像山崩一样，朝着四面八方漫卷而去，所过之处，连那坚硬的岩石地面都被轰隆隆地掀起，那股冲击力量甚至是波及到了千余丈之外！

　　“哈哈哈哈！卑微的人类，承受我黑蛟王族的怒火吧！你将死无全尸！”狂笑声中，黑破天手中忽然就多出了一颗如小儿头颅大小，表面布满细细金色闪电的物体，他将此物向高空中一举，随着法诀发动，那天空之中的黑云漩涡竟是再次压低了五六百丈，几乎是要压到了地面之上。

　　而这个时候，黑破天手中的那颗表面布满金色闪电的东西忽然光芒疾闪，随即一道道更加恐怖的金色闪电就从此物之中飞出，如同一条条金色的大蛇，这些闪电在与那半空中的黑云漩涡汇合后，便再次朝着封若所在的位置反弹下来，这一次，扑下来的金色闪电虽然数量只有几百道，但是威力却要比前一波更加恐怖！

　　有了这两波闪电，黑破天已经在想象那被轰击得面目全无，甚至是早已灰飞烟灭的封若了，心中真的是无比快意，封若之前所释放的无形剑意当真是吓了他一大跳，所以他必须竭尽全力将这个潜在的威胁给灭掉！

　　但就在这第二波闪电轰击下来的时候，一道金色的光罩忽然从封若所在的位置亮起，确切地说，这金色是由无数细小的闪电所形成的，而当那第二波闪电轰击到上面的时候，竟然也跟着化为无数细小的闪电！

　　更古怪的是，这光罩还在不断地扩大，黑破天所想象之中的雷霆攻击，竟是在无形之中被转化掉！

　　“这怎么可能？”眼见到这一幕，黑破天的眼珠子都要跳了出来，他可是很清楚他这两波闪电的恐怖，几乎是无坚不摧，所向披靡，就算是以他的强大防御能力，估计也要被轰击得外焦里嫩，白里透红，可是现在居然被那看起来很普通的光罩给转化掉，这——这简直是荒谬！

　　就在黑破天气急败坏，跳脚不止的时候，他的一个手下忽然惊恐地大叫道：“主上，快退啊，那是水流！”

　　“什么？水流！”有些恼羞成怒的黑破天一时间还没有意识过来，直到那迅速扩张的金色光罩已经冲到了他的面前，他才恍然大悟，如梦方醒，他现在终于知道那个该死的人类是用什么方法躲过那两波恐怖的闪电了，原来是水流！

　　可是不应该啊！那家伙哪里弄来这巨量的，简直和一座小湖一样的水流？而且他又怎么保证这些水流不会靠近他身体十丈之内？

　　不过这些问题黑破天已经来不及思考了，因为那巨大的水流已经挟带着那无数的闪电朝着他轰击过来，这真是以彼之道还施彼身！

　　“做梦去吧！我有雷石在手，你这伎俩算什么？”愤怒地咆哮着，黑破天直接将他手中那颗光芒已经黯淡了许多的雷石放在胸前，同时口中念念有词，而紧跟着，当那滚滚而来的水流携带着无数细小的闪电冲击过来之后，那些原本应该轰击到黑破天身上的闪电竟是一股脑地被他手中的雷石给吸取过去！

　　而随着吸取的闪电越来越多，那雷石的光芒也越来越盛，渐渐的，竟是如烈日一般耀眼璀璨！

　　“哈哈哈哈！你这该死的人类，还真是要多谢你啊！如果不是你将这巨量的闪电力量分散开来，我还真的没办法全部都吸入雷石之中，从而令这颗雷石继续提升品质！你放心，我会让你好好安息的！”

　　黑破天得意的狂笑声再起，这一次连他自己都没有料到，原本处于不利局面的他竟然因祸得福，他这颗雷石是需要吸收大量的雷电力量才能提升，可问题是，那些天然的雷电之中所聚集的力量实在是太恐怖，仅凭他自己的力量可没法维持平衡，所以只能是通过不断的小打小闹进行吸收，但是现在那巨量的闪电被封若的水流给分解开来，再也形不成那么猛烈的冲击，故此，反倒是让他的这颗雷石得到了巨大的好处！

　　黑破天的狂笑声才刚刚落下，他却忽然骇异地发现，那雷石固然是将那附在水流上的闪电吸收干净，可并没有因此而停止，那滔滔水流竟然也跟着被吸取进去！

　　然后在下一刻，一股巨大的力量忽然从那雷石中爆发出来，让他不得不脱手而出，就在他魂飞魄散之际，却见那颗被他视作心肝宝贝的雷石竟是被那滔滔水流给卷走，最终全部消失在一个巨大的黑葫芦里面！

　　眼见到这一幕，黑破天几乎就要崩溃了，他怎么也没有想到，本来是他手中的宝贝，居然眼睁睁地在自己面前被人收走，这种悲哀，让他的脑海一片空荡荡！

　　“可恶！你这是妖术，还我雷石！”嗷嗷地咆哮着，黑破天直接化为一条足有三百余丈的黑色巨蛟，不顾一切地朝着封若和那黑葫芦扑来。

　　“雷石么？有点意思！”封若的表情却依旧是平淡如水，说实话他也没有料到是这个结局，那雷石居然被黑葫芦给主动吸取过来，而入手的东西，哪怕再垃圾，他都是不会送回去的，更何况，这雷石应该很不简单。

　　眼见着发狂的黑破天呼啸着扑来，封若冷哼一声，倾城剑直接放出，水蓝色的剑光连连闪过，就将黑破天的前冲之势直接拦下，转眼之间，就在他本体上留下十余道伤痕！

　　不过，出乎封若的意料之外，这黑破天的防御却是要远超其他那些普通蛟龙，倾城剑全力一击也只是划开一尺深的伤口，根本就奈何他不得，而且这些伤口还在以恐怖的速度在愈合，只从这一点来看，这家伙还真不愧是蛟龙王族中的高手，只凭着修炼资质，就绝对要比赤髯和黑风要强上数倍！

　　此时那黑破天已经是彻底陷入疯狂状态，那颗雷石简直就是他的命根子，所以跟本就不在乎倾城剑对他所造成的伤害，只是挟着滚滚黑云，直扑封若，那威势还真的有风云际会，天崩地裂的动静，可惜！他的对手是封若！

　　每次那黑破天的扑击，封若都会在顷刻间将那九宫飞星，浮光掠影，剑碎星辰这三道剑诀瞬间施展开来，虽是不能给黑破天造成太大的伤害，却是能够将他的扑击之势给硬生生打断！

　　封若简直就像是在练习剑诀一样，连紫焰弯刀都没有动用，纯粹是将那暴怒的黑破天当成了对练者！

　　但越是如此，那黑破天就越焦躁，在数次扑击不得之后，他终于是冷静下来，不再亡命扑击，而是巨口一张，竟是吐出一十六柄黑黝黝，连锋刃都没开的古怪小剑！

　　这黑色小剑才一被吐出，立刻就在半空中形成了一个古怪的阵势，上面所散发出来的波动竟是极为犀利！

　　“法宝？而且还是成套的法宝？”见到这些黑色小剑，封若不由心下一惊，都说蛟龙王族所拥有的宝贝众多，今日他才真的有幸得见啊！

　　所以，封若也不再迟疑，立刻全力出手！


　　第六百五十九章


　　顷刻之间，两柄紫焰弯刀就以极为飘逸之势斜飞而起，自半空之中留下两道优美的弧度，竟是避过那十六柄黑色小剑所形成的阵势，直扑黑破天本体！

　　这一刻间的变化，看起来却并不是很复杂，甚至还有种轻描淡写的错觉，那两柄紫焰弯刀所留下的残影是如此的如梦如幻，几乎要让人忘却它们本来的性质！

　　可放在黑破天眼中，却是要惊恐莫名，之前他就已经注意到这两柄紫焰弯刀的无坚不摧以及那恐怖的攻击效果，所以此时那还敢顾得上再攻击，巨大的身形猛地一个盘旋，一团黑云就再次出现，而同时他却是抽身向后急退，那十六柄黑色小剑所形成的阵势也迅速舍弃了封若的倾城剑，掉转方向，竟是意图前后夹击那两柄紫焰弯刀！

　　显然在黑破天看来，这两柄紫焰弯刀的威胁要远胜倾城剑！

　　不得不说，黑破天的反应极快，那团黑云似乎是他近千年来所修炼的，尚未成型的浮云行宫，这东西攻击不足，但是防御却是极强，以紫焰弯刀的恐怖，竟是无法将其一举击溃！

　　就是这一个耽搁的时间，那由十六柄黑色小剑所形成的阵势则是直接朝着那两柄紫焰弯刀笼罩下来！

　　眼见此幕，封若却是冷笑了一声，若是倾城剑的话，说不定会真的能被困在那阵势之中，可是紫焰弯刀，却是大为不同啊！

　　心念微动间，那两柄紫焰弯刀忽然展开变化，在关键时刻合二为一，不再以弯刀的样子出现，而是呈现出一团紫色的火焰，呼啸声中，就那么蛮横地从那未成形的浮云行宫中灼烧出一个大洞，然后就这样简简单单地冲了出来。

　　但是这一切却是让黑破天心疼得要命，这浮云行宫作为蛟龙一族必须要拥有之物，可是关系重大，可以说此物不但是能够用于平日里的修炼，还可以当做赶路，防御等功效，甚至在关键时刻，能够护住主人的性命，然后逃之夭夭，可以说，如果他今日拥有一座完整的浮云行宫，保证能立于不败之地。

　　可是现在，居然就这么简简单单地被封若给破坏掉，这种郁闷简直是要吐血啊！

　　不过，此刻的黑破天已经没有时间郁闷，那冲出来的紫火竟是再次化为两柄紫焰弯刀，一左一右，朝着他激射而来，几乎没有任何悬念，两柄紫焰弯刀交错的瞬间，就在他那巨大的身躯上切开了一条深约数丈的伤口，差一点就要把他的本体给拦腰斩断，而更要命的是，这紫焰弯刀上面的紫火似乎拥有某种奇怪的力量，竟是能抑制他自身的愈合能力！

　　此时眼见那两柄紫焰弯刀再次返身杀至，黑破天几乎是要绝望了，他现在唯一能够挡住这紫焰弯刀的就是那由十六柄黑色小剑所组成的阵势，可是那套法宝的移动速度根本没法和这紫焰弯刀相提并论，轻易就能被甩开！

　　“可恶！想要我死，那么大家就一起死吧！”在无比的绝望之中，黑破天狂怒地吼道，他现在还有最后一招，那就是自爆，以三条龙脉所积累的力量，就算干不掉对面那人类，可是也能让他身受重伤，而到时候，黑蛟王族是不会放过这个该死的家伙的。

　　而就在那黑破天喊出这番同归于尽的话语的同时，那两柄紫焰弯刀忽然毫无预兆地停止了攻击，一个回旋，便返回封若身体之中。

　　这一变化，却是让本已经准备自爆的黑破天不由愣住，这算怎么回事？不过他却是没有丝毫犹豫，借着这个机会，一边急速飞退，一边将那由十六柄黑色小剑的阵势收回，护在身前，现在，他是再也没有胆子与封若正面对抗了。

　　封若却是看也没有再看他一眼，只是缓缓转身望向了远处天空中急掠而来的三道人影，而那三人，却正是已经被黑龙王在两年前就送出失落之地的赤髯，黑风，还有青髯。

　　他们三个的出现，才是封若留下黑破天小命的原因，同时也算是给黑风一个面子，因为黑风也同样是属于黑蛟王族，虽然黑风的一条命早已归他所有，但对于封若来讲，哪怕是一个棋子，也一定要发挥最大的作用，所以，放过黑破天又如何？

　　转眼之间，赤髯，黑风，青髯就已经落到封若面前十丈处，那青髯经过这两年多，也早已凝聚了第二条龙脉，因此，在周围很多化形蛟龙包括黑破天都以为他们三个要对封若展开攻击！

　　可是在下一刻，赤髯三个却是没有任何迟疑地对着封若单膝跪地施礼，同时扬声恭敬道：“参见主上，我等来迟，还请主上治罪责罚！”

　　这赤髯等此话一出，除了封若依旧坦然外，包括韩枫在内，在场所有的化形蛟龙，还有一些人类修道者都是目瞪口呆，简直以为这是在做梦！开玩笑，什么时候高贵无比的蛟龙会被卑微的人类给收服！这简直是奇耻大辱！

　　“小十七，你疯了？给我回来！”

　　远处，恢复了人形，正在疗伤的黑破天也同样青筋直冒地大叫起来，很显然，他和黑风的关系比较不错，同样都是黑蛟王族的嫡系。

　　对于黑破天的大叫，黑风却是置若罔闻，直到封若摆摆手，他们三个才站起身形，黑风这个时候才垂首道：“多谢主上留手之恩，我那五哥若是之前得罪了您，属下愿替他受罚，而且我可以保证，从现在起，他不会再来挑衅主上之威！”

　　“这件事算了，韩枫，带路！”封若摇了摇头，随即对一旁的尚在发呆的韩枫道，他这算是给黑风一个面子，更重要的是，他现在最主要是要找公孙越那老贼算账，所以，能不惹上黑蛟王族这个麻烦，就要避免一下。

　　当然，若是那黑破天或者黑蛟王族不识好歹，他同样也不是泥捏的，要知道，他身上还有一块龙神鳞片呢！他之所以敢在这蛟龙一族的腹地大杀特杀，就是因为有这个屏障，只要他将这块龙神鳞片亮出来，便是黑龙王那等存在，只怕也得乖乖滚蛋！

　　“呃——呃，好好！”直到被赤髯的目光紧紧盯住，韩枫总算是如梦方醒，连忙应道，他在白蛟王族中根本连嫡系都算不上，再加上实力低微，面对着赤髯和黑风，那种压力可是极为巨大的。

　　当然，最重要的是心理落差，之前韩枫在见到封若的强大实力后就已经从万丈高崖上跌下来一次了，如今又见到赤髯，黑风，青髯这些比他强大的化形蛟龙居然认封若为主，所以他是不得不再一次从万丈高崖上跌落，这感觉，当真是要多糟糕，就有多糟糕！

　　此时虽然在周围的化形蛟龙依旧很多，可再也没有谁敢上前拦截，那黑破天则也只能恨恨地望着封若的背影，但心中却是万分无奈和沮丧，同时对封若也越发畏惧起来，因为此刻闹到如此地步，那各大王族中的高手居然一个都没有出现，他可不相信，那些拥有了四条龙脉，甚至是五条龙脉的老家伙会无法知道这里的情形，这事情可的确透着诡异。

　　韩枫显然这些年对公孙家很关注，一路毫不费劲地在前面带路，同时又隐约地有些自得，尤其是在见到周围那些化形蛟龙看过来的畏惧目光后更是如此，因为他同封若可是认识有百年了，算得上是不错朋友，那么他的地位无论如何都是赤髯那三个家伙比不上的。

　　“嘿！那公孙老贼也许是因为知道自己作恶多端，所以他们的老巢并没有安置在这座小镇里，而是花了大价钱，在小镇的后山买下一座庄园，那公孙家的子弟就都在那里修炼，而那公孙老贼则是那庄园最后面的绝壁上闭关，封若，我们是直接杀过去，还是先找公孙老贼算账？”

　　“杀过去！一个不留！”封若根本没有犹豫，直接冷冷道，对他而言，这公孙家的人就都该死，且不说为了当年那冤死的几十万人，便是他自己的冤屈，都值得把公孙家所有人都干掉，至于说是否有无辜之人？抱歉，生在这个世间，没有谁是无辜的！

　　听到封若这充满无限杀机的话语，韩枫也不由咂咂嘴，不过他同样不是心慈手软之辈，想当年甚至有过将霁月城完全摧毁的打算，可惜最终因为实力的缘故却差点被公孙越干掉！

　　“哈！一个不留，这才是痛快！”兴奋地大叫一声，韩枫立刻在前面加快速度，如今在见过封若那深不可测的实力，再加上赤髯，黑风，青髯三个，他是丝毫不认为不能踏平公孙家！

　　仅仅片刻之间，封若等的身影就出现在公孙家安置在这里的那座宏伟的庄园，而此时，也许是刚刚得到消息，这座巨大庄园的防御阵法正在徐徐开启之中，依稀可以见到里面的人影交错！

　　“动手！”

　　封若一声令下，赤髯，黑风，青髯就在瞬间化为三条蛟龙，呼啸着以排山倒海之势碾压过去！


　　第六百六十章 剑气纵横


　　尽管赤髯，黑风，青髯三个的实力远远及不上那黑破天，可是这同时攻击的威力依然是惊天动地，风云呼啸！

　　尤其再加上他们三个的配合极为默契，所有的攻击都是落在了一个点上，更加令这种威力大幅提升，所以，仅仅是转眼间，这庄园尚未来得及正式开启的防御阵法就被轻而易举地破开！

　　而这个时候，对于赤髯，黑风，青髯三个来讲，这巨大的庄园就好像是被绑到了砧板上的小绵羊，任人肆虐！

　　遇楼拆楼！见人杀人！所过之处，不留片瓦！

　　这公孙家的高手此刻却大多没有在这里，因为他们多半都是陪着那些化形蛟龙进入黑渊采集龙晶，所以此时这里留下来的大半都是筑基，金丹期境界的公孙家子弟，人数虽多，可在赤髯他们三个面前根本不够看，偶尔有一个灵婴期的高手冲出来，转瞬就被击杀或者是直接逃掉！

　　封若甚至都不需要出手，只是一路跟在后面即可，而韩枫虽然不能和赤髯三个进行配合，却也是大开杀戒，杀得不亦乐乎！

　　仅仅是一盏热茶的时间，整个面积足有方圆十几里的巨大庄园就被摧毁得七七八八，除了一些见机不妙，提前逃走的公孙家子弟外，余者几乎全部被斩杀，而最后剩下的那些，却是彻底胆寒，连抵抗的勇气都没有了，只是一股脑地朝着那庄园后的悬崖处逃去，因为那里，就是公孙越闭关修炼之地！

　　如此大的动静，自然早有公孙家的子弟回报给那尚在闭关中的公孙越，所以，等到赤髯等一路杀至那悬崖之下的时候，只听得一声愤怒到了极点的啸声自那悬崖之中响起，这啸声直冲云霄，竟是颇有威力，只凭这点，就可知道这公孙越的实力比之从前增强了许多，说不定，若是没有封若来捣乱，再过一段时间，这老贼就有机会进阶分神期了！

　　这啸声连绵不绝，一直持续了足足几十个呼吸的时间，当真是令天地变色，地动山摇！而啸声才一消失，就见半空之中忽然就多出来一个满脸怒容，身材极为高大的黑衣老者，此人却正是公孙越。

　　这公孙越才一出现，顿时这山谷之中就仿佛被一股无形的压力所笼罩，而他那一双如鹰隼般的锐利目光更是有如实质，望过来竟是让人有种心胆俱裂般的恐惧！

　　在这公孙越的威压气势之下，赤髯三个的气势都不由微微一滞，而韩枫更是连抵抗的勇气都没有了，想当年他就是被公孙越打得屁滚尿流，如今百年过去，这个阴影依然存在！

　　在此刻，封若忽然就冷哼了一声，身形不变，直接来到赤髯等的前面，独自抗下那公孙越的威压，尽管公孙越的修为境界已经是灵婴后期的巅峰，但他却仿佛没有受到任何影响一样！

　　说起来，若论整体实力，这公孙越也未必能够比得上封若，这也是为什么他会如此毫不掩饰地找上门来！

　　“是你！”

　　一眼望见封若，公孙越的目光之中顿时冒起一团精光，那外露的杀气更是凝聚了几分，他是知道封若底细的，可以说，他公孙世家之所以从苍梧界中的名门望族一下子变成人人喊打的邪魔外道，如今不得不像狗一样在蛟龙一族的地盘苟延残喘，这一切的一切都是拜封若所赐啊！

　　所以，公孙越当真是恨不得把封若拆皮熬骨抽筋！上一次在黑渊就被封若逃掉，本以为这该死的混蛋早已落入那妖王毕方的腹中，可实在没有想到，这该死的小子居然又重新回来，而且还杀到了他公孙家的门口！

　　当真是是可忍孰不可忍！

　　“很好！很好！”公孙越的双目之中已经快喷出无穷怒火了，牙齿更是咬得‘咯咯’作响，“老天有眼，今日你这小贼竟然敢送上门来，真的很好啊！老夫若不将你碎尸万段，挫骨扬灰！这公孙两字就倒过来！老夫要让你求生不得求死不能！”

　　这般咬牙切齿地说完，公孙越忽然大喝一声，双手微张，几乎是在同时，三道巨大的剑气就从他的天灵之上冲天而起，然后几个盘旋，就朝着封若等人轰击下来！

　　这公孙越，竟然特意修炼了三柄本命飞剑！此刻也许是对封若恨极，竟是丝毫不留手，就全部施展出来！

　　“你们全部退后！我来取这老贼狗命！”

　　封若此时却是直接喝退准备展开攻击赤髯，黑风等，因为这公孙越的本命飞剑显然是极为厉害，以他们的实力，只怕一个照面，就能被重伤，若是换做韩枫，直接被秒杀了，也是正常！

　　但是封若不一样，他如今和公孙越的差距，也只有在阅历和剑诀方面，但以力量而言，是占据非常大的优势的！

　　此刻眼见那三道剑光滔滔而至，封若却是没有直接施展青木煞神剑，因为他想看看，自己的实力究竟到了哪种程度？或者说在巨大的压力之下，他能够发挥出怎样的潜力？

　　不错！就是潜力，封若现如今已经越来越发现，自从他成功进阶灵婴期之后，不管他怎样苦修，只会有不到四成的效果，这却是因为他本体的法力只占他全部力量的四成的缘故，所以，他需要压力！需要危机！需要在生死一线间的磨砺！他完全有理由相信，以他现如今的资质，所展现出来的实力不应该是这样的结果！

　　剑诀流转，在公孙越的那三道恐怖的剑光即将笼罩下来的时刻，封若却是再一次成功地进入那种人剑合一的境界之中！

　　自然而然的，他的右手忽然奇快无比地打出剑诀，这剑诀与九宫飞星剑诀一模一样，可是，却没有倾城剑的踪影，自封若的右手之间，一连九道剑气忽然呼啸而出，将那公孙越的三道剑光给拦住！

　　可是，这九道剑气根本没有撑住片刻，就被彻底绞杀一空！

　　不过，封若却仿佛没有察觉到这一幕一样，只是依旧将一道道剑诀打出！

　　“哈哈！封若小儿，你也不过如此！老夫就让你见识见识什么叫真正的剑诀，大周天剑阵！”

　　此时公孙越却是再次暴喝道，随着他声音的响起，他那三道剑光忽然微微一变，竟是一分二，二分四，四分八，八分十六，变成整整一十六道一模一样的剑光！

　　这些剑光仅仅是稍稍组合了一下，顿时就将封若笼罩在正中，在变幻之间，如流云一般飞速旋转，而地面之上，竟然也出现了一片巨大的圆形剑气，这圆形的剑气就如同投影一样，将天空中的剑光变幻给记录下来！

　　就在这个时候，封若整个人忽然动了，在原地直接留下一串残影，而更加让人百思不得其解的是，他竟然选择硬碰硬与那公孙越的剑阵轰击！

　　几乎是没有任何缓冲的时间，封若的身体就被那剑阵给撕裂开来，但是，却并没有血肉四溅的情形出现，紧跟着，封若整个人却再次出现在原来的位置，就好像从来都没有动过一样！

　　而趁着公孙越的大周天剑阵变幻的时刻，一道道剑芒忽然如火山般喷涌而出，甚至连封若的身体都被遮掩起来，再也无法感应得到！

　　这无数的剑芒竟是要比公孙越那大周天剑阵还要凌厉，尽管是被困其中，但那种恐怖的数量和冲击速度，却是差点在转眼间令那大周天剑阵崩溃！

　　公孙越几乎咬牙，全力输送法力，这才将大周天剑阵给稳定住！在他看来，就算是封若有古怪，可是只要他还一直被困在剑阵之中，那么，不需别的，只是拼消耗，就能耗死封若！而且他还真的感谢一下封若的自大，没有那四条化形蛟龙出手，否则的话，他恐怖还不好对付！

　　就在公孙越自以为大局已定的时候，封若的低喝声却是很突兀地响起！

　　“木灵杀阵！破”

　　眨眼之间，随着封若的低喝声，那原本应该被大周天剑阵困住的无数剑芒竟是诡异无比地变幻起来，从而形成了一道比那大周天剑阵还要复杂的剑阵！

　　“这——怎么可能？”目睹这一幕，公孙越几乎是要把眼珠子瞪出来！什么剑阵？那可是比那些剑诀更加厉害的攻击方式，他如今修为境界已经是灵婴后期的巅峰，才勉强将那大周天剑阵给完全掌握！但是现在，那该死的封若小贼居然不声不响地施展出一套更加复杂，威力明显更可怕的剑阵！

　　这怎么不叫他惊讶和惶恐，还有不甘？

　　就是这一恍惚之间，那木灵杀阵就已经强行破开那大周天剑阵的包围，然后继而将其彻底击溃！

　　“青木流云斩！”

　　“碎金流云斩！”

　　暴喝声中，无穷的剑气破空而出，以叠加的方式排山倒海般朝着公孙越反击而去，这却是封若身处于人剑合一境界中所带来的好处，以身为剑！以意为剑！再也不必需要专门的剑器，他就能将青木流云斩，碎金流云斩乃至木灵杀阵统统施展出来！

　　当然，这也是因为封若目前金木两种先天灵脉已经大幅增强的缘故，否则，也是万万做不到这点的。


　　第六百六十一章 链子


　　面对着那铺天盖地般汹涌的叠加剑气，纵使以公孙越的修为，却也不敢就这么硬碰硬，因为现如今封若所施展出来的叠加剑气在攻击威力上已经要比从前恐怖许多倍！只要他体内有足够多的先天木煞和先天金煞，就能源源不断地施展出来！

　　所以公孙越唯有暂时避其锋芒，不过他作为活了快两千余年的灵婴后期高手，岂是只有这点手段？在收回他那溃散的三柄本命飞剑的同时，他的双手便结出一连串古怪的印诀！

　　此刻只听得一连两声震天的龙吟，那公孙越左手和右手猛地一扬，立刻，一溜火光和一条冰线就同时激射而出，这火光和冰线迎风就涨，转眼之间，竟是化为一条足有数百丈的火龙，和一条数百丈长的冰龙！

　　这竟然是四阶法术，而且更可怕的是，公孙越居然掌握了两种！

　　这冰火双龙才一出现，封若就不由心中暗凛，这四阶法术可是不简单，乃是目前修仙界中比较强大的存在，要知道，在整个修仙界，最高级别的法术也只有五级，是那些分神，乃至化虚期的高手能够掌握的，可以说这法术的级别越高，修习的难度就越难，像封若自己，目前也只是掌握了三种二阶法术，根本没有办法进行突破呢！

　　虽然说很多时候，法术的地位要逊于御剑术，可如果等级真的提升起来，却是照样能够翻天覆地！

　　那冰火双龙此刻却是一左一右，朝着封若扑击而来，那挡在它们前方的叠加剑气竟是奈何它们不得，只不过是将它们的体积稍稍缩小罢了！

　　这便是高阶法术的恐怖之处，虽然极为耗费法力，可是里面却十成十全部都是由法力构成，是名副其实的一力降十会，强如封若的叠加剑气，也只能一点点地将其削弱，而无法令其在瞬间崩溃！

　　可是，纵使封若的叠加剑气无穷无尽，这两条冰火双龙的体积却是极大，估计至少是公孙越体内近一半的法力都给释放了出来，这等力量，岂容小视！

　　此刻眼见那冰火双龙一路横冲直撞而来，封若却是连施展青木煞神剑的时间都没有了，只能放出紫火双翅，直接向一旁瞬移开来，以他的瞬移速度，却是足够躲闪掉的。

　　就在那冰火双龙一路追着封若兜圈子的时候，那面色已经成颓靡状态的公孙越稍稍犹豫了一下，还是毅然咬破自己的中指，随后一口精血喷出，同时手中法诀快速展开，竟是在虚空之中刻画出一座诡异的阵法。

　　这个时候，公孙越的表情却是极为疯狂，在仰天狂笑一声后，随手就取出来一件看起来毫不起眼，甚至是残破了一半的物品，此物却是一根做工极为粗陋，制作材料极为简单的链子，这链子的上面挂着一块黯淡无光的牌子。

　　这样的一件东西，只怕扔在地上，都没有哪个修道者愿意多看一眼，可是公孙越却是珍而重之地将这残破的链子放在了那虚空之中的古怪阵法上，在这一刹那，那残破的链子竟是放出了一片七彩的云霞，这云霞越聚越多，最终形成一道七彩旋风！

　　而在公孙越取出那残破链子的时候，原本被那冰火双龙追赶的封若不由就如遭雷击，全身剧震，那种之前在霁月城遭遇到的非常熟悉的感觉再次出现。

　　可是随即，当公孙越将那残破的链子放入那古怪阵法之中后，这种感觉顿时消失无踪！

　　“哈哈！封若小贼，你可知道，这阵法可是老夫专门为你而准备的！你，应该死而无憾了！”狂笑声中，公孙越手中竟再次多了一柄只有一尺左右的古怪木剑，上面也雕刻了无数纹理，此时他用这木剑一指那七彩旋风，低喝一声“去！”

　　那七彩旋风就从那残破的链子上飞腾而起，直接朝着封若罩去！

　　而封若本意是要躲开，可是随着那七彩旋风的接近，他却惊骇地发现，自己居然无法动弹，他的神魂似乎也被控制了一样！

　　此时在远处观战的赤髯等人也发现了封若的处境不妙，纷纷冲了上来，但是公孙越却是冷哼一声，一道法诀打出，就将冰火双龙将他们的去路全部拦住！

　　“哈哈！傀儡，天下间最好的傀儡，老夫今日还真的是鸿福临门啊！”

　　公孙越似乎是认定了自己已经获得全胜，忍不住痛快地大笑起来，此刻随着那七彩旋风逐渐接近封若，他已经连手指头都动不了，这个时候，随便是谁都能将他杀掉，似乎真的要变成公孙越的傀儡一样。

　　可是，那七彩旋风越是接近封若，移动的速度就越发地慢下来，哪怕公孙越在后面用那古怪木剑不停催动，也是无济于事！

　　情急之下，公孙越一扬手，就抓过身后的几个公孙家子弟，剑光一闪，就将他们的头颅毫不犹豫地切掉，同时让他们体内的精血全部注入那古怪的阵法之中。

　　有了这大量的新鲜精血，那古怪的阵法顿时一阵剧烈波动，同时一股血煞之气就艰难地笼罩到那残破的链子上面。

　　这一次，那七彩旋风果然将速度加快，一下子就将封若笼罩在其中，并且逐渐没入封若身体里面！

　　眼见此幕，一脸紧张的公孙越不由地长长地松了口气，这可是他自从意外得到这神奇的链子后，苦心钻研了两百多年，才总结出来的一种使用方法，那就是制作傀儡。

　　不过这种傀儡可是与普通的傀儡不一样，而是能够自己修炼，并且能够自行进阶的傀儡，当然，前提的条件是必须要找到与这古怪链子能够发生感应的人，这也就是为什么当日公孙越会把这残破的链子放到人来人往，热闹非凡的商行之中，就是为了找出能对这古怪链子发生感应的人。

　　而此刻，只要那七彩旋风全部没入封若的身体之中，也就等于公孙越的计划大功告成，他现在是知道封若的实力是丝毫不比他弱，甚至还要更强，但是这些不是重点，重点是修仙界中的传闻，古神的传承就在这小贼身上啊！

　　这世上还有什么事情比这更美妙的么？

　　一切都很顺利，在吸取了那大量的新鲜精血之后，那七彩旋风就再也没有发生什么变化，只是缓缓地注入封若的身体之中，一切都在掌控之中。

　　就在公孙越期待着自己能够正式操控这个强大的傀儡之际，那在七彩旋风包裹之中的封若，忽然毫无预兆地睁开双眼，直接看向公孙越！

　　刹那之间，公孙越整个人如同见了鬼一样，忍不住就打了一个冷战，这情形不可能出现的啊？

　　难道是精血不够威力？

　　想也不想，公孙越的一双手猛然向后一抓，顿时又有七八个早已吓得屁滚尿流，体若筛糠的公孙家子弟被抓了过来，根本不理会他们的求饶，剑光再起，更多的精血就再次注入那虚空之中的古怪阵法里面。

　　只是，尽管那古怪阵法中的血煞气再汹涌，封若那睁开的眼睛依然没有闭上，甚至还露出了一抹明显的嘲弄之色。

　　“这——这怎么可能？不对，一定是哪个地方出现了错误！”纵使老谋深算如公孙越，此刻也有点慌神了，谁能想到原本百无一失的事情，竟然会出现如此巨大的变化！

　　“没有什么不可能，错了就是错了！”此时的封若忽然平静地开口道，而这个时候，不知为何，那围绕在他身体周围的七彩旋风竟是停止注入他的身体之中。

　　“你想知道你为什么错了么？错在哪里？我可以告诉你，事情其实很简单，因为这链子的主人原本就是我！”

　　封若的话音才落，他身上的七彩旋风忽然就化为一道道云霞，快速地飞出，然后返回那残破的链子里面，而几乎是在同时，那原本被无数血腥气包裹着的残破链子忽然暴起一团彩光，不但将那些血腥气给直接弹开，连那座古怪的阵法都被瞬间破掉！

　　“啊——”

　　在那阵法被破掉的同时，公孙越也同时一声惨叫，似乎是受到了牵连，在一连狂喷数口鲜血后，他的身形就向后一缩，立刻就逃出了上千丈，然后再次连连闪动，转眼之间，就消失无踪！

　　而公孙越一逃，没有了操控的冰火双龙也瞬间烟消云散！

　　这个时候，封若才长长地呼出了一口气，还好还好，万幸啊！他其实现在是一点都动弹不得，如果不是公孙越做贼心虚，直接逃掉的话，只需给他补上一剑，他就真的死翘翘了！

　　“主上，您没事吧？”此时赤髯等才冲了上来，神情之中个个都带着不可思议和震惊之色，那公孙越的实力之强，只怕还在那黑破天之上，但居然也被封若击败！

　　“我没事！封锁这里，给我护法，那些公孙家的残余子弟，不必刻意去追，公孙家，已经不足为惧！”封若淡淡地吩咐道，那公孙越也不知给那残破的链子动用了什么古怪，竟是连他体内的经脉包括三条先天灵脉都被封住，如今他也只能一点点地进行解封，然后才能恢复自由！


　　第六百六十二章 微型阵法


　　整整半个时辰，封若才从之前那狼狈的状态之中恢复过来，不过此刻他却是顾不得去想那公孙越到底施展的是何种手段，急忙就在一旁的赤髯把那根看起来极为残破，极为普通的链子递给他。

　　此次他也算是得偿所愿，尽管没能干掉那公孙老贼，让其逃掉，可这根让他有些熟悉的链子却是被抢了过来！

　　事实上，在方才那公孙越取出这链子的一瞬间，封若固然是感应到了那种神奇的波动，但同时也辨认出来，那根链子就是当年大牛他老爹从自己身上解下来拿去换酒的那根。

　　原本封若早已认为这链子是无处可寻，可没曾想，这链子就是公孙越手中那件能吸引他的神秘之物。

　　才将那根残破的链子接过来，封若整个人就好像是被万千天雷直接轰中一样，在刹那间脑海中一片空白！

　　不过这种不可思议的状态仅仅是持续了不到一个呼吸，封若就再次回复原状，而这个时候，原本一直能与他的神魂乃至身体发生感应的链子，却好像真的变成一无是处的东西，再也没有任何神奇之处！

　　哪怕封若动用神魂符文，也不能在这根残破的链子激起半点波澜！

　　“奇怪？这是怎么回事？”

　　本来封若还幻想着从这根残破的链子上找到与自己身世有关的线索，可没想到，这东西落到自己手中后，反而再也没有了任何神奇之处。

　　虽然有些略微失望，但封若也没有太在意，毕竟他踏入修仙界已经有三四百年了，对于自己曾经的身世，也并不是真的很在意，不管怎样，这根链子总算是回到了自己的手中，权当作纪念也是不错！

　　暗叹了一口气，封若便开始仔细地打量起这根链子，说起来，若不是当日在接天峰顶的镇天大殿中被天玄子指点进入那个奇特的秘境，从而将当年的记忆寻回了一部分，他还真的不记得自己曾经拥有过这样的一根链子。

　　以封若现在的眼光来看，这根链子只能用粗俗来形容，中间是一块不规则的黑色牌子，两边则是各一段应该是断掉了的链子，上面锈迹斑斑，似乎稍稍用力就能毁掉。

　　可是事实证明，那根本是不可能的，封若只是稍稍试了一下，就知道，就算他动用紫焰弯刀，都未必将这链子上锈迹弄掉一点。

　　至于说那链子正中那块毫无规则可言的牌子，应该是刻着‘封若’两字，因为这就是封若的名字来由，否则的话，以大牛老爹的喜好，也许封若更应该叫小牛，小猫，小狗，小猪什么的。

　　“咦？”

　　但是忽然间，封若却不由一愣，因为他发现那黑色的牌子上的字体竟是有些不对劲，居然多出一个字，不，确切地说，是多了一个非常复杂，非常古怪的符号！

　　这个符号的整体很像是一柄剑器，不过若是盯着看上一会儿的话，却又会发生不一样的变化！

　　只是看了一眼，封若就知道这个复杂的符号，绝对是一种微型阵法，这阵法没有任何攻击或者是防御的效果，因为它只是将阵诀刻画在上面，而催动整个微型阵法运转的力量早已经消散，想来这也是为什么这链子会变得如此残破的原因。

　　当然，即便这微型阵法已经没有了力量运转，可也不是随便谁都能见到的，至少以封若估计，在筑基期以下的修道者是看不到这个微型阵法的，就更不要说大牛的老爹了。

　　只是这个微型阵法究竟代表着什么意义呢？

　　深吸了一口气，封若便将意念沉入这微型阵法之中，他觉得有必要将这微型阵法破解，然后看看能否将其启动？若是一切顺利的话，说不定能给自己的身世之谜带来一些线索。

　　本来，封若是并没有将这个微型阵法放在眼里，可是半个时辰之后，他却是出了一身的冷汗，差点就要一头栽倒地上，昏厥过去，他实在没有料到，这个看起来丝毫不起眼的微型阵法里面的变化竟是如此的复杂和高级！

　　其中很多变化都是封若闻所未闻，见所未见！如果说九绝老头留下的九天流云绝阵是苍梧界之中的第一阵法，那么在封若看来，这个链子上的微型阵法的级别只怕将丝毫不逊于九天流云绝阵！

　　在表面看来，这阵法是如此简单，可如果仔细地深究下去，却是如浩瀚的星河，一望无际，以封若如今的神魂之力，在方才也差点迷失在里面。

　　“韩枫，给我找个安静的地方，我要闭关！”

　　强行忍住脑海之中的眩晕感觉，封若直接冲着韩枫大叫道，他现在的状态很不好，没办法继续研究这链子之中的秘密，所以还是找个地方静下心来慢慢研究为好！

　　此刻封若在心中却是有些兴奋，不单单是因为寻回了这根与自己身世有关的链子，更是因为那座微型阵法，对于他这个擅长阵法一道，并且拥有心念刻画能力的阵法高手，这简直就好像是闯进了一座宝山之中，他敢肯定，就算自己最终还是无法弄清楚自己的身世，可是在阵法上的造诣，定然会再次大幅提升！

　　封若的命令很快就被执行下来，事实上，根本不需要韩枫去寻找，赤髯直接就将一座属于赤蛟王族的院落给封若空出来，并且用权利调来十条化形蛟龙守护在外围，而他和黑风，青髯，韩枫等则是守护在院落之外。

　　至于说封若在之前搅起的一系列事情，似乎是并没有惊动蛟龙一族的高层，所以在这座小镇之中，倒也没有谁敢在此时找上门来，而事实上，以赤髯，黑风两个在蛟龙一族中的身份，就足够应付这些了。

　　对于这些琐事，封若并没有理会，所有防护方面的问题他全部都交给赤髯等处理，他自己则是抓紧时间，恢复自己的神魂力量，以准备参悟那神奇无比的微型阵法，这一次，他是不会再鲁莽了！


　　第六百六十三章 若封


　　“叔父，您一定要替我做主啊！那个该死的卑微人类，他凭什么在我们蛟龙一族的地盘横行霸道？难道我们蛟龙王族的尊严就这么被肆意践踏么？”

　　万丈高空之中，一朵巨大的黑色云团正缓缓漂浮着，这却是蛟龙一族最著名的浮云行宫，此刻在这浮云行宫内部，那被封若硬生生夺去了雷石的黑破天正声泪俱下地向一个中年男子控诉道。

　　这中年男子只是盘膝坐着，可一身的气势却是深不可测！

　　不过此时在听到那黑破天的控诉后，这中年男子却仅仅是皱了皱眉头，这才缓缓道：“小五啊！不是我不帮你，实在是因为这件事可不是你想的那么简单，这个化名倾慕，实则叫封若的人类，是你曾祖父指明不许动他的，所以你难道没有发现，你们闹出了如此巨大的动静，不但我黑蛟王族的高层没有出面，便是其他几大王族都是难得一致地保持沉默么？总之，这件事到此为止，你还是回到极北地域潜修一段时间吧，否则，若是你们之间再起什么冲突，可没有谁能救得了你了！”

　　听见此话，黑破天的表情不由地滞了滞，随后不甘地怒道：“叔父！我们堂堂蛟龙一族还要被一个人类压制住不成？我不服！”

　　“闭嘴！你服不服不是由你说了算，而且，你也代表不了整个蛟龙一族，你还没有那个资格！现在，抓紧提升自己的实力才是你要做的，而不是在这里像怨妇一样唧唧歪歪，马上滚出去！”那中年男子终于怒喝道。

　　被这样劈头盖脸地骂了一顿，黑破天不敢再说什么，只能老老实实地离开。

　　而见到黑破天的身影消失，那中年男子这才无奈地一叹，良久却也郁闷地道：“我也不服啊！凭什么我们身为蛟龙一族，却无法获得龙神传承，反倒是让一个人类获得！这他大爷的究竟是怎么一回事？”

　　忍不住破口大骂了一番，那中年男子长长地呼出一口气，又再次自语道：“还好，获得龙神传承之后，可还是需要通过很多严峻的考验，那小子未必能够成功啊！到时候龙神的传承自然就会重新出现，而只要实力足够，就算是自己也并非没有机会！”

　　说到此处，那中年男子的目光不由地就变得无比灼热起来。

　　※※※

　　夜色幽幽，晚风轻拂，在竹叶婆娑里，封若盘膝端坐在院落正中，天上一轮明月，面前则是一缕微弱的霞光。

　　那霞光却是由那残破的链子上散发出来的，这却是封若这段时间以来发现的一个秘密，那就是每当月圆之日，这残破的链子上就会散发出一缕极为淡淡的七彩霞光，同时，这链子似乎也在吸收那月华一般。

　　每当在这个时候，那残破链子上的微型阵法就开始缓缓地运转，似乎那七彩霞光能够起到催动的作用。

　　只是让封若感到很郁闷的是，有关于那微型阵法的破解，一直没有进展，现在，他也不得不佩服这设置微型阵法的人了，其阵法的造诣绝对是空前绝后，估计就算是九绝老头，在其面前连提鞋都不配！

　　正是因为如此，封若虽然心有不甘，可也得承认，以他目前的阵法造诣，是无法将其破解开来的。

　　幸好，不幸之中的万幸，那就是每当这残破的链子放出一缕微弱的七彩霞光后，封若就能够将其一点点地吸收起来，那感觉就像是如沐春风一般，这七彩霞光也不知是由何种力量形成？不但能让他的神魂力量逐渐精进，连肉身的力量都有长足的进展。

　　唯一遗憾的是，这七彩霞光的数量极为稀少，而且还非得是每次月圆之时才能出现，所以封若真的是不明白，公孙越那老贼到底是通过何种手段聚集起那么一大团七彩霞光的？

　　此刻，注视着那一缕微弱的七彩霞光，封若并没有急着将其吸收，而是陷入深思之中，这段时间以来，他的心境从最初的惊喜，到失望，再到平静，变化极大，直到今日，身处于古井不波状态之下，他才隐约觉得，自己似乎是遗漏了某个关键的环节。

　　首先他可以肯定，这链子必然就是自己记忆之中的那根链子，可是为什么自己无法拥有十岁以前的记忆呢？

　　还有，这根链子当日明显是挂在自己的颈部，可是以这链子几乎相当于寒玉般的坚硬，大牛的老爹是没有办法将其取下来破坏掉的，至少封若自己目前还没有办法动其分毫。

　　所以，封若最后得出来的结论就是，这根链子在当日自己断开的。

　　但这个结果简直太诡异了！诡异得让封若难以相信，难道他会认为这根链子自己有灵智，当日主动逃跑，而在几百年后又把自己吸引回来？

　　这根本说不通啊！

　　凝视着那抹如雾气般飘动的七彩霞光，封若下意识地就觉得这秘密也许就在其中，只是那微型阵法无法破解，他向里面输送法力，包括金木水三种先天煞气，包括用紫火灼烧，但都是毫无反应。

　　那么，到底该用什么方法来尝试呢？

　　皱着眉头苦思了良久，封若脑海中忽然灵光一闪，却是想起来一个方法，貌似，他还没有试过用自己的精血来尝试！

　　想到这里，封若没有丝毫怠慢，直接以法力从食指挤出一滴精血，滴入到那缕微弱的七彩霞光之中！

　　而在这滴精血滴入的瞬间，那缕原本极为微弱的七彩霞光忽然就暴涨起来，如一团绚丽的焰火，照亮了整个院落，那其中更是有无数彩光不断变幻，最终却是形成了一幕幕图像在快速地变幻着。

　　只是当封若看到这些由彩光变幻而成的图像，却不由呆住了，他不是不认得这些图像之中的情景，而是实在是太熟悉了，那竟然完全是寒玉冰宫中的情景，从小遥峰，到黑狱山，再到整个冰原，以及那壮观无比的悬浮冰宫，雪花印记等等！

　　而最后，这无数彩光所变幻的情景却是凝聚在一副图像之上，这图像之中的情景极为简单，只有一座无比破败的，但却是让封若感到无比亲切的茅草屋，因为这就是大牛老爹的家啊！

　　但不知为何，这茅草屋的旁边，却是立着一个满脸皱纹，白发苍苍的老婆婆！

　　“师父？”

　　见到这老婆婆，封若差点就吓出一身冷汗，这里面怎么还出现他那便宜师父的身影，这这——太不可思议了！

　　在封若的诧异和惊恐之中，他的脑海之中忽然竟再次冒出一段有些模糊的记忆，那就是，大牛老爹家的邻居，好像就是一个独身一人生活的老婆婆！

　　等封若回过神来，那由彩光所形成的图像已经消失，连那缕七彩霞光都不见了，那残破的链子再次恢复从前的样子，似乎什么事情都没有发生过一样。

　　可是封若的心中却是再也无法平静下来，刚才那一连串图像到底是什么意思？怎么会有寒玉冰宫和他那便宜师父的影像？难道说，他的身世居然与寒玉冰宫有关？可是为什么又冒出便宜师父？

　　封若越想就越觉得冷汗涔涔！现在，他总算是知道了，为什么他那便宜师父，明明身为一个灵婴后期的大高手，居然会收自己为亲传弟子，原来，不是自己走了狗屎运，而是因为他这便宜师父从小就是邻居啊！

　　还有，他当日在战场上受了重伤，只怕也是他那便宜师父把他救回青云山的吧，不然为什么这么多年他都没有见到过那个叫风尘子的家伙呢？要知道当日在雁北地域，他可是曾经特意询问过，想当面感谢一下救命之恩的，可是这家伙压根就好像不存在一样。

　　但是他的记忆，他的记忆，很多很多都被抹去了，他甚至都不记得他的邻居，若不是今日见到这影像，只怕他还是回忆不起来。

　　“师父啊！您老人家这是何苦呢？您一定知道我的身世对不对？”封若暗自叹息道，现在他反倒是平静下来，既然是这样，那么他干脆将来找到他那便宜师父问个清楚即可，不管怎样，她一定知道点什么！

　　想到这里，封若随手就想将那根依旧残破的链子收起来，如今事情有了一点线索，他也就没有必要再为这件事浪费时间。

　　可是就在下一刻，封若忽然瞪大了眼睛，因为他发现，不知在何时，那链子上的微型阵法已然消失，但这还不算什么，真正令他脑海中剧震无比的是，那‘封若’二字，竟是相互颠倒了一下，变成——若封！

　　“若封？”

　　饶是封若一向冷静，此刻也是彻底地懵了，因为这完全出乎了他的想象之中，就这样乱七八糟地转了无数个念头，他才有些哭笑不得地摇了摇头。

　　“这件事不好玩，一定是幻觉，‘若封’？真好笑，真难听！我怎么会与寒玉冰宫有关？开玩笑！”

　　随手将那链子扔进储物腰带，封若就迅速地深吸了一口气，目光逐渐变得冰冷起来，他已经决定了，有关他自己的身世，还是到此为止吧！就算他与寒玉冰宫有什么关系又如何？这几百年来，除了他那便宜师父，又有谁来寻找过他？也许，自己早就被遗忘了，既然如此，他还是做他的封若好了！


　　第六百六十四章 赌


　　将赤髯，黑风，青髯叫了进来，封若就开始询问这段时间的情况，毕竟他当日也算是大闹一场，以蛟龙一族的来说，少不得有些麻烦，若不是急于弄清楚那链子中的奥秘，说不定他当日就要离开。

　　不过，赤髯等的回答却是让封若有些意外，居然是从始至终，都没有蛟龙一族的高层过问，似乎就好像把他当成了空气一样。

　　“怎么回事？你们当日从那失落之地回来，那黑龙王可曾说了些什么？”封若自然不是笨蛋，只是稍稍思索就明白过来，所以立刻对赤髯等问道，因为这蛟龙一族高层的反应实在很不正常，所以他直接就联想到那黑龙王。

　　听到封若此话，赤髯，黑风，青髯三个互相看了一眼，这才由黑风道：“回禀主上，当日我们在那聚集地只不过是等了半日，然后那黑龙王就把我们三个带走，本来我们还以为出了什么大事，只是没想到他竟是把我们带出失落之地，又说什么我们三个从今以后将自生自灭，不再属于蛟龙一族等等古怪的话语，但同时，他又警告我等不得泄露失落之地的秘密，否则后果自负，当时，我曾大着胆子询问主上的下落，而黑龙王则回答，三年之后，主上您自会离开失落之地，还命令我等在无尽之海中等待，三年时间一到，就必须离开无尽之海的范围。”

　　“不过，让属下等感到奇怪的是，我们失踪了这么久，如今返回来，但是我蛟龙王族的高层却没有任何询问，所以，我等斗胆猜测，他们似乎也是知道失落之地的秘密，甚至，他们也是进入过失落之地的，因为根据传闻，我王族之中的一些实力强大的长辈，皆曾经无缘无故地消失了一段很长的时间。”

　　很明显，这两年多来，赤髯，黑风等虽然不敢提及失落之地的秘密，但是在暗中也是在调查此事，所以此刻才会有这等疑惑。

　　封若点了点头，目光扫过赤髯，黑风，青髯三个，想了想之后，这才道：“既然你们已经注意到了这个疑点，我现在可以将真相告知你们，那就是，失落之地并非有什么幕后黑手，那里只是你们蛟龙一族用来培养优秀族人的生死训练场，能够进入那里面的化形蛟龙，都是在资质上极为有天赋的，不过要想出来的话，就必须凝结成四条龙脉方可，所以你们的猜测没错，你们王族中的高手的确都是从失落之地里出来的，至于说你们，为什么能够提前出来，却是因为我！”

　　说到这里，封若顿了顿，其实他也是有点犹豫，因为他虽然等于是救了赤髯，黑风，青髯的小命，可同时也等于将他们今后的发展之路给掐掉了，没有足够的龙晶，他们光凭着天地灵气去凝结龙脉，将会是何其艰难！

　　但既然他们已经怀疑了，还不如把话说明，毕竟当日封若之所以要收服他们当手下，只是为了逃离失落之地，所以今日他们是否愿意继续追寻自己，却要看他们自己的意愿了，他会把所有的真相说出来，让他们自己选择！

　　沉吟了一下，封若就继续道：“想必你们也知道，我有一种能力，可以快速而大量地寻找到龙晶，所以，可以很简单地让你们的实力进行增强，可是这种能力却是有悖于失落之地的规则，尤其是你们三个，也同样违反了这个规则，所以，你们才会被告知从此必须与蛟龙一族分离，并且不能再次踏入黑渊！现在，我之所以把这个事情的真相说出来，也就是意味着，你们可以做出自由的选择，如果愿意继续追随本人，那我便会一如既往地带着你们，同样，如果你们选择离开，本人也绝不会计较！”

　　封若的所讲述的真相无疑让赤髯，黑风，青髯三个有些震惊，不过他们的神情却都是没有太大变化。

　　“主上，我这条命是您所救，那么我黑风必然要信守承诺，就算今后再也无法得到龙晶，进行提升，也无所谓，我们也可以尝试吸收天地元气！”

　　“黑风说的不错，主上，我和青髯也是一样，就算是那失落之地对于我们来讲是不可多得的机遇，但是说实话，如果不是遇到主上您，我们肯定没法活着出来，所以我们现在也算是赚到了，更何况，天下之大，凭我们现在的实力，就算没办法成就真龙之身，但也一样可以随主上您云游天下，逍遥快活！”

　　“好吧，你们既然这么说，我也就不讲什么了，或许本人实力有限，但只要你们三个跟着我一日，我必不会让你们吃亏就是！”封若点了点头，有这三条化形蛟龙跟着，自然对他的整体实力有着很大的提升，当然，最重要的是，够威风！

　　“就这样吧，我打算马上离开这里，你们还有什么事情需要和你们的亲族处理的么？”

　　“回禀主上，我们随时可以出发！”黑风大声道，事实上，他们并非人类修道者，在亲族方面的事情远远要简单得多。

　　“嗯，也好，叫韩枫进来吧，我有话对他说！”封若忽然又道，如今那一直牵挂着他的链子也已经收回，又无法再进入黑渊捞取好处，这里已经对他没有多大留恋，只怕在未来很长一段时间里，他都不会再来这无尽之海了，所以，这蛟龙一族腹地之行也算是告一段落。

　　不过，韩枫怎么说也算是他的半个老友，在临走之前，还是要关照一下，因为韩枫的资质其实并不怎么样，他不像赤髯，黑风，是属于蛟龙王族，生下来就是蛟龙，只能算是通过跃龙门速成的化形蛟龙，不论是先天还是后天，都落后了一大截。

　　比如说韩枫之前虽然获得了那件名叫镇海龙印的法宝，可实力依旧及不上已经拥有两条龙脉的青髯，因为蛟龙一族的真正恐怖之处，就在于他们的龙脉。

　　所以可想而知，韩枫既是无法进入那失落之地，也无法快速地提升他的实力，或者他能够最终凝结两条或三条龙脉，但在每千年一次的天劫面前，他最终将承受不住，彻底化为尘埃！

　　封若这一去，也许就是与韩枫的最后一面了。

　　片刻间，青髯就已经将守在外面的韩枫叫了进来，方才因为讨论的包含失落之地，所以就没有让韩枫旁听，因为既然韩枫没有资格进入失落之地，那么自然也就没有资格知晓这个秘密，不然的话，对他来讲，反而会因此遭了大祸。

　　“嘿！封若，伤势怎么样？完全好转了么？啧啧！你现在是越来越威风啊！”一见到封若，韩枫就笑嘻嘻地道，这些时日来，他一开始也是提心吊胆的，毕竟封若惹出来这么大的麻烦，肯定要惊动蛟龙一族的高层，不过，纵使如此，他还是硬着头皮，与赤髯，黑风等守在外面，直到十几日过去，眼见没有发生什么风浪，他这才稍微松了口气。

　　“是么？那倒是过奖！”封若也笑了笑，随即就从储物腰带之中取出了十颗中品龙晶递给韩枫。

　　而一见到那十颗中品龙晶，韩枫的眼睛都直了，要知道，他在黑渊里面拼死拼活，也不过是偶尔会获得几颗下品龙晶，但是封若可倒好，直接拿出十颗中品龙晶，这简直是做梦一样啊！

　　“不会吧，封若，你这是送给我的？”韩枫一惊一乍地问道。

　　“当然，不然你以为我是吃饱了撑得没事干！”封若点了点头笑道。

　　听到封若此话，韩枫忽然看了他一眼，竟是很罕见地没有嬉皮笑脸，也没有去接那十颗中品龙晶，反而是平静地问道：“这么说，你是要离开了？”

　　“不错！你也知道，不论是你们化形蛟龙，还是我们人类修道者，都是需要逆天而行，不得有半点松懈的，此次分别，也许我们将再无相见之日，念在我们朋友一场的份上，我可以暂时推你一把，这十颗中品龙晶，应该足够你凝结出第二条龙脉了！”封若没有隐瞒，直接说道。

　　韩枫苦笑了一下，却是又指了指赤髯，黑风和青髯，问道：“他们这三个家伙呢？难道要从此跟着你混？”

　　“是的！你猜得没错！”封若点了点头，没有否认。

　　“那好，这十颗中品龙晶我也不要了，我也跟着你混好了！”此时韩枫却是忽然冒出来这样一句，倒是听得封若一愣。

　　“韩枫，你最好要弄明白，他们三个已经是等于被开出蛟龙一族了，今后也将无法再返回这里，更不用说去黑渊了，你若是跟着我，就等于不管任何事情，任何时候，都必须以我的利益为准则，最大的好处我来享受，危险的事情你们去做，而且，你将再没有自由！”封若缓缓摇头道。

　　听见封若的话，韩枫却是叹了口气，随即苦笑道：“我怎么不明白，我又不是傻瓜，但问题是，以我现在的资质和实力，是走不了多远的，距离我的下一次的天劫到来还有不到三百年，就算我收下你这十颗中品龙晶，能够扛过去，可是再下一次呢！先天上的缺陷，是不可弥补的硬伤，既然是这样，我为什么不赌一把？”


　　第六百六十五章 追杀令


　　万仙城中，朱雀塔的最顶层，一处巨大宽敞的平台之上，一个青衣男子正遥望着远处的天际，在那里，隐隐有一抹白色的山峰在云雾之中若隐若现，那却是正在千里之外的接天峰。

　　这青衣男子看起来不过是二十七八岁的模样，乍看起来并非是让人眼前一亮的青年俊杰，不过，却是极为顺眼，能给人一种自然而然，如清风行云般的飘逸感觉，似乎是存在，又似乎是不存在。

　　没有人能从他身上感受到半点威胁，却也无法将他当做空气一样无视掉，因为他仿佛与这数百丈高的巨塔，与这天地融为了一体。

　　在这青衣男子身后的二十丈外，却是并排立着三个大汉，这三人却是凶焰滔天，气势逼人，那身上所散发出来的危险味道，让这里的很多修道者都是望而却步。

　　左首一个大汉，身高近丈，裸着强劲如玄铁一般坚实的胸背，一条赤色的蛟龙从后环绕到前，虽然是一个纹身，但却是栩栩如生，似乎随时都能化为飞龙，上天入地！这蛟龙与那大汉的凶恶气势融合在一起，胆敢有人从远处稍稍注视，都会心惊肉跳，只能落荒而逃！

　　在中间的一个大汉，倒是相对收敛了一些，他身穿一身黑衣，没有一点装饰，面容也是英俊无比，只是在额头之上，也同样有一条张牙舞爪的黑色蛟龙，平添了几分狠历暴戾之色。

　　至于在最右首的一个大汉，气势同样不弱，全身上下都包裹在一副散发着青色光芒的战甲之中，只露出一双冷厉的眼睛。

　　这三条大汉自然就是赤髯，黑风，青髯了，在他们前面的，便是封若，自当日离开无尽之海深处，他们就一路前行，赶到了这万仙城，然后就在此停下。

　　封若如今的目的，就是看看有没有办法潜入镇天宗，进入九绝老头留下的地宫，以探查那九枚仙之符文的奥秘。

　　当然，封若之前的计划并非如此，他是想去寒玉冰宫找那若行云问个清楚，但是那根链子所显示出来的信息却是让他极为不爽，一时之间，他还难以接受这个真相，所以他索性不去想这些，眼不见心不烦！

　　很快，这平台之上就又多了一道身影，这却是韩枫，不得不说，他很善于把握机会，运气更是不错，若是在平时，就算他和封若关系再好，封若也不会专门把他带在身边，只不过如今既然有了赤髯，黑风，青髯，那么再多他一个，也没有什么大不了的。

　　不过，封若并没有让韩枫也和赤髯他们一样，认他为主，只是让韩枫跟着，有好处不会少，想走就可以随时离开，一切自由。

　　这固然是因为韩枫算是封若的朋友，还是因为韩枫的资质，封若并不看好，他可以将一些好处分给韩枫，但却不会专门为他争取。

　　“打听到了什么吗？”封若此时转过身来问道，他此次返回镇天宗，当然不可能就这么简简单单地就潜入进去，而是得事先掌握镇天宗近来的情形，毕竟自从他上次离开镇天宗，已经又过去了上百年，这其中的变化定然是极为巨大。

　　更何况，镇天宗好歹是封若曾经的师门，除了那周宇等人外，他并不想大开杀戒，也绝对做不到那点。

　　“嘿！还算可以！”韩枫一笑，他的资质虽然比不上赤髯，黑风和青髯，但是他在人类世界中生活修炼的时间比较久，所以对各大宗门都是了如指掌，甚至在各种秘辛方面，比封若还要在行，因此，这种打探消息的重任自然是非他莫属！

　　“先说整个人类修仙界近百年来的变化和一些重大的事情，而排在第一位的，自然就是止水界入口以及那水煞妖龙的宫殿群被发现，这件事几乎是吸引了所有修道者的注意力；排在第二位的大事，却是与你我有关了，那就是霁月城被毁，几十万无辜修道者惨死，举世震动啊！如今你我可是苍梧界的天字号的通缉犯啊！”

　　“第三件大事，就是一千多年前，名震天下，被誉为灵婴期境界的第一高手倾云再次出山，并且一举突破分神期，重新执掌九神宫，整顿五大宗门，不论是在苍梧界，还是五行界，亦或是止水界，五大宗门再次恢复从前的强势，哦，对了，顺便说一句，这倾云在整顿了五大宗门之后，就一连颁下三道追杀令！第一道就是追杀你封若，奖励那个丰厚啊，若不是我也被通缉之中，我还真想拿住你去领赏呢！”韩枫挤眉弄眼地笑道。

　　“哦！那倾云老头还真的高看我呢！”封若的神情并没有太多变化，其实这件事他早有预料，所以并不怎么惊讶，如果倾云老头高调为他平反，他才会觉得太阳从西边出来了呢，所以，他接着又不经意地问道：“其余两道追杀令呢？追杀的又是谁啊？”

　　“呃——”韩枫犹豫了一下，在看了眼封若后，这才道：“第二道追杀令是追杀一个叫慕寒烟的女人，说起来也真奇怪，这个慕寒烟在人类修仙界中一向都是没有什么名头，知道的寥寥无几，真不知道怎么就上了那倾云的追杀令，至于说，第三个追杀令，封若，你听了可不要激动啊！”

　　“我激动什么？难道比我自己上了头号追杀令还要恐怖？”封若平静地道，但是在心里却是有些怒意，那倾云老鬼也未免太过分了一些，追杀他封若也就罢了，竟然还要追杀他的便宜师父？

　　不对啊！那倾云老鬼不是说过不认得慕寒烟是谁么？难道他当日是在同自己说谎？

　　封若这么想着，韩枫却是再次小心地开口道：“第三道追杀令，追杀的是——慕飞雪，理由是她盗走了镇天宗的至宝通天塔！”

　　“什么？”这一次，封若真的忍不住勃然色变，这倾云老匹夫！当真欺人太甚！长长地深吸了一口气，他将心中的怒火勉强压下去，就再次问道：“这三道追杀令的结果如何？最近可有我慕师姐的消息？”

　　“呃，这个倒是没有，因为这三道追杀令都是一直悬而未决的，不要说那慕寒烟以及那慕道友，便是封若你，都无人知道藏到了什么地方！而且，我觉得，封若你其实倒不必担心慕道友她们，倒是我们，暴露的机会是很多啊！毕竟现在一些蛟龙王族的高层，都有可能知道你的真正身份，更别提还有一个公孙越，他逃走之后，肯定是不会善罢甘休，一定会将你的行踪泄露出来！”韩枫有些担忧地分析道。

　　“你说的我明白，再讲讲镇天宗的情况吧！”封若点了点头道，暂避锋芒这个道理他还是懂的，虽然他现在实力大增，可是人类修仙界之中也同样是藏龙卧虎，且不必说倾云那个老匹夫了，便是镇天宗里面，就有四大护法长老是拥有分神期的强大实力，根本就不是他所能抗衡的。

　　“好！这镇天宗，在最近百年来也是发生了很多剧变，先是镇天宗的太上长老天玄子外出觅地飞升，然后是裴子韶走火入魔毁了岳千里的肉身，让本来应该是下一代掌门的岳千里不得不重新修炼，经此一战，那天玄子一脉在镇天宗中势力大减，掌门吴睿在重重压力之下，在三十年前正式引退，然后由四大护法长老监管掌门之位，直到二十年前，原本的灵山院掌院周宇正式进阶灵婴初期，自此，周宇便成为镇天宗新一任掌门。”

　　“哦！周宇么？”封若点了点头，倒是没有太多意外，因为周宇当日就自大地透漏过，那镇天宗四大护法长老之中的易无锋便是他的亲姑母，可以说是后台极硬，再加上周宇本人的确是天资纵横，不论是心机还是实力皆为人中之龙，所以，他成为镇天宗新一任的掌门，自然是再正常不过，他现在唯一担心的是，周宇在成为镇天宗掌门之后，会不会迁怒于蓝凌和廉苏？因为她们两个和自己的关系只要仔细一调查，就能清清楚楚。

　　似乎是知道封若在担心什么，韩枫连忙道：“有关于蓝凌和廉苏这两个人，我也曾小心地调查过，她们据说还在镇天宗之中，蓝凌已经是金丹后期的修为，廉苏则是金丹中期，那蓝凌甚至还担任着下三院的一个掌院之职！”

　　听到这里，封若心中不由松了口气，说起来，对于蓝凌和廉苏，他还真的是有颇多愧疚，若是她们因为自己的缘故被周宇陷害，他是真的无法原谅自己，如今看来，周宇行事虽然恶劣，但至少还有些底线，不至于像疯狗一样四处乱咬！

　　当然，这也说不定是他的诡计，采取暗中监视的措施，因为只要自己一返回来，必定是要与蓝凌和廉苏联络的。

　　“对了，还有一个叫彭青云的小家伙，可有他的消息？”封若又再次问道，当日，他只是给那小子几层修炼功法，然后就扔到了一边，也不知如今怎样了。

　　“呃，这个倒是有！”韩枫的脸色有些古怪，“我听说了，这个彭青云已经被那周宇收为亲传弟子，并且花了大代价将他原本不是很好的资质调理过来，如今已经是镇天宗新一代弟子最耀眼的一位！”


　　第六百六十六章 潜入


　　听到周宇竟然会收彭青云为亲传弟子，封若心中顿时暗叫不妙，这周宇果然心思缜密，居然连这种招数都用上了，那彭青云并不知晓他们之间的恩怨，更何况就算是知道，以他的年纪也可以不在乎。

　　在周宇这般施恩之下，彭青云定然会以周宇马首是瞻，如果周宇命令他做一些不利于封若，或者干脆就将封若渲染成一个大恶人，甚至可以编造出一些莫须有的事情，那么，对于彭青云而言，只要见到封若，不立刻刀兵相向，就已经很给面子了。

　　而站在封若的角度，不管怎样，看在彭越的份上，他都不会为难彭青云，这的确是周宇的一招妙棋啊！

　　苦笑了一下，封若就没有再询问此事，有些事情，只能是尽人事，听天命，不可能样样算计到的，幸好他此次返回镇天宗，只是为了悄悄潜入地宫，至于其他事情都可以暂时放在一边。

　　而只要他这次能够从地宫之中出来，无论如何，他都要把蓝凌和廉苏两个带走，至于说彭青云那个小家伙，他会再给他一次选择的机会，如果彭青云愿意跟着他离开，他将不计前嫌，带着他一路修炼。

　　即便彭青云不想离开，他也不会勉强，将来若是与周宇正面冲突，他同样会留给彭青云一条活路！

　　但，仅仅是如此而已！

　　收回思绪，封若的目光扫过赤髯等，这才沉声吩咐道：“接下来我需要独自去一个极为隐蔽的地方修炼，时间也许是数年，或者是数十年，而在这段时间里，你们便在这万仙城范围内寻一处修炼之地静静等待，同时要尽量保证不惊动人类修仙界，你们四个的实力或许很强，但能够击杀你们的修道者却是大有人在，另外，我会给你们留下二百颗中品龙晶，你们四个人平分，这些龙晶是我手中的最后一批，应该在几十年内的时间里不会让你们修炼停滞，等到我再次返回，我会带你们去真正的止水界修炼，那里的灵气超乎你们的想象，想来就算是没有中品龙晶，你们也能够继续凝结龙脉！”

　　“此外，我不在的这段时间里，你们四个不许各自为战，韩枫，你负责提供建议，并且与外界接触，黑风，你负责临时决策，若是遇见不可逆的危险，你们一切以保命为先，好！就这样！”

　　短短地吩咐完，封若便将手中的一部分中品五行石和二百颗中品龙晶分发给赤髯，黑风等，待他们全部离开之后，他这才朝着接天峰方向不紧不慢地掠去。

　　很快，在确定没有人追踪之后，封若便立即取出无影珠，将身形全部遮掩，同时将自身的法力波动小心地掩藏起来。

　　封若如此谨慎，也是不得已而为之，虽然那镇天宗的山门前后左右占地足有近千里，看起来貌似处处是漏洞，随便就可以潜入。

　　但是他却知道，事情根本没有那么简单，那接天峰顶峰为阵眼的黑水玄冰怒灵大阵，时时刻刻都在开启着，在外围区域，或许很好混入，因为镇天宗的护派大阵并没有笼罩那一个区域，除非是发生极为重大的事情，比如说有大量敌人攻杀过来，否则是绝对不会开启的。

　　事实上，也只有在一千多年前，枯木海的木妖大军攻破万仙城的时候，这镇天宗的护派大阵才全面开启过一次。

　　尽管是这样，但是镇天宗的核心区域却是被护派大阵笼罩着的，通常来讲，只要是加入了上三院的弟子，不但其本人拥有一块独特的身份腰牌，他的气息也同样会被护派大阵锁定，外人根本别想鱼目混珠，就算是抢来那身份腰牌都没用，这也就是为什么，在平常的时候，镇天宗的门人弟子进进出出，根本不需要盘查的缘故。

　　封若自然是拥有这样一块身份腰牌，可是，他现在已经被镇天宗列为十恶不赦之人，那么，防护大阵必然会被修改，只要有属于他的气息出现，就会发出警报，令他无所遁形！

　　可以说，若不是封若现在拥有无影珠这个宝贝，再加上他的气息波动已经可以做到最大程度地遮掩，他还真的没有信心能够侵入镇天宗。

　　至于说使用遁地符从地下悄悄接近，那更是近乎于天方夜谭，因为那黑水玄冰怒灵大阵防护的不仅仅是地面，其笼罩范围甚至能够达到地下五千丈！

　　可以不客气地说，就算是接天峰区域发生巨大的地震海啸，只要这黑水玄冰怒灵大阵还在运转，那么，它所防护的区域就是一块铁板，怎么着都不会变形，就算是把无尽之海的滔天海水全部引来，也奈何不了阵法内部区域，这就是防护大阵的变态之处！

　　当然，正所谓狡兔三窟，封若要是没有一点手段，也不敢跑来送死了，除了无影珠之外，他最大的依仗，却是他背后的青木煞神剑！

　　封若知道，自从他被震天宗列为叛徒的时候，那黑水玄冰怒灵大阵就被人调整了，而能够有资格调整这防护大阵的，整个镇天宗上下不会超过十个人。

　　不过，这仅仅指的是调整，因为这黑水玄冰怒灵大阵的等级实在是太高，从数万年前布置以来，一直都在运转着，并且每一代的镇天宗高手都不断地对这座防护阵法进行维护，可以毫不夸张地说，这座防护大阵，就是镇天宗的真正根基，所以，正是因为这个原因，就算是那四大护法长老做出的调整，也是极为有限的。

　　而这，就给了封若以可乘之机，万一他的无影珠无法隐瞒过那防护大阵，他也可以祭出青木煞神剑，毕竟此物乃九绝老头亲手所炼制，上面还留有九绝老头的气息。

　　按照封若的猜测，以九绝老头那等实力和地位，应该是参与过维护黑水玄冰怒灵大阵，那么，他就有极高的几率蒙混过关！

　　封若并没有马上潜入接天峰，而是在外围区域耐心地等待了许久，直到天色渐黑，接天峰主峰上传来悠悠的钟声，他这才无声无息地沿着一条荒凉的路线，向着剑心院所在的方向掠去。

　　之所以要等到现在，主要是为了避开在剑庐小谷淬炼剑器的那些普通镇天宗弟子，因为在天黑之后，那里基本上就无人淬炼剑器了。

　　一路穿山越岭，如入无人之地，很快封若就抵达了接天峰的半山腰，从这里向上，就是镇天宗的核心区域了。

　　到了此刻，封若却是有点紧张，没办法，他这次面对的可是盛名已久，屹立数万年的黑水玄冰大阵，这座阵法的厉害他早就领教过，他如果不紧张，那才是怪事！

　　深深地吸了一口气，封若稍稍停止了一下，便一步跃了过去！

　　而几乎是在同时，一股如洪钟大吕般的瓮响就在封若耳畔炸起，一时之间，封若就好像在水里的游鱼，一下子被扔到了干燥无比的沙漠之中！

　　那无影珠的遮掩效果不但被迅速瓦解，更是被那股恐怖的瓮响给震出来无数细密的裂缝！

　　在这一刹那，封若就见到，那原本应该是空无一物的地方，就像是暴起了一团闪电，然后无数复杂无比的纹路就显现出来，犹如一张大网，不但将封若给困住，同时也开始闪电般地向着四面八方扩散而去！

　　“糟糕！”

　　眼见此幕，封若心中顿时大叫不好，他已经很高估这黑水玄冰怒灵大阵的威力，可是还是没有想到，真正正面遭遇时，会是如此的恐怖，如果被那些纹路给扩散回防护大阵的阵法中枢，那么将立刻触发警报，他此刻挣扎得越厉害，警报的级别就会越高，而到那个时候，仅仅只需要五十个呼吸，就会有一百人左右的巡山队伍出现，然后，他就将被瓮中捉鳖，无处可逃！

　　不敢有任何迟疑，封若立刻将体内的金木水三种先天煞气全部输入背后的青木煞神剑，眨眼之间，青木煞神剑就散发出一种无比强大的气势！

　　在这气势显现的同时，封若耳畔的瓮响顿时消失不见，而那原本逐渐亮起，并快速扩散的纹路也终于安稳下来，然后渐渐化为虚无！

　　见此，封若连忙将青木煞神剑所散发的威压收回，这整个过程虽然只有不到一个呼吸的短暂时间，可对于封若来讲，简直就是惊心动魄，连冷汗都全都冒出来了。

　　此刻眼见自己已经通过那黑水玄冰怒灵大阵的考验，封若也顾不得庆幸，更顾不得心疼那几乎要被毁掉的无影珠，直接飞起身形，继续向前飞掠，现在，他只要能够冲进那剑庐小谷中的火灵泉，就算赢了这第一局，到时候，就算被发现，也无所谓了。

　　尽管剑心院的地形极为复杂，可是封若好歹也是在这里待过上百年，就算是闭着眼睛，也能避开那些巡山小队，一路安然无恙地来到那剑庐小谷。

　　到了这里，封若还要闯过最后一关，那就是镇天宗专门看守九天流云绝阵的高手，别看表面上这里一个人影都没有，但是事实上他们都是藏在暗中，只要他一进入这小谷，就必然会被发现，就算无影珠彻底完好都没有用！

　　所以，封若只需要一个字，快！


　　第六百六十七章 守护者


　　此时此刻，封若根本就不再遮掩身形，更不会去管自身法力所散发出来的波动，紫火双翅瞬间发动，在这漆黑的暗夜里划出一缕几乎难以看见的紫色虚影！

　　在这种强大的瞬移能力之下，封若整个人直接就越过上千丈的距离，直接冲入那平台入口处！

　　而就在同时，数声怒喝顿时响起，只见人影闪动间，平台上顿时亮起九道巨大的剑光，这却是在此地的九天流云绝阵已经发动。

　　那数人的修为也都至少在灵婴期左右，一旦只要截住封若，任他有通天之能，也只怕要饮恨于此！

　　但封若的紫火双翅却是能够连续不断地进行瞬移，仅仅是眨眼之间，他就已经冲入那地下洞窟之中，那火灵泉已然在望。

　　“何方败类？竟敢擅闯我镇天宗禁地？”

　　就在封若准备一头扎进那火灵泉的时候，一道高大的身影却是如山岳般将他的去路拦住，这竟然是守护这火灵泉的最后一道屏障！

　　而在怒喝声中，那高大的人影手中法诀一掐，然后右手极为诡异地变化了一下，在半空中幻化出一片残影，随即向着封若重重拍下，这无数残影在转瞬间就化为了一道巨大的翻天手印，直接笼罩了整个宽敞的地下洞窟，让封若避无可避，逃无可逃！

　　这突然间的变化倒是让封若吃了一惊，因为对面那人的修为只怕至少在灵婴中期以上，而且极为强悍，他不需击败封若，只需要在前面拦下他一个呼吸，自然就会被后面的数个守护者追上来，到时候在九天流云绝阵的配合之下，他只怕还真的要动用青木煞神剑来摆脱困境。

　　但这绝对不是封若想看到的，这里毕竟是镇天宗，除了周宇那些人，对于其余的镇天宗修道者他都没有恶意，如非万不得已，他是不愿动用青木煞神剑的。

　　可是，他如今的实力虽然很强，甚至能够击败公孙越那种灵婴后期的高手，但他依然不具备在一个照面间击败灵婴中期修道者的能力，因为境界这个东西是很模糊的，只能体现六七成的真实实力，而剩余的几成则是由修道者自身的作战经验还有修炼的功法，乃至手中的法宝符篆所决定！

　　在此关键时刻，封若脑海中忽然灵光一闪，猛然大喝道：“九绝弟子听令，我乃九绝老人亲传弟子，现奉命进入地宫之中，尔等速速退开！”

　　封若忽然喊出这样一番话，却是因为，在他的记忆之中，他从来就没有在镇天宗各大派系里见过这几个守护者的踪影，他们甚至比裴子韶还要低调，但这对一个修道者来讲，基本上是不可能的，所以，这几个守护者能够常年累月地守护在这里，定然是因为某些极为特殊的原因，说不定连镇天宗掌门都无法调遣他们。

　　如此一来，他们的身份也就呼之欲出，定然是九绝老头亲自将他们安置在这里，因为只有九绝老头才明白这下面所镇压的那九枚仙之符文残片有多么恐怖，以他那算无遗策的性格，这种至关重要的事情怎么会放心让后辈随意改动？

　　所以，这个时候，封若根本就不用担心周宇的反应，因为这里这几个守护者是不会听从周宇的命令的，他们只会听从九绝老头的命令，换句话说，是听从拥有九绝老人所留下凭证的人的命令！

　　果然，封若的话音才落，那即将拍到他头顶上方的巨大掌影立刻就被强行收了回去，而后面紧追而至的数道身影也都暂时停止了攻击。

　　“小子，你刚才说什么？可有证据？若是你敢狂言欺骗，今日这里就是你的葬身之地！”此时那守护在火灵泉旁边的那个高大身影瓮声喝道，不过不知为何，纵使在火灵泉之中的火光映衬下，他和后面几个守护者的面容都是一片模糊，让人无法分辨。

　　“证据当然是有，不然你们以为我硬闯进来为何？吃饱了撑的么？这火灵泉下面的危险有多么恐怖，知晓内情的人都了解，可也不见得他们都要死要活地闯进来吧！”

　　封若此时却是心中大定，在快速地说完这番话后，立刻亮出了那两块地宫玉匙，按照那天玄子所说，这地宫玉匙才是进入那地宫的关键之物，没有这东西，进去就是个死！

　　而望见那两块地宫玉匙，那几个守护者的警戒之意顿时下降了很多，而那为首的那个高大的守护者却明显心思更缜密一些，迟疑了一下，这才道：“这地宫玉匙的确是真的，也是进入地宫的凭证，可是，你大可以光明正大地进入，何须采用这种鬼鬼祟祟的手段？希望你能给我一个足够的理由，否则，我只能带你去见四大护法长老和本宗的掌门，由他们来定夺此事！”

　　听到此话，封若不由微微皱眉，这家伙还真的有点固执啊！想了想，他才耐心道：“抱歉，实话不妨对你们讲，我由于被奸人陷害，已经被逐出镇天宗，所以采用这种潜入方式，也是非不得已，至于你们信也好，不信也罢，都是无关紧要，因为整个镇天宗，甚至是整个苍梧界，都找不出第二个能够有资格进入这地宫的人选了，不知你们是否了解，这座九天流云绝阵只能再运转数千年？而在这段时间里，若不是不能再次重新布置一座九天流云绝阵，你们知道那将是什么后果么？”

　　“所以，你们可以选择以镇天宗的掌门意志为马首是瞻！也可以将本人抓到那四大护法长老和掌门面前领赏！但是，你们别忘了，你们守护在这里的真正责任是什么？这九天流云绝阵存在的意义是什么？现在，马上给我让开！如果你们不再拥有守护的意识和责任，那么，就由本人亲自出手，替九绝老人清理门户！”

　　听到封若这番话，后面的那几个守护者不由面面相觑，显然是有些犹豫，但对面的那个身材高大的守护者却是冷哼道：“不需要你来教训我，本人当然知道守护在这里的责任，可是不管怎样，镇天宗的意志高于一切，就算是九绝师叔，他照样也是镇天宗的弟子，而且，退一万步讲，你以为你是谁？你如果真的自大到以为能够逆天改命，那么就从本人的尸体上踏过去吧！”

　　“还有，九绝师叔的命令的确是让我等守护这里，可同时却也有一个前提，那就是一切都在镇天宗的利益之下，你现在既然是被开除门墙，就没有资格再进入地宫！你若是想进入，可以，随我去见掌门和四大护法长老，只要他们允许，本人将无二话！”

　　听到这里，封若的目光旋即转冷，既然这家伙如此执迷不悟，他也只能动手了，右手微微变化，他同时沉声道：“看来，我还是高估了你们，既然如此，就得罪了！”

　　“哼！不自量力，我倒要看看，你有多少斤两？动手！”那为首的守护者也是暴喝一声，与其余几个守护者全力夹击而来！

　　在这一刻，封若面上的表情却是带着一抹嘲弄之色，说实话，他方才费了那么多口舌，只是为了不想大开杀戒，这里毕竟是镇天宗，是他踏入修仙之路极为重要的地方，人非草木孰能无情，就算镇天宗高层在周宇的推动之下，将他开除门墙，但他对于普通的镇天宗弟子都是没有丝毫恶感，更没有所谓的报复之念，更别说这几个守护者与他往日无冤近日无仇，实在没必要生死相搏！

　　可是，这世界就是这么矛盾，每个人都有自己的思想，都有自己独特的衡量对与错的标准，他们固执地认为，自己所掌握的，所理解，就是真理，就是正确的，思维上的碰撞，往往要比一场刀光剑影更加可怕，更加激烈！

　　以理服人，以德服人，实在是一种太艰难，太漫长的修行，足以令天地崩溃，万物枯萎！所以，既然无法用语言征服，那么，就在肉体上将其抹杀吧！

　　这，是最简单，最方便，最快捷的方式！你想战，那就战吧！

　　“呼！”的一声清啸，犹如远在九霄之上，一抹剑锋划过天际的呼响，飘渺而又空灵，只是这一瞬间，整个世界似乎就变得无比的安静，无比的整洁，没有一丝杂音，没有一点尘埃！

　　那几个守护者原本凌厉的攻击在这一刻毫无预兆地就被迟滞下来，然后，那在封若背后的青木煞神剑微微一颤，就横空飞起，刹那之间，仅仅是那股巨大的威压就令那几个守护者心胆俱寒！

　　此刻他们却是做了最不该做的事情，如果他们放弃反抗，封若或许能够留他们一条性命，可是那为首的那个守护者竟是将九天流云绝阵开启，妄想借助阵势绞杀封若！

　　但，他错了！封若从来就没有说谎，他说他能控制九天流云绝阵，就是能控制，没有这点自信，他会准备进入那地宫中送死？


　　第六百六十八章 恐惧


　　轰隆隆的声音不绝于耳，仅仅是在下一刻，那不远处的火灵泉之中，忽然就升腾起了九道巨大的剑气，这每一道剑气几乎都能与青木煞神剑所散发出来的波动相差无几，而这，才是九天流云绝阵的真正威力。

　　但是到此刻，封若也绝对没有了留手的余地，怒吼一声中，他手中忽然打出无数阵诀，同时配合青木煞神剑，竟是在虚空之中形成了一枚巨大的符文，这枚符文就好像是一个高高在上的王者一样，纵使是那九道巨大剑气威力无比，可也得毕恭毕敬地退开到一旁，根本无法对封若造成什么伤害！

　　但与此同时，那几个守护者却没有这么幸运，因为他们毕竟不是九绝，根本无力支撑九天流云绝阵的运转，之所以能够在此刻催动九天流云绝阵，主要还是因为九绝留给他们的运转操控阵法的器具。

　　若是其他修道者，此刻只怕早就在那九道巨大的剑光下被绞杀了，可是现在，封若没事，反而开始操控九天流云绝阵进行反噬，这岂是他们所能抵抗得了的？

　　仅仅是一个呼吸的时间，只听得“咔嚓咔嚓”的声音响起，那几个守护者甚至来不及惊呼一声，整个人就被那九道巨大的剑光给彻底湮灭掉。

　　而此时封若却是有些骑虎难下，因为他能操控这九天流云绝阵不错，可是当那几个守护者被干掉后，这九天流云绝阵竟然是无法停止下来，似乎是受到了什么刺激一样，并且威力越来越强，毫无疑问，之前那几个守护者开启的九天流云绝阵的威力只是一小部分而已。

　　可这种情况对于封若来讲绝对是一场灾难，他倒不担心全面开启的九天流云绝阵会对他造成什么伤害，因为他现在基本上已经掌握了木灵杀阵，金灵杀阵，水灵杀阵也开始涉猎，只要保证青木煞神剑在手，他就能毫发无伤！

　　但问题是，如果九天流云绝阵被全部开启，说不定会影响到地宫之下被镇压的那九枚仙之符文残片，到时候只要是出了一点小小的问题，都有可能让他死无葬身之地啊！毕竟那种东西的凶险程度可是被九绝老头形容得很恐怖。

　　万分焦急之下，封若忽然就想到了那两块地宫玉匙，既然当日那天玄子信誓旦旦地将这东西才是进入地宫的关键，想来应该能够应付此事！

　　不及多想，封若急忙就取出了那两块地宫玉匙！而正如他所想象的那样，这两块地宫玉匙才一出现，那汹涌的九天流云绝阵立刻停止了继续开启。

　　而且封若也见到，那块天玄子给他的地宫玉匙，竟是散发出一道道柔和的光芒，与周围那巨大的剑光融为一体，至于那块从许铭手中夺来的地宫玉匙，却是没有任何变化！

　　见到这一幕，封若思索了一下，顿时就明白过来，当日那天玄子曾说过一共是有九块地宫玉匙，每一块的地宫玉匙都是对应着一片仙之符文残片，所以，如果他没有猜错的话，这地宫应该是以渐进的方式建造的，每一块地宫玉匙就能开启一处关卡，只有获得全部的地宫玉匙，才能将整个地宫转一遍。

　　而天玄子手中的这块地宫玉匙明显是属于第一处关卡的，只有得到这块地宫玉匙才能继续下去，现在，封若总算是明白了，为什么当日那许铭获得了那块地宫玉匙，却是不想进入地宫，原来他也知道，那并不是第一处关卡的地宫玉匙！

　　想明白这些，封若就将那块从许铭手中夺得的地宫玉匙收了起来，果然，并没有对外面的九天流云绝阵造成丝毫影响。

　　此刻，随着封若手中的那块地宫玉匙逐渐与外面的九道巨大剑光相融合，这地宫玉匙的表面也发生了一些变化，一点点有些模糊的符文从上面显现出来。

　　只是封若还无法将这些符文辨认出来，所以也无从猜测。

　　而随着那块地宫玉匙的变化，那九道巨大的剑光竟也开始缓缓移动，最终将火灵泉整个地防护起来。

　　这个时候，封若也就多少明白了，这定然是九绝老头的设计，很显然，一旦有他的传人要进入地宫，这火灵泉就得被封锁，外人将无法进入，从而就避免了一些居心叵测之辈趁火打劫。

　　想到这里，封若就上前几步，持着那块地宫玉匙，踏入那九道剑光所保护的范围，果然，没有受到任何影响。

　　此时封若也没有时间来研究这些，毕竟，这里连地宫入口都不算呢！

　　放出紫火，护住全身，封若就直接从那火灵泉跳了下去，如今，这火灵泉中的火焰已经根本奈何不得他了，就算没有紫火，他也能下潜到千余丈的地方，只不过有了紫火会更加方便快捷一些。

　　短短片刻之间，封若就冲下了近两千余丈，但是却连那地宫的影子都是没有见到，此刻他倒是有些佩服九绝老头的实力了，能在这千丈之下的火海中修建一座庞大的地宫，这该是何等实力？

　　又继续下潜了数百丈，封若却依旧一无所获，这让他觉得颇为头疼，因为以现在的情形来看，这火灵泉下方那是真的无穷无尽啊，说不定都与叠雾山脉下面的地火相连，这么大的范围，他怎么去寻找那地宫？

　　当下，封若又仔细地将手中那块地宫玉匙观察了一遍，既然这东西是一个通过一处关卡的关键之物，那么理应有些提示才对！

　　但是令封若无比失望的是，那地宫玉匙上面除了那些模糊的符文外，就再也没有任何变化。

　　“好吧！九绝老头，算你狠！”

　　发着牢骚，封若只能是继续向下搜索，而当他终于下潜到火灵泉下方四千余丈的时候，他忽然就发觉手中的地宫玉匙微微一动，然后他定睛看去，就见那上面模糊的符文，开始变得清晰了一些。

　　“难道说，这就是提示？越接近地宫，这些符文就会变得越清晰？”

　　想明白这点，封若顿时欣喜若狂，连忙进行尝试，最终确定正确的方向应该是在右下方，当即，他也不再犹豫，展开速度，全力前进。

　　整整又向下行进了足有一炷香的时间，那地宫玉匙上的符文终于变得清晰起来，而看到这符文，封若却不由一愣，这符文并非九天流云绝阵里面的符文，而是那种古神所使用的神秘文字，翻译过来的话，只有两个字，那就是——灭天！

　　“灭天？好大的口气啊！只怕连古神那么强大的存在，都不敢如此放肆呢！啧啧，也不知这是九绝老头故意写下的，还是为了表达某种含义？”

　　封若翻来覆去仔细地又将这块地宫玉匙察看了数遍，最终确定，这块地宫玉匙上除了那口气无比巨大的‘灭天’两字外，就再也没有什么稀奇之处。

　　所以他也就不再理会，运起双目，向着远处那一片艨艟黑影望去，纵使是早就有了心理准备，他此刻仍然忍不住有些心惊胆战，因为这大片黑影，在这无穷无尽的火海之中实在是突兀，就好像一尊巨大的魔神蛰伏此地。

　　更诡异的是，只要靠近这黑影三千丈范围内，就连一缕火焰都没有，似乎连此地的无穷之火都要惧怕那黑影之中的气息。

　　“难道这里便是九绝老头布置下的地宫？果然够邪门啊！”封若摇头叹息道，他是曾经见过那古神的第五重行宫的，按理来讲，那里应该更凶险，威压更大才对，可不知为何，在见到那远处的重重黑影之后，他下意识地就想有多远逃多远，永远都不再回来！

　　封若知道，这不是因为九绝老头的神通手段比那古神更厉害，而是因为那黑影之中所镇压的九枚仙之符文残片的威力！它们竟是要比古神还要可怕啊！

　　就这样在原地发呆了许久，封若心中却是天人交战，风起云涌，说心里话，在这一刻，他是真的害怕了，尽管他距离那黑影还有数十里的距离，但他就是有种蝼蚁般的渺小，以及渗入到心底的恐惧！这种恐惧简直比死亡还要可怕！

　　他从来都没有想过，这世间居然还会有这种存在，他是真的想掉头就逃，再也不插手此事，因为他忽然发现，他所要面对的，不是重新布置一座九天流云绝阵那么简单，而是需要直面那恐怖的魔鬼！

　　良久良久，封若就这么发呆了至少十几个时辰，然后他才颓然地苦笑了一下，他现在连痛骂九绝老头的心思都没有了，如果有选择的话，他说什么都不会钻进这火灵泉里面的，可惜此刻说什么都晚了！

　　这已经是成了他的命运，他无路可逃，除非他就想着一辈子庸庸碌碌，等待死亡的来临，因为如果他此刻逃掉的话，那黑影中所散发出来的那种恐惧，就会控制他整个人，让他再无斗志！

　　所以，忽然之间，封若就明白过来，为什么九绝和天玄子两人不得不耗费巨大的精力，也要将这九枚仙之符文残片镇压起来，实在是因为他们不得不如此啊！这与正义无关，与道义无关！

　　他们如果不这么做，就别想安稳地渡劫飞升！尤其是那天玄子，为什么守在接天峰数千年，也不肯去渡劫，就是害怕这种恐惧啊！

　　直到自己的出现，他才把这一副担子交出来，然后等不及地逃之夭夭！


　　第六百六十九章 空


　　“这两个老混蛋！还真的是害人不浅啊！”

　　许久之后，封若才忍不住暗骂一声，果然这世上就没有十全九美的好事，天上掉馅饼，不是圈套就是陷阱！

　　虽然心中郁闷外加不甘，但封若也是无可奈何！前面那九枚仙之符文残片尽管是被九天流云绝阵给镇压着，但所散发出来的波动实在是太恐怖了，如果他就这么逃掉，只怕整个余生都要在这种恐惧中度日！

　　所以，唯一的办法就是压上去，看看那究竟是怎样的存在！更何况他也未必会输啊！

　　做出了决定之后，封若就强行压制住内心深处的恐惧，一步一步缓慢地朝着那几十里之外的巨大黑影所走过去。

　　说也奇怪，在这熊熊火海之中，虽然未必有外面世界那般光亮，但至少也不可能太过黑暗，但是那黑影所笼罩的区域，竟是似乎连光线都被吞噬掉了，以封若的目力，竟然无法看清楚那黑影究竟是怎样的一处建筑或者是其他模样。

　　而随着封若的逐渐接近，一股几乎是让他感到无比心悸的波动也逐渐出现，最初他还能勉强抗拒，可是在他终于抵达那黑影的外围的时候，他的整颗心都要跟着不受控制地跳出来，他的脑袋里甚至是冒出来甘愿献出自己的肉身和神魂，成为那种神秘意志的奴仆的想法。

　　幸好封若此时的神魂力量已经是极为强大，再加上神魂符文似乎是能够专门克制那种可怕而又恐怖的波动，他才能最终能够保持本心不变。

　　但即便是这样，他都是被惊得冷汗直流，同时暗暗后怕，若不是当年他再三谨慎，克制住自己没有进入这地宫，那么说不定早在那时，自己就已经变成了一具行尸走肉了！

　　“看来自己的实力还是无比的弱小啊！”

　　封若暗自感慨道，当年九绝和天玄子两人可都是化虚后期的超级大高手，在联手之下，才能将那九枚仙之符文镇压下来，此刻他的灵婴初期修为还真的不够看，就算他拥有更强的潜力，也只能是行进到此处，如果他敢再继续深入，后果还真的很难预料！

　　不过，封若也发现了，他在这里收获的不但是恐惧和压力，他的神魂符文在这种压力之下，竟是变得异常活跃，每当他运转一遍，都会略微地强大一点，这一点虽然是微不足道，可是如果他在此地长时间停留下去，那么他所得到的好处也是难以想象的。

　　这种情形估计是九绝和天玄子根本无法预料到的，因为在他们看来，封若很有阵法天赋，神魂也是很强大，按照九绝的计划，他是希望封若能够凝结成至少两枚不同属性的符文，然后再进入这地宫进行领悟，因为只有这样，才能具备抵御那九枚仙之符文残片的威压。

　　这也是九绝老人当日想要警告封若注意的第三点，可是他留下的神魂力量已经不足，所以根本就没有说完，如果封若得到这警告，那么打死他，他都不会硬闯这地宫的，最起码也是要给自己凝结出两枚其他属性的力量符文才敢进来。

　　可是，这世上的事情便是如此奇妙，得得失失根本无法预料，封若没有得到九绝的警告，所以也没有把全部精力都放在凝结木属性的符文上面，最终却是在因缘巧合下，成就了一枚神魂符文，而且这枚神魂符文也在不断地成长，可以说，若是没有这枚神魂符文守护，封若根本没有办法接近这黑影的边缘。

　　这一切在不知不觉中就已经全部脱出了九绝老人的计划！

　　此刻对于这种压力给自己的神魂符文所带来的好处，封若倒也不是懵懵懂懂，因为他是知道，九绝老头所创的九天流云绝阵本来就是为了模拟那九枚仙之符文残片的，他在此地修习神魂符文，其实就等于在模拟，那么，有所领悟本来就是正常。

　　所以，封若很自然地就把这里当成了一个绝佳的修炼之地，却殊不知，这种行为若是被九绝或者天玄子知道，只怕非得吓个半死！

　　因为那九枚仙之符文才是真正的大凶之物，几乎没有什么语言能够形容出来，九绝在那地宫玉匙上所留下的‘灭天’二字足以形容其中的凶险，也就是神魂符文基本上已经形成实体的封若才能够面不改色地靠近到这个距离，换做其他修道者，就算是那拥有五枚符文的裴子韶，都未必能靠近这黑影五十里之内！

　　当然，封若此刻所承受的压力也是极大的，所以他只能将所有的意念环绕在本心之中，同时不断地运转神魂符文驱散那种恐怖的波动。

　　如今封若这神魂符文已经是一块如龙眼大小的石碑模样，完全是由神魂力量聚集而成，而在这块小的可怜的符文之碑上，隐隐约约的，也开始凝聚成一枚很模糊的符文！

　　而这枚符文极为古怪，尽管看不清楚，但封若也能确定此符文是极为不凡的，甚至要比九天流云绝阵之中的万千符文更加不简单！

　　此时封若能够明显地感受到，这块在他脑海之中所形成的符文之碑，正在以极为缓慢的速度在增长，当然，增长的不是体积，而是那枚符文的清晰程度。

　　封若甚至有种预感，如果这枚符文彻底成形，那么，他的神魂力量将会再进一层，达到另外一个他无法想象的高度。

　　可惜，封若的这种类似于极限修炼的方式并不能持久，当他的神魂符文运转了百余遍之后，他就感到了一种发自内心的疲倦感，这个时候，他立刻就向后退开，直到逃出五六十里之外，不再受那仙之符文残片的影响，他才停下来恢复，等到他的神魂力量再次补充完毕，他便再次冲上去。

　　如此循环，封若脑海中的那符文之碑上的那枚符文也开始渐渐清晰起来，正如他之前所料，这枚符文果真极为古怪，完全不似九天流云绝阵之中的符文，更不似古神所留下的文字，倒是与龙神禁地之中，那八座巨大石碑上的古怪符文有些神似！

　　隐约之中，封若觉得自己似乎接触到了什么深层次的秘密！

　　不过，这枚符文虽然日渐清晰，可依旧没有什么变化，就好像还没有达到圆满状态，而对于这种情况，封若也不急，因为他之所以不惜一切代价，硬闯这地宫，其实就是为了更好地领悟九天流云绝阵。

　　现在，他虽然没法去领悟那九天流云绝阵，可是却可以直接跨过那九天流云绝阵，毫无阻碍地领悟那仙之符文残片的波动，这与当日九绝所做的事情是一模一样的，既然九绝老人能够通过领悟仙之符文创出九天流云绝阵，那么封若如此做，理论上来讲，也同样能够创出与九天流云绝阵类似的神通，就算退一万步讲，他无法自创出那种神通，可对于他今后掌握九天流云绝阵却是有着莫大的好处。

　　换句话说，他距离最终的目标反而更近了！

　　就这样，也不知过去了多久，这一日，毫无预兆的，封若的脑海就响起了无数的轰鸣之声，他那凝结出来的符文之碑竟是在顷刻间崩溃，一时间，如滔滔大河般的神魂之力就四处溃散，转眼间就要消散一空！

　　而如果真的消散一空的话，也就代表着封若这么多年来的努力全部化为流水！

　　可，封若此刻却是无法动弹，连念头都被锁定住，就好像时间对他而言已经停滞住一样，他的意识里面，只有一个大大的‘空’字！

　　仅仅是数个呼吸，那海量的，足以媲美分神期高手的精纯神魂之力就这么简简单单地流散一空！现在的封若，几乎与一个白痴无异，因为他再也没有了意识！没有了记忆！

　　但这种情形只是维持了不到十余个呼吸，封若的最后意识里面的那个大大的‘空’字忽然在他的脑海中炸响，与此同时，他口中也清晰无比地吐出了一个‘空’字！

　　随着这一个‘空’字响起，一枚闪烁着七彩光芒的符文随即从封若天灵之上冒起，但这个符文却不再陌生，而是一个古老的篆字——空！

　　随着这‘空’字冒起，然后就化为一抹七彩流光将封若整个人罩住，然后就可以清晰地见到，以封若为中心，这四面八方竟是形成了一个漩涡，无数的暗流全部被吸入封若的身体之中，连那远处黑影中所散发出来的波动都不例外！

　　这种疯狂的吸取并没有持续多久，整个过程仅仅是持续了五六个呼吸，然后那漩涡消失的同时，那七彩光芒也跟着消失。

　　这个时候，封若紧闭着的双眼才缓缓睁开，只是他的目光之中却是惊喜交加，更多的是不可思议和难以置信！

　　现在，他不但清晰地知晓自己刚才所经历的那一切细节，不但他的神魂力量狂增了一倍，更重要的是，在他的神魂意识里面，原本的符文之碑已经不见，取而代之的，是一个闪烁着七彩光芒的‘空’字！


　　第六百七十章 九种力量


　　“竟然是这样！”

　　好半天之后，封若才渐渐回过神来，如今随着这个七彩的‘空’字出现，他能清晰地感觉到自己与之前的不同，最明显的，是那黑影中所散发出来的恐怖波动再也无法如之前那么强烈，而这也就意味着，他可以继续向前！

　　当然，为了谨慎起见，封若并没有马上向前方靠近，而是仔细地研究起这个七彩的‘空’字，而在下意识之中，他就能猜到，这个‘空’字只怕并非一个字这么简单，因为这可是那之前的整个符文之碑幻化而来的啊！

　　换句话说，这个七彩的‘空’字几乎就是那整个符文之碑的精华，同时也是封若从前的神魂符文。

　　微微闭上双眼，封若试着再将自己的状态模拟回方才那一刹那！

　　“空！”

　　低喝声响起，几乎是同时，他脑海之中的那个七彩的‘空’字也做出回应，在声音尚未落下之际，一道七彩的光芒就已经瞬间从封若头顶放出，然后如流水一般向着四面八方扩散而去，范围整整达到方圆百丈！

　　在这一刹那间，封若的意识也扩散到了这方圆百丈，但这却与以往不同，因为这不但是他的意念达到这个范围，而是在这个范围之内，他竟然拥有绝对的生杀大权！

　　在这七彩流光覆盖之下，一切皆成齑粉，连那黑影所散发出来的恐怖波动，都在一瞬间被彻底清除！

　　“嘶！”

　　尽管这七彩流光只是存在了短暂的一个呼吸，但是却让封若倒吸了一口凉气，他实在没有想到，这符文之碑进阶之后所拥有的强大竟然是如此的变态，虽然方才在七彩流光范围内没有什么存在，但是只看能将那黑影所散发出来的波动都清除掉，那么，他毫不怀疑，就算是一个灵婴期修道者，只要处于这七彩流光范围之内，也能在瞬间被灭杀！

　　‘空’字所过之处，万物皆空！

　　这是什么神通！

　　压抑住心中的惊喜，封若极为理智地想起来九绝老人的九天流云绝阵，现在，他已经可以有八成肯定，自己在神魂符文这一个方向，早已经远远地脱出了九天流云绝阵的范畴！

　　因为那阵诀封若记得很清楚，那修炼神魂的口诀里面，绝对没有这种‘空’字神通，而最重要的是，他这‘空’字神通，竟然能够稍稍压制那黑影之中的波动，虽然说那是在九天流云绝阵镇压的基础上，但也绝对是骇人听闻了！

　　深吸了一口气，封若忽然发觉自己有些疲倦，再用内视之法观察那脑海之中的七彩‘空’字，却发现这‘空’字的光芒竟然黯淡了许多！

　　见到此幕，封若顿时就明白过来，那就是这‘空’字神通虽然厉害，但施展出来却也是需要极大的代价，以目前所见，也许只能连续施展两次左右，然后就有些力不从心了。

　　不过封若却是没有任何不满，因为这神通实在是太厉害了一些，方圆百丈之内，几乎是通杀啊！若是再辅以青木煞神剑，只怕就算是分神期高手，他也能稍稍对抗一下吧！

　　将这些念头抛开，封若这才继续向那黑影靠近，在又向前行进了大约五十余丈之后，他便稍稍感应到了一点压力，只是他并没有停，因为他知道，这种恐怖的压力对他而言，几乎与大补之物没有什么两样啊！

　　在又前进了五十丈，封若才停了下来，在这个距离，那黑影之中所散发出来的波动已经变得更加强烈了，若是在没有在脑海中形成七彩‘空’字之前，封若只怕都会在瞬间被秒杀！

　　而封若此刻所要尝试的就是将脑海中那变得有些黯淡的‘空’字力量给补充回来。

　　整整十余个时辰之后，那七彩的‘空’字才再次恢复如初，这结果也让封若松了一口气，虽然说这七彩‘空’字的补充极为不易，而且时间漫长，但只要能够进行补充，就是不错！

　　不过，这个时候，封若却发现了有点不对劲，也许是因为‘空’字完全补充完毕，他的意念也变得更加敏锐，所以，就发现了那黑影所散发出来的波动与之前有些不同。

　　当然，也可以这么说，这种不同的波动封若之前是没能察觉它的存在。

　　在这种波动之下，封若发现自己的神魂不再受影响，反倒是他的身体力量逐渐被流逝，之前在远处的时候，由于紫水灵的自动运转，流失的法力都能够很快补充，可是此刻随着他逐渐靠近那黑影，这种流失终于逐渐加强！以至于连紫水灵都无法及时补充！

　　“奇怪，这又是怎么回事？”

　　感受到这种奇怪的事情，封若当即放弃继续向前的打算，之前他还觉得有七彩‘空’字保护，他或许能够一鼓作气赶到那黑影近前，但是现在看来事情可没有那么简单！

　　以现在的情形来看，他如果再继续向前的话，他的神魂或许是不会受到太大的影响，可是他的身体也许会在瞬间被吸取成一个干尸！

　　因为就在过去的十余个时辰的时间里，封若全身的法力竟然流失了近一半还多，这还是有紫水灵的强悍补充。

　　“我明白了！”

　　苦思了许久，封若脑海中忽然灵光一闪，就想到了问题的关键所在，如果说之前的波动针对的是神魂，那么现在的波动针对的应该就是肉身，九绝也曾说过，那九枚仙之符文残片，是代表着九种力量，金木水火土风雷，外加神魂与肉身！

　　所以，这黑影所散发的波动定然是与这九种力量有关，只有符合条件，才能有资格靠近，这也是九绝老头创出九天流云绝阵的动机，为的就是将这九种力量修炼到炉火纯青的地步！

　　而自己现在，顶多是算将神魂力量达到标准，剩余的八种力量还远远不够合格！

　　“那么，接下来怎么办？”

　　封若先是后退出百丈距离，这才有些头疼地想道，那九天流云绝阵的阵诀他倒是倒背如流，熟练的很，其中也有锤炼肉身的修炼。

　　但是，在九天流云绝阵里面，肉身和神魂的修炼是排在最后的，反倒是金木水火土风雷这七种力量被排在最前，不过，若是能够掌握了这七种力量，那么肉身的力量也自然会变得无比强大，根本不用刻意去锤炼。

　　“看来自己在一开始，就违背了九绝老头的修炼目标啊！”封若暗自苦笑道，不过他也知道，这只能是一个特例，按理来讲，神魂力量一直是被众多修道者视为最大的挑战，可是他却是在种种因缘巧合之下，将自己的神魂力量提升到极高的程度。

　　“这事情急不得，自己还是先想办法把先天木煞，先天金煞，还有先天水煞统统提升起来，最起码也要形成各自的符文，这三种力量提升之后，肉身的力量自然也是随之提升，而现在还是不要冒险了，那种针对肉身的波动实在是太恐怖！”

　　一番思索之后，封若就立刻做出了决定。

　　从那七彩‘空’字所展现出的强大威力，封若就隐约地觉得，在自己的面前，出现了一条更加宽敞，更加光明的修行大路，这条大路不但融合他之前所追求的修仙之路，更展现出许多让他闻所未闻，见所未见的力量。

　　这才是他真正想要的，他敢肯定，只要他沿着这条路走下去，只要他能活到最后，他将站在比所有修道者更高的地方！

　　所以，接下来封若的首要目的，就是强化金木水三种先天煞气，至于紫火，应该也同样具备这个资格，经过这次地宫之行，他已经隐约地知道了，那金木水火土风雷七种力量，未必都需要先天煞气那种极端的存在，当然，如果能够获得是最好不过，但也无需勉强，比如说紫火，如果继续成长，未必不能形成一枚火属性的符文！

　　最关键的是，集齐这九种力量，然后同样都形成符文，至此，他就能完成九绝老人交给他的任务，到时候，就算不使用九天流云绝阵，他也会有其他的方法，继续镇压那九枚仙之符文残片！

　　做出了决定，封若就没有再停留，反正这地宫对他来讲，已经是不设防，而且还不必担心有哪个修道者会无意中闯进来！就算他们闯进来又如何？得到奇遇么？

　　封若对此只能是笑而不语，奇遇是不错，但是想要获得奇遇，至少得拥有相应的实力！以他的估计，就算是分神期高手闯进来，只要靠近那黑影五十里之内，要么变成疯子逃出去，要么乖乖地死翘翘！

　　除非是类似九绝还有天玄子那样的超级高手，或许能够做到全身而退！

　　但即便是那样，于封若来讲，也是没有任何损失，他根本就不担心，那九枚仙之符文残片会被人偷走，能够偷走那九枚仙之符文残片的，在这六界之中，只怕还没有谁能做到。

　　所以，这里，注定将成为只是属于他自己一个人的修炼圣地！


　　第六百七十一章 幽禁


　　尽管丝毫不担心这地宫会被其他修道者进入，但是原路从剑庐小谷返回却是有点麻烦，此时不知已经过去了多久，那么，剑庐小谷内的变故只怕早已被镇天宗的人发觉，如果封若再从那里离开，肯定要被蓄势待劳的镇天宗众多高手当场伏击。

　　就算封若现在掌握了‘空’字神通，也很可能吃不了兜着走，更何况，他并不想大开杀戒。

　　仔细考虑了一番，封若还是决定另寻出路，反正他有紫火防护，根本就不惧这地下火海。

　　在离开那黑影的波动范围之后，封若便认准一个方向，加速飞掠，此时他根本就不需担心迷失方向的问题，因为他现在还没有离开黑水玄冰怒灵大阵的防护范围。

　　说实话，他对于这座已经屹立了足有数万年之久的防护大阵还是颇为敬畏的，若不是他手中拥有青木煞神剑，上面附有九绝的气息，他此行也未必如此简单。

　　在一口气向前飞掠出数百里之后，一股极为冷冽的波动就从前面隐隐传来，尽管是在这无尽的火海之中，都有种让人不寒而栗的错觉。

　　感应到这股波动，封若的神色只是微微变化了一下，如果他猜得没错，这波动之所以如此剧烈，应该是自己闯入剑庐小谷的事情惊动了整个镇天宗，所以那黑水玄冰怒灵大阵已经被完全开启。

　　“啧啧！还好我没有选择从剑庐小谷离开，否则的话，只要一露头，必然是落入重围之中啊！”

　　感叹一声，封若却也没有任何焦急，右手掐了数道古怪的印记，顿时背后的青木煞神剑就自动升腾而起，一马当前地在前面开路。

　　有了这青木煞神剑所释放出来的气息，就算那黑水玄冰怒灵大阵已经是全面开启，也只能是乖乖让开！

　　哈哈大笑一声，封若这才鼓起紫火双翅，以闪电般的速度呼啸而去！

　　※※※

　　而就在封若大摇大摆地从地下火海中离去的时候，接天峰顶峰的镇天大殿之中，却是一片肃杀！

　　那修为早已经进入分神期境界，法力通玄的四大护法长老竟是同时出现，并排坐在最上首。

　　在这四大长老之下，则是一个身穿雪白长袍，头戴冲天冠，英气勃勃，眼神凌厉，带着浓浓上位者气息的男子，此人，正是镇天宗新一代掌门，当今修仙界最炙手可热的数人之一，周宇！

　　不过，这周宇最引入注目的，却是他背后居然和封若一样，背负着一柄巨大的剑器。

　　封若的那柄青木煞神剑看起来就和废铁一样，根本没有任何波动，只有输入先天煞气之后，才能发挥出无比恐怖的威力，但是周宇的这柄巨大剑器却是锋芒毕露，直接就带着一股睥睨天下的气势。

　　虽然此刻这镇天大殿之中修为最高的要数那四大长老，但是也不及那柄巨大剑器所散发出来的强大气势，周宇根本就不需要做什么，他自然而然就能够成为焦点。

　　而在周宇的下首，则是足有三十余位的修道者，他们的修为大部分都是灵婴期，只有少数的几人是金丹后期。

　　这些人却是镇天宗的长老院中的各位长老，他们此刻都是分立两旁，目光都是紧紧盯着大殿的正中，在那个位置，竟是一座大约三丈余高，惟妙惟肖的接天峰模型！

　　在这座模型之上，镇天宗的各处建筑都是了然可见，若是仔细观察，甚至还能见到那微尘还要渺小的镇天宗弟子人影。

　　不过此刻，这座接天峰模型之上，却是有一道青蓝色光芒完完全全地笼罩起来，从而形成了一个密不透风的护罩！

　　如果封若在这里，定然就会惊讶地发现，这接天峰的模型，就是那黑水玄冰怒灵大阵的真正阵眼！

　　此时，这整个镇天大殿之中，包括那四大护法长老，都是在紧密地关注着那阵眼的变化，似乎是关切到什么极为恐怖的事情一样。

　　不知何时，那青蓝色的护罩下方，似乎有微风拂过，就那么轻轻地荡漾了一下。

　　这变化虽然微不足道，但怎么能逃过这镇天大殿中众人的注视，只是这一刹那间，包括那四大护法长老，面色都不由猛然一变，而周宇的脸色更是瞬间变得铁青，一股浓烈的杀机瞬间闪现！

　　“糟糕！竟然被那贼子给逃了出去，这怎么可能？秦师兄，你不是已经将整个防护大阵重新调整了么？怎么还会出现这种情形？”

　　此刻那在最上首的四大护法长老中，那容颜如玉，宛若少女般的绝色女子忽然冷冰冰地对着旁边的一个护法长老质问道。

　　这女子，自然就是周宇的亲生姑母，四大护法长老之一的易无锋，而看她此时咄咄逼人之势，很明显，在如今的镇天宗高层之中，她这一派系是牢牢占据上风。

　　“哼！易师妹，你问我我怎么知道？这黑水玄冰怒灵大阵究竟如何强大，不用我解释，你也清楚，外人根本无法如此轻松地来去，所以老夫基本可以判定，这贼子定然是我镇天宗之中的弟子，而且，他手中多半还握有本宗前辈的信物，如此才能自行离开，所以这种事情，还得掌门亲自调查才行！”那秦长老也针锋相对地冷哼道。

　　“呵呵！秦师弟，易师妹，不要为了此事伤了和气，值此关键时刻，我们还得联起手来，将这个擅闯火灵泉的胆大妄为贼子找出来抓住，要知道，那火灵泉下方，可是藏有莫大玄机的，在九绝师兄的传承没有彻底被掌握之前，最好是不要轻举妄动，否则，我镇天宗危矣，苍梧界危矣，为了这天下万千生灵，此事不能有任何差池！”

　　此刻，又有一个护法长老沉声劝道，对于此人，那易无锋和秦长老也许是颇为忌惮，便不再言语。

　　此时，那在下首的周宇忽然转过身来，对着四大护法长老拱手施礼道：“几位长老，我想，我知道这擅闯火灵泉的贼子是何许人，所以，杀鸡焉用牛刀，还请各位长老不必为此事劳神，晚辈定会亲自处理此事，将那贼子亲手捉弄回来，交由各位长老定决！”

　　周宇此言一出，那秦长老和另外两个护法长老忽然看了一眼，便都点了点头，其实，他们又何尝不知道那擅闯火灵泉的人是谁？毕竟当日天玄子可是在这镇天大殿之中亲口确定，由封若接掌九绝老人的传承的，并且将那关键之物地宫玉匙交给封若。

　　所以此次擅闯火灵泉，并且能够在黑水玄冰怒灵大阵之中来去自如的，也就只有那位早已被逐出镇天宗的封若了。

　　不过，在这件事情上，这三位护法长老却也没法做些什么，他们三个的派系一向在镇天宗中没有多大声音，再加上他们都是忙着各自的修炼，除非是发生极为重大的事情，否则他们都不会理睬。

　　所以，整个镇天宗的事务都被易无锋和周宇所控制，比如说上一次封若被驱逐出镇天宗一事，他们三个也才是在最近才知晓，而此时他们就算想维系天玄子当日的决定，也是无力回天，当然更不要指望天玄子会回来主持公道，因为按照规矩，一旦修道者渡劫成功，就不能再干涉修仙界之中的恩怨！

　　当然，还有一个最主要的原因，让他们这三个护法长老没有主动为封若说话，那就是周宇居然获得了九绝老人所留下的一柄专门用来施展九天流云绝阵里面神通的剑器——碎金屠神剑！

　　有了这一柄品质几乎是比法宝还要恐怖的碎金屠神剑，再加上周宇本来在阵法上的神通造诣，基本上已经有了取代封若成为九绝老人真正传人的资格！

　　可以说周宇之所以能够成为新一代镇天宗掌门，与此事是有着莫大的关系。

　　“也罢！此事就交予掌门师侄来处理，不过，得饶人处且饶人！”如此说完，那三位护法长老向着下首的众人挥了挥手，便悄然离开，至于那易无锋，则也是冲着周宇点了点头，然后也跟着离开，与其他那三位护法长老的无奈相比，她却是对周宇极为有信心。

　　“你们也都退下吧，此事就由本座亲自处理，另外，有关此事的任何消息，还望各位保守秘密，如若泄露出去，引起任何不测，就不要怪本座不念同门之情！”

　　周宇冷冷地吩咐下去，在所有长老院的长老退下之后，他却是进入后殿之中，通过几处巨大的禁制，这才进入到一个有些幽暗的房间之中。

　　在这房间里面，枯坐着一个满头白发，形如骷髅的老者，就好像死去了很久一般，但是他身上那一层层赤红色锁链却表明此人还是活着的。

　　如果封若在此，必然会大吃一惊，因为这如同骷髅般的老者，正是那凝结出五枚符文，但是由于太过于急躁，结果走火入魔的裴子韶。

　　只是没有想到，这一代高手，不知为何，竟是被周宇被给抓了回来，而且还幽禁在这镇天大殿之中。


　　第六百七十二章 醉经


　　万仙城，朱雀塔第一层，一个修为在炼气后期的邋遢老头正旁若无人地斜倚在一处角落，在他面前，是一件皱巴巴，脏兮兮，上面隐有臭气传出的长袍，那长袍之上，摆放着几瓶黑乎乎的丹药，还有几柄几乎没有什么灵光透出的一品剑器，很显然，他是在摆摊。

　　只不过这邋遢老头的态度实在是不敢令人恭维，他自始至终都是抱着一个巨大的酒葫芦，时不时地就猛灌几大口，然后就流着亮晶晶的口水呼呼大睡，要不是他所出售的物品实在太过垃圾，说不定早被人顺手牵羊了。

　　谁也不知道，这个邋遢的老头是什么时候出现的，也没有人在乎，毕竟一个炼气后期的老家伙，几乎没有人会注意。

　　封若出现的时候，那老头依旧在酣睡不止，直到他走到近前，那似乎已经睡死过去的老家伙却忽然以无比灵活的姿势跳了起来，一双原本有点浑浊的眼睛在瞬间变得明亮无比。

　　“封若！没想到你这么快就回来了！”随着这声音响起，那邋遢老头的真正身份也显露出来，竟然是韩枫！

　　“哦？快么？我离开了多久？”封若笑了笑，他也有些意外，本来他一路从接天峰返回万仙城就是想寻找赤髯，黑风等的踪迹，可没想到，才走到这朱雀塔下面，就见到了做乞丐打扮的韩枫。

　　这倒是让封若有些哭笑不得，这家伙想干什么？不会说是为了等待自己吧？可也没有这个必要啊！

　　“嘿！你离开也不算太久啊，也不过二十几年而已，原本我们还估计你至少要近百年才能返回呢！”韩枫嘿嘿笑道，这个推测倒不是他胡诌，而是因为他和赤髯等都很清楚封若的实力有多么神秘，那么，按道理来讲，封若要想闭关修炼，没有个七八十年是根本无法搞定的。

　　“既然是如此，那么你跑到这里当老乞丐又是为何？别告诉说你是专门为了接应我的！”封若打量了韩枫一眼，有些奇怪地问道，以他现在的实力，再加上脑海中那独特的七彩‘空’字，即便韩枫是用秘术改变了他的修为境界，却也瞒不过他。

　　这韩枫早已将第二条龙脉凝结出来，这倒是意料之中的事情，可问题是，这小子不抓紧吸收天地灵气，跑出来装疯卖傻做什么？难道他还想指望自己给他中品龙晶？

　　“嘿！我当然不是跑出来当老乞丐，也不是为了接应你，此事说来话长，我们边走边说！”韩枫眨了眨眼睛，便率先带路，带着封若向西北方向掠去，直到出了万仙城的范围，他这才压低声音道：“封若，说起来你或者不相信，我们几个的运气会如此之好，当日你离开之后，我们便按照你的吩咐前往叠雾山脉搜索合适的闭关洞府时，但没有想到，我们竟意外地在叠雾山脉之中寻觅到了一座上古修士的遗留洞府。”

　　“这种好事我们当然不会客气，便七手八脚，花费了足足半年多的时间才将这遗留洞府破开，青髯那家伙还差点为此丢了性命，不过一切都是值得的，那洞府里面的宝贝还真的不少，据我们估计，那洞府的原主人至少有分神中期，到分神后期的修为，只是不知道为什么会忽然离开？”

　　“我们几个经过一番讨论，决定将这洞府里面所发现的一部分品质极高的宝贝封存下来，留待你返回后分配，而另外一部分则是由我们几个平分，以便增强各自的实力，除了这些之外，我们又在那洞府深处发现了一座很古怪的大鼎，这大鼎也看不出是什么性质的宝贝，但里面却是装满了美酒，我当时一时忍不住，就咕咚咕咚喝了一大口，你猜怎样？”

　　说到此处，韩枫却是买起关子来。

　　“难道说这酒里面还有什么玄妙不成？喝了之后会力量大增？”封若瞅了眼韩枫手中那硕大的酒葫芦，想也不想地道。

　　“嘿嘿！你只说对了一半，这大鼎之中的美酒不但韵味无穷，甘美清爽，还能够对我们的肉身进行淬炼，而后来我们也证实，这大鼎中的美酒竟然是那上古修士给他的宠物灵兽所酿造的，在确定这美酒的功效之后，我们四个当然不会客气，把头往大鼎里面一扎，然后就咕咚咕咚地大喝起来，虽说那大鼎所容纳的美酒极多，可我们乃是四条蛟龙啊！所以只是转眼间就被我们给喝得一干二净，而这个时候我们才想起来，忘了给你留下一点了！”

　　“没办法，这美酒实在是太过甘甜美味，我们一时根本忍不住，而就在我们四个大眼瞪小眼的时候，我忽然发现，在这大鼎内部，竟是密密麻麻地刻满了字体，我仔细一看，顿时大喜过望，原来这大鼎内部所铭刻的内容乃是酿造这美酒的配方，此外，还附有一篇名为‘醉经’的功法！”

　　“对于这名叫‘醉经’的功法，赤髯和黑风，青髯他们三个都不怎么感兴趣，因为他们都有各自蛟龙王族所流传下来的神通功法，但是我不同啊，我在蛟龙一族里面，那就是任人欺凌，处于最底层的，所能获得的只是一点残缺的功法，所以见到这‘醉经’功法之后，我稍一研究，却发现非常适合我，不过，修习这功法是需要那种独特的美酒来辅助，这也就是为什么你会看到我这个样子了，其实我是在修炼而已。”

　　“修炼？这醉经的效果怎样？”封若听完韩枫的这一番解释，倒也对那醉经和那种美酒很感兴趣，当然，仅仅是感兴趣而已，他是不可能去修炼那醉经的，因为他现如今的功法，不论是青木灵诀，还是黑水灵诀，都是非常顶级的，更何况还有九天流云绝阵。

　　他甚至有种预感，若是他能够真正凝绝出九枚符文，那么，他将迎来一个全新的天地。

　　“嘿！应该是非常不错，至少对我而言，不过这醉经应该是偏向于淬炼身体多一些，我现在的两条龙脉虽然没有多大进展，但是，我的肉身强度却几乎能比得上黑风了，这种事情连赤髯他们都要羡慕不已啊！”韩枫颇有些得意地道，其实自从跟着封若离开无尽之海，他一直以来都是颇为自卑的，和赤髯，黑风他们相比，他简直就是文不成，武不就，不但在龙脉上有着巨大的差距，连资质都是差了那么多。

　　可是自从修炼了那醉经之后，再加上那种独特的美酒辅助，他的肉身竟是以飞快的速度增强，这也让他看到了一丝曙光。

　　“哦！竟然能有如此神效，看来那美酒我是定要储存一些啊！对了，那美酒酿造起来容易么？”封若微笑道，他不会去修炼那醉经，可是那种可以淬炼肉身的美酒他却是不能放过，要知道，肉体的力量也是九种力量之一，也是需要他全力去培养的，本来，他是打算先强化，金木水三种先天煞气，借此机会，再辅以修炼，让自己的肉身力量逐渐增强，不过现在有了这种可以专门淬炼身体的美酒，倒是让他省却了很多精力。

　　一路交谈，封若和韩枫很快就深入到了叠雾山脉之中，而那处上古修士所遗留的洞府就成了赤髯等的修炼之地，按照韩枫所说，那里实在是一处绝佳的洞天福地，他们寻了方圆数万里都没有见到有比那里更好的位置了。

　　封若也是很好奇，叠雾山脉他当然不陌生，这个区域堪称整个苍梧界最阴森的地方了，由于长年被浓浓的云雾所遮挡，所以晦气丛生，魔物纵横，若不是灵气还算充裕，根本就没法当做修炼之地。

　　在飞掠过一座座乌云缭绕的山脉之后，在前面带路的韩枫忽然放慢速度，指着前面一大团乌云笼罩的位置对封若道：“就是那里了！”

　　“哦？”封若愣了一下，然后就随韩枫穿越过那浓浓的云雾，等到这云雾终于消失之后，他的眼前就呈现出了一座被三座悬崖环绕的山谷，这山谷的面积并不是很大，显得很幽静，也不知为何，这附近并没有多少云雾汇聚，所以，虽然还是见不到明媚的阳光，但也丝毫不觉得气闷。

　　最重要的是，这里的灵气很独特，不但非常精纯，而且还带有淡淡的清香，沁人心脾，而只冲着这一点，就足以成为一个绝佳的修炼之地了。

　　这山谷之中还有三条蜿蜒的山溪，皆汇聚于一侧悬崖下的小湖，而在这山溪两岸，则是盛开着无数紫色的花朵，而那空气中所弥漫出来的清香，便是由这些紫色花朵散发出来。

　　眼见封若观察那紫色花海，韩枫立刻介绍道：“封若，这种花被原主人叫做琴音入梦，据说是他从遥远的地方移植而来的，此花也是酿造那美酒的主要材料，所以那美酒也叫入梦酒，不过那原主人也曾感叹，这苍梧界资源太过匮乏，否则酿造出来的美酒必将更加美妙无双！”


　　第六百七十三章 入梦酒


　　“琴音入梦！这名字不错，很好听啊！”

　　封若微微一笑，心里对那原主人也变得有些好奇起来，看来赤髯他们的运气还真不错！

　　此时韩枫扬手间放出一道传音符，然后时间不长，就见对面的岩壁之上忽然毫无预兆地闪过数道光芒，紧跟着，一排青石台阶就显现出来，盘旋而上，直接抵达一处凸起的岩石，而这个位置连封若之前都没有注意到，由此可见原主人把这座洞府设计得非常隐蔽细致。

　　这个时候，赤髯，黑风，青髯三个就鱼贯走了出来，见到封若后自然是一阵惊喜，相比韩枫，他们三个在这过去二十余年的时间里，有封若之前留给他们的那些中品龙晶，变化可是不小。

　　黑风第一个凝结出第三条龙脉，整体实力已经成为他们四个中实力最强者，毕竟他原来的基础就非常不错，而且修炼的资质比赤髯都要好许多，这一点可以从他当初在失落之地中的地位可以看出来，赤髯和青髯当时只能是给别人当手下，而黑风已经自己有了一个队伍，若不是因为意外受了重伤，也不会被封若给收为手下。

　　直观上来讲，黑风的实力已经要接近那黑破天了。

　　而赤髯则是还保持在第二条龙脉的境界上，他的修炼资质比黑风要弱一些，此外基础也不是很扎实，就算是有封若送给他的那五十颗中品龙晶，在这些年里也没有凝结出第三条龙脉。

　　不过，即便是这样，他距离突破也为时不远。

　　青髯比赤髯则是还要差很多，但经过这二十余年的苦修，变化也是极大！

　　一番寒暄之后，封若就在赤髯等的带路下进入这座洞府，而当他在了解到这洞府之中的布局之后，心下也有些佩服，怪不得赤髯，黑风他们没有选择再次开凿洞府，因为这座洞府当真是可以用奇巧豪华来形容了，相比之下，封若以往所开凿的洞府简直就像是狗窝一样不堪入目。

　　这座洞府的面积很大，一共分为三层，第一层是被辟为灵草园，赤髯，黑风他们当日闯进来的时候，这灵草园里面还种植着足足近千种灵草，按照他们的估计，其中更加珍贵的灵草说不定都被原主人带走了，因为整个灵草园的规模，是至少可以种植三千株，到五千株灵草的，而如今剩下来的这些灵草，要么是不怎么珍贵，要么就是当初药龄较短，采集起来没有用。

　　而由此就可以判断，这洞府的原主人在炼丹方面有着极高的造诣。

　　此外，在观察这灵草园的时候，封若却发现了一座非常古怪的阵法，这座阵法并不能阻挡众人，也不会产生伤害，赤髯等没人能够认得出来，不过根据他们的猜测，这座阵法是用来自动照料灵草园的，因为按照种种线索，那洞府中的原主人至少离开了有五六百年，这么长的时间，若是没有人照料，什么灵草都应该枯死了，但是现在这些近千株灵草还是生机勃勃，甚至都不需要赤髯等进行照料。

　　“封若，这种阵法你可认得？”见到封若面露沉思之色，韩枫不由问道，他是清楚封若的一部分底细，知晓封若在阵法上有着强大的造诣，这才有此一问，而与此同时，韩枫和赤髯，黑风，青髯等的心中，却都有一层担忧，那就是这洞府的原主人明显是一个很强大的家伙，会不会在哪一日忽然返回来？毕竟看这洞府里的一切，都是井然有序，不像出现什么意外的情形。

　　封若沉思了许久，最终却也只能是摇头苦笑了一下，道：“说实话，我也辨认不出这阵法的来历，这阵法似乎像是聚灵阵，能够不断产生大量的灵气，还有灵草所需要的水分，但是聚灵阵可没有这么广的覆盖范围，而且一座聚灵阵，就算是使用上品五行石，也只能维持一年左右的时间，但是按照你们所说，这座阵法可是运转了五六百年，现在还在运转之中，这，就有些古怪了，似乎苍梧界的修仙界之中还没有这种阵法的记载！”

　　封若说完，就再次陷入沉默之中，其实他还是有句话没有说，那就是他想布置类似有这样作用的阵法，其实也是可以做到的，因为他曾经在那第一重的古神空间里就布置了类似的数座连环阵法，只不过，他那几座阵法的核心关键不是阵诀，而是那几片木灵叶！

　　那木灵叶中所蕴含的强大力量是难以想象的，所以按照常理来讲，封若所布置的那几座连环阵法，应该是能够维持几百年的时间。

　　以此推之，封若自然就可以认为这座阵法的核心必然是某种逆天的宝贝，说不定，比木灵叶还要出色！

　　只是此事还不急，封若必须得先确定一下，这洞府的原主人究竟是因为何种原因离开此地？

　　如果万一，那原主人还有机会返回，那么他自然就得将整个洞府全部洗劫一遍，然后直接离开，而如果那原主人没有可能再次返回，那么，把这里当成一座据点，也是非常不错的，那个时候，就没有必要破掉这座阵法了。

　　巡视完这第一层，封若几个就沿着那精美玉石铺就的道路进入到第二层洞府，这里却是原主人日常修炼的地方，一切都很简单，只有丹房，炼室，制符室，每一个房间都只有一块玉石蒲团，除此别无他物，所以也根本无法推测出那原主人是男是女，是高是矮，到底是修炼的是何种功法？以及是什么来历！

　　而这第二层如今早已被赤髯，黑风他们四个给瓜分掉，还好他们也算比较勤快，倒没有将此地搅得乱七八糟。

　　穿过这第二层，便是这整个洞府的第三层，当日赤髯，黑风等就是在这第三层洞府里面发现了数量不菲的各种宝贝，包括那刻印着醉经功法的大鼎。

　　不过赤髯，黑风等并没有全部瓜分，除了把一些价值并不是很高的物品平分之外，余下之物就全部封存在下面，等待着封若进行分配。

　　说心里话，封若对于赤髯，黑风等的这个举动是很满意的，他不一定非得要将所有收获的好处都自己留下，而且他也未必能够看得上，毕竟修炼了这么久，他自身所拥有和见过的宝贝也不在少数。

　　但赤髯，黑风他们却是能够通过这种行为对他这个主人表示了足够的尊重，这才是他所要的。

　　相比第一层和第二层洞府空间，第三层的空间就小了很多，最显眼的，就是伫立在正中的那座大鼎！

　　封若尽管早就从韩枫口中得知这座大鼎非常巨大，可是直到此刻亲眼所见，他心里依旧有些讶异！

　　这座大鼎高约八丈左右，宽约三丈，长约五丈，下面共有四个鼎足，只是这鼎足设计得非常有趣，不是普通的那种，而是由四种灵兽雕刻而成，分别是黑色的巨蛇，青色的巨龟，赤色的猛虎，还有白色的仙鹤，这四种灵兽栩栩如生，就好像活过来一样，它们各自展现出一种动作，刚好将上面的大鼎给支撑起来。

　　而在这座大鼎的鼎身上，却是雕刻了日月星辰，风云雷电，雨露冰霜等各种花纹，乍看起来很杂乱，相互之间也没有什么关联，不过封若观察了一会儿之后，就发现这些纹路的雕刻笔锋有些古怪，都是极为飘逸飞扬，似乎有一种奇怪的剑意蕴含其中。

　　但，也仅仅是如此而已，纵使封若现在的御剑术大有长进，仍是无法看出有什么不妥，而且，他的注意力很快就被那大鼎之中所飘散出来的美妙酒香给吸引了过去，这却是赤髯他们自己按照那大鼎中所记载的方法酿制的入梦酒，按照他们的说法，效果和当初那种原装入梦酒稍稍差了一些，可也非常不错！

　　封若不算是个酒鬼，当年还是凡人的时候，也曾喝过无数烈酒，但并不上瘾，因为他当时不管怎么喝，从来都没有醉过，再烈的酒到了他的嘴里都变成了白开水。

　　可是此刻在嗅到这浓郁清冽的酒香之后，不知怎么，就极为想痛快地喝上一顿。

　　“呃——主上，这入梦酒现在还没有酿制成功呢，这东西至少得需要三年的时间方可！”此时赤髯有些尴尬地对封若道。

　　“哦？需要三年么？这么久？你们之前没有酿制过么？”封若狐疑地扫了赤髯和黑风等一眼，却见他们都是一阵面色尴尬。

　　“嘿！封若，你就不必像他们索要了，我们之前当然是酿制过，但你也知道，这入梦酒有多么甘甜醇美，这三个家伙早就把属于他们的那份给喝光了，就连我，嘿，我也只剩下这一点，你若是不嫌弃，我就忍痛割爱如何？”此时韩枫却是笑嘻嘻地道。

　　“喝你的？那还是算了！”封若有些无奈地摇了摇头，他还以为只有韩枫自己变成了酒鬼，原来这看起来很正常的赤髯三个，却是更大的酒鬼！

　　“好啊！你们这几个家伙，竟然连本人都给忘记了，既然是这样，这次酿造出来的入梦酒就全部归我所有，你们想喝么？想喝的话，月票先拿来！”


　　第六百七十四章 圈套


　　对于封若的分配，赤髯，黑风等当然不敢有什么别的意见，只好苦着脸同意，而这个时候，赤髯又在靠近那大鼎后面的一处平台上打出一连串法诀，就见数道光华闪过，那平台之上赫然就出现了三件物品。

　　这三件物品一出现，就吸引了封若的注意，毫无疑问，这应该就是赤髯等在之前探索这座遗留洞府时所发现的几件宝贝，只是留给自己分配。

　　那三件物品中，第一件，是一座闪烁着妖异青红色光芒的铜钟，大约一尺左右，但却是残破了大半，那铜钟之上应该是雕刻着八头猛兽，只不过现在只剩下了三头半。

　　尽管如此，这铜钟所散发出的灵光也是颇为可观，仅此就可以推断，此物必然为法宝级别的存在。

　　移步过去，封若探手就将这残破的铜钟拿了起来，入手间顿时就感到一种古怪的寒气透体而来，隐约之间还听得见一阵凄厉的兽吼之声。

　　“这应该是一件封印法宝！”封若沉吟良久后，这才淡淡道，这一类的法宝在修仙界中是比较常见的，炼制起来也是比较简单，通常情况下，只要寻得到强大的灵兽，并将其魂魄肉身全部炼入一种特制的器具之中封印，然后再以心血法力淬炼几十年或几百年，这法宝就自然而成。

　　不过，这类封印法宝也是有品质的，封若的灵兽等级越高，数量越多，那么这法宝的品质也就会越高，比如说当日岳千里对战裴子韶所祭出来的四方真灵印，便是属于封印类法宝的顶级存在。

　　而这座铜钟所封印的居然是有八头之多！由此可见，此物在全盛期，即便是及不上那四方真灵印，也是相差无多。

　　封若对这座残破的铜钟并没有任何兴趣，因为他要想将此物归为自己，首先就得想办法将其完整地修复炼制出来，然后还得再去捕捉至少五头强大的灵兽，将其封印进来，最终还得花费大量的时间去淬炼，但花费了这巨量的精力，这铜钟的威力还是远远及不上青木煞神剑，既然是如此，他何苦给自己找麻烦呢？

　　随便地在手上抛了抛，封若转身望向赤髯和黑风等，直接问道：“你们几个谁要？”

　　听到此话，赤髯和黑风四个顿时同时吞了下口水，他们的眼光自然是不差，早就认出这是一件法宝，而他们却没有封若的身家，所以很明白拥有一件法宝的好处，不管品质怎样，在关键时刻，也能抵挡一阵不是？

　　“这件事一会儿再说！”眼见赤髯这几个家伙都是想要那铜钟，封若便随手将铜钟收入自己的储物腰带里面，然后接着去看那第二件物品。

　　这第二件物品是一个如椰子大小，整体呈梭形的东西，此物并没有放出任何灵光，更不见有任何波动，单从外表看，着实是一个很普通的东西，但，正是因为此物看起来普通，所以它才很不普通，这个道理是很正确的，至少封若在目光扫过此物的时候，就能确定，这东西的价值要超过那铜钟。

　　随手将这梭形物体拿了起来，出乎封若的意料，这东西的重量居然很轻，用轻如鸿毛来形容也不为过。

　　翻来覆去地观察了一番，封若也没有看出此物是什么东西，再看赤髯，黑风等，他们也都是一脸迷惑，明显也不知晓此物的来历。

　　想了想，封若就向着那梭形物体输入了一些法力，只是没想到，这些法力在进入那梭形物体之中后，就如同石沉大海，了无消息！

　　微微皱了皱眉头，封若却没有放弃，依旧是继续向其中输入法力，因为按照常理，不论法宝法器的炼制方式有什么奇特，有一点是不能回避的，那就是对法力的依赖，所以，如果这件梭形物体是一件法宝的话，那么，就算他没有正确的释放法诀，但只要将大量法力输入其中，总是会引起一些微弱的波动，而凭借着这些波动，他就能大致确定这件法宝的性质和品质！

　　而随着封若的法力持续输入，那梭形物体终于有了一丝变化，竟是开始微微颤抖起来，不过，封若依旧没有得到他所想要的资料，所以只能继续输入法力，也还好他的法力总量是非常庞大，还能玩得起这种游戏。

　　整整过去了一炷香的时间，封若的神情也开始凝重起来，此时连周围的赤髯，黑风等都看出来有些不对劲，因为这个时候，封若竟然无法停止向里面输送法力，那梭形物体之中就好像藏有一张无穷尽的大口，把他的法力全部给吸取进去。

　　而纵使封若的法力十分强大，也经不起这种程度的吸收啊！到时候没有了法力，在惯性之下，说不定会把封若给吸成人干！他怎么也没有想到，一件看似普通的梭形物体，竟然会如此诡异。

　　“赤髯，你们几个，过来帮忙，给我输送法力！”

　　情急之下，封若连忙命令道，他现在只能寄希望，合他们数人的全部力量，能将这梭形物体给灌满，不然的话，这次可是真的要悲剧了，因为他现在的身体根本就不受自己的控制！

　　听见封若这命令，赤髯只是稍稍犹豫，就第一个走到封若背后，将他体内的力量输送过去，而黑风，青髯，也是如此施为，最后的韩枫在一阵犹豫之后，也会同进来，如今他们都看出了问题有些不对，但是他们别无选择，他们五个合力，就能够将那未知的危险分成五份，说不定他们还都能保住性命，而若是任由封若自己承担，说不定，就直接死翘翘了。

　　而此时有了赤髯，黑风他们四个的力量支持，封若总算是从崩溃的边缘逃了回来，但是危险还没有结束，一旦他无法在短时间内将这个问题解决掉，那么他们五个的下场必将是无比的凄惨。

　　但真正诡异的，就是这里，不管是封若也好，还是赤髯，黑风他们，只要一将自己的法力汇入，就完全不受控制，空有一身神通和手段，根本无法施展，就好像砧板上的肉，任人宰割！

　　这个时候，连封若体内的紫水灵，包括那三条先天灵脉都无法抗拒那股吸力，只能眼睁睁地看着无数的法力就那么直接地流失！

　　随着时间一点点地流逝，最先支持不住的是韩枫，不但是因为他的实力最弱，更因为他是处于最后一位，所以，在他崩溃之前，前面的青髯是不会有问题的。

　　几乎是在瞬间，韩枫整个人就像是一个泄了气的皮球一样，直接缩小了数倍，接着便是青髯，然后是黑风，赤髯，最后轮到封若，他们五个，在眨眼之间就变成了一种只有一尺多高，如万年老树皮一般的恐怖侏儒！

　　不过，此时封若他们心中却是无比的狂喜，因为就在他们的法力被榨得一干二净的时候，那股恐怖的吸力忽然消失，而这也就意味着，他们还能保住性命！

　　这个念头刚刚闪现，那梭形物体的表面忽然亮起无数电弧，然后一道光芒忽然冲天而起，转眼间就消失无踪，这光芒似乎并不具备任何杀伤力，因为这洞府之中根本没有被破坏！

　　而就在这个时候，一股暖洋洋的力量忽然就从那梭形物体之中传入封若的体内，紧跟着，他那只有一尺多高，如同侏儒一般的身体就快速地被复原过来，然后，后面的赤髯等也同时开始恢复！

　　等到他们五个的身体再次恢复如初的时候，前面的那梭形物体竟忽然化为飞灰，消失在封若手中！

　　这一幕让他们彻底地陷入了惊讶之中。

　　“主上，方才那是怎么回事？我差点以为我们要完蛋了！”良久之后，赤髯这才有些惊恐地问道，方才的那种绝望情形，连他都差点给吓死！

　　“我们，只怕被耍了！”封若此时忽然长叹了一声道，“这座遗留洞府，如果我没有猜错的话，其实是一个完美的圈套，你们难道不觉得刚才那道光芒有些古怪么？我想，那应该是一种用来报讯的神通手段！”

　　“报讯？怎么可能？是什么讯息需要合我们五个的力量才能释放出去？难道这讯息是传递到其他世界之中么？”黑风此时也是满面惊骇道。

　　“没有什么不可能！那的确是一种报讯手段，我的直觉不会错，所以，我才会说我们掉入了一个精心布置的陷阱，以我的猜测，这报讯手段的存在，应该有两种情形，第一种情形是这洞府的原主人留下，如果有人擅闯进来，并且不小心和我们方才那样施为，那么，这原主人就能很快得知这个消息，所以，我们很可能会遭到这原主人的追杀！”

　　“第二种情形，却是要更倒霉一些，这报讯手段是这洞府的原主人布置的没错，但是这讯息却是吸引他的仇家的，我们一旦发动，那么，他的仇家十成十会锁定到我们身上，从而让我们成为替罪羔羊！而以我的看法，这第二种情形出现的可能性，最大！”


　　第六百七十五章 大清心咒


　　封若此言一出，赤髯，黑风等都是尽皆色变，如果事情的真相真的如此，那他们的处境可是不妙，毕竟这洞府的原主人怎么看，实力都要远超他们，那么，他的敌人又该有多强？

　　此时黑风却忽然皱眉道：“主上，这事情有些不对，首先，是方才在我们几个几乎马上就要没命的时候，那东西却忽然停止吸收我们的力量，这时间也未免太巧了一些吧，而且随后我们竟是再次恢复如初，从这一点来讲，这洞府的原主人似乎对我们并没有什么恶意，还有，最重要的是，如果那原主人想用那东西来吸引他的仇家，可他又怎么算定我们会按照方才那种方式试探呢？”

　　“你说的有道理！”封若赞许地点了点头，在赤髯他们之中，黑风不但资质最好，思维也是最为缜密。“你说的我也有考虑，不过问题不在那里，事实上，那梭形物体的古怪之处你们也曾亲眼见过，就算我不使用法力去探测，而是使用其他方法，都将是一样的结果，只是这都无所谓了，事情既然发生，我们接着就是，难道凭我们现在的实力，连最起码的保命都做不到么？更何况，这也未必是什么坏事！”

　　封若笑了笑，却是随手拿起那第三件物品，现在，他也不得不佩服一下这洞府的原主人了，如果这一切都是圈套的话，他倒还真舍得下本钱啊！

　　这第三件物品只是一块巴掌大小的蓝色玉符，拿在手里，就有一种清凉温润，静心宁神的感觉，毫无疑问，这块玉符的材质相当珍贵，至少在封若看来是如此，若是在身上佩戴那么手指大小的这种玉石，都会百毒不侵，邪魔不入！更是能够在修炼中很大程度避免走火入魔！

　　而现在，这块玉符居然有一个巴掌大小，不可谓是价值连城啊！

　　但相比这块玉符的制作材料，那上面所刻画的复杂纹理却更让封若心头狂跳！因为那竟然是大清心咒！

　　封若甚至有种不真实的错觉，这怎么可能呢？这洞府的原主人竟然把此物留下，这也太不可思议了吧！

　　大清心咒，封若不陌生，赤髯他们也同样不陌生，甚至是任意一个金丹期修为以上的修道者都不陌生，因为，那可是修仙界之中的三大符咒之一！那是传说中的东西！

　　根据传说，这大清心咒乃是渡过天劫，成就大乘，即将飞升的绝世高手才能制作，因为他们在渡过天劫的之后，身体之中就有了一缕仙灵之力，正是依靠着这一缕仙灵之力，才能制作出大清心咒！

　　而这种大清心咒如果被一个修道者贴身携带，那么，只要他的资质不是差得离谱，基本上，都能够一路进阶到灵婴期，而且有这大清心咒护体，根本就没有什么魔头敢于靠近，此物同时也是最好的辟邪之物，只要保养得当，一枚大清心咒的效果足可以维持上万年之久！

　　不过，制作这种大清心咒也不是那么容易，因为此物是需要消耗仙灵之气的，一般的情况下，一个渡劫成功的高手顶多只会给后辈留下三枚大清心咒，所以可想而知在修仙界之中，此物的珍贵之处。

　　深吸了一口气，封若转头就看了赤髯，黑风等一眼，现在，他对他们几个很满意，非常满意，不但是因为方才他们毫不犹豫地听从命令，明知道后果难测，也没有谁退缩，更是因为，他们居然没有谁有贪念，将这大清心咒藏匿起来，毕竟这东西对于蛟龙来讲，同样是至宝。

　　“这东西是在哪里发现的？”封若平静地问道，现在他心中的狂喜已经退去，另外一种疑惑也冒了出来，毕竟若是按照他之前的猜测，这洞府的原主人是布下了一个圈套，但实在是没有必要把这大清心咒留下当诱饵啊！这简直是不可思议！

　　“回禀主上，这东西是在第二层洞府最里面的一处静室中发现的，那里面只有一个普通的玉碗，还有一张画像，那大清心咒就是被放在那玉碗之中！”此时赤髯开口道，显然，此物是被他先发现的。

　　“哦！带我去看看！”此时封若也顾不得细想，急忙就朝着第二层洞府中行去，赤髯所说的那间静室，他根本没有任何印象，所以刚才应该是略过了。

　　来到第二层洞府，按照赤髯的指点，封若果然发现，在靠近最边缘的地方有一间非常不明显的静室，若是不注意，还真的很容易被忽略过去。

　　在即将走到那静室面前的时候，封若却忽然止住脚步，脸色同时也变得凝重起来，“你们发现这座洞府有多久了？还有，最近你们三个可有人进入这间静室里面？”

　　听见封若的语气有变，赤髯，黑风等都是一愣，他们的神念也不算很弱，即便没有进入那静室里面，也能够察觉到那里面一切正常，所以还真不知封若为什么要问这个问题。

　　“回禀主上，我们发现这座洞府已经有十七年了，不过，自从当日我们彻底将这座洞府搜索一遍之后，就再也没有谁进入这间静室，毕竟这第二层洞府比较宽敞，我们平日里除了酿制那入梦酒之外，就是修炼，根本用不到这间静室。”

　　“哦？”封若的眉头却是越皱越紧，良久之后，他才有些艰难地道：“有件事情，我必须要告诉你们，那就是，这座洞府的原主人并没有离开，这座洞府也没有被他所遗弃，他，就在这间静室里面！”

　　封若此言一出，饶是赤髯，黑风等都是胆大包天，此刻也禁不住是汗毛倒竖，冷汗涔涔！

　　“我知道你们不相信，但事实就是这样，我们进去！”

　　封若此刻的神情却是再次恢复平静，当先一步，踏入那间静室之中，而赤髯等也都是硬着头皮跟了进去，同时不忘全神戒备，一有不对，立刻攻击。

　　可是当赤髯他们全部进入那静室之中后，却发现里面什么古怪都没有，甚至一切都没有变化，整个静室依然是空荡荡的，只有在最里面的墙壁上，悬挂着一张古色古香的画，而在那画幅下面，则是一只普通的玉碗，似乎是在供奉的样子，而这幅画和玉碗，赤髯他们当日也曾亲自检查过，根本没有什么玄机，只是为了对原主人表示尊敬，他们就没有将这供奉的这幅画拿走！

　　此时，封若却是站在那幅画下面，紧紧地凝视着画幅里面的风景，这情形是要多诡异就有多诡异，赤髯他们甚至有点怀疑封若是否中邪了？那明明是一副很普通的画卷啊！

　　但是，赤髯，黑风他们并不知道，封若此刻见到的，却是与他们所见到的完全不一样！

　　事实上，早在抵达这间静室门口的时候，封若就发觉了有些不对劲，当然，这种不对劲是很微妙的，如果他没有在脑海中形成七彩‘空’字，是绝对感应不到。

　　封若所感应到的，就是一缕极阴冷的死气！这缕死气的源头就是那副看似普通的画卷，只是不知为什么，以赤髯，黑风他们的修为，竟然无法感应到这缕死气，哪怕是近在咫尺都是如此。

　　这情形当然不是那死气的等级太低，反而是太过高明了，所以才不被发现！

　　至于封若之所以会认定这座洞府的原主人没有离开，原因也同样简单，那就是那块玉符上竟然也有一缕细微的死气缠绕！

　　这就是为什么封若忽然会问到这块玉符是从何处得来的，他还以为是这洞府的原主人被那死气所害，可是直到走到这间静室里面，他发现，自己的猜测全错了，这座洞府的原主人竟然就是那来自画卷之中的死气！

　　而此刻，在封若集中全部神魂之力的注视下，那幅在赤髯等看起来很普通的画卷里面，竟是有一缕缕极为细微的黑气在弥漫，渐渐的，那画卷之中的山水风景都被那黑气所覆盖！

　　同时，一股森然的冰冷气息也朝着封若漫卷而来！

　　在这一瞬间，整个静室中的温度一下子就狂降下来，即便是皮糙肉厚的赤髯，黑风等都大感吃不消，而更可怕的是，这股冰冷的气息竟能够轻易地撕开他们的防御，直接扑向他们的心脉！

　　“嘎嘎嘎！天堂有路你不走，地狱无门闯进来！本座原本无意与你们纠缠，甚至容许你们在此地暂住，可今日你们实在是欺人太甚，也罢！本座就送你们上路！”

　　此刻，一个如同夜枭般的狂笑声在这静室之中疯狂响起，然后，无边的黑暗在瞬间就将封若等全部笼罩起来！

　　在这一刻，除了封若之外，赤髯和黑风等竟然是没有丝毫还手之力，因为不知何时，无数的黑丝就将他们统统束缚起来，动也不得！

　　而封若的压力更是巨大，几乎是成百上千道的黑色死气直接从那画卷之中喷射而出，直接朝着他束缚而来！


　　第六百七十六章


　　“果然如我所料！”

　　封若此时虽然在那黑色死气包围之下，嘴角却是露出一抹淡淡的微笑。

　　此时他倒是很好奇，因为这黑色死气明显是属于那种阴鬼尸魔之类的存在，但为什么不但不会被那大清心咒所影响，反倒是有种与那大清心咒融合的征兆？这可是与修仙界之中的常识有着截然相反的区别啊！

　　不过，这并不能让封若感到有多大压力，且不必说他那七彩‘空’字神通，便是紫火，应该都是那黑色死气的克星！

　　右手一挥之间，一缕紫色火焰就呼啸而出，直接朝着那四周的黑色死气席卷而去，只是在顷刻，那周围肆虐的黑色死气速度顿时就被停滞下来！

　　而紫火所过之处，更是发出一阵阵“嗤嗤”的怪声，转眼之间，那黑色死气竟是被消减了大半！

　　“可恶！这竟是——停下，停下，小子，本座有话说！”此时那夜枭般的声音忽然惊叫一声，然后迅速地将所有的黑色死气收回。

　　而听到此话，封若却没有将紫火收回，只是护在身前，同时暗叫古怪，貌似对方能辨认出自己的紫火啊！

　　此时随着那黑色死气退下，赤髯，黑风等也恢复了行动能力，只是此刻他们却是骇得面色发白，谁都没有料到，封若所说的竟然是真的，更可怕的是，以他们的实力，竟然连那黑色死气一个照面都承受不住！

　　在封若和赤髯等的注视之下，那无数黑气就快速地没入了那幅画卷之中，而那画卷里面，原本很普通的山川河流等风景，竟是在此时逐渐消散，然后露出一抹黑色的影子。

　　这影子最初看上去就像是一个朦朦胧胧，黑色的圆茧，而渐渐的，这圆茧就化为一个人的影子，最终变化成一个神情有些猥琐的黑胡子老头，这老头身上穿的是黑衣，但却是破破烂烂，好像穿了几百年一样。

　　此时这黑胡子老头在最终凝结成形后，竟是冲着封若等人促狭地眨了眨眼睛，这才笑眯眯地从那画卷之中跳了出来，而这个时候，怎么看，这都是一个正常的，有血有肉的人，和方才那黑色死气根本没有半点联系，甚至封若都感觉不到这老头身上有一丝一毫的死气波动！

　　但这却是让封若越发地忌惮起来，看着那笑眯眯的黑胡子老头，沉声道：“阁下是谁？刚才你装神弄鬼究竟是为何？不要试图耍什么花样，否则，就不要怪本人不客气！”

　　听到封若此话，那黑胡子老头却是随手玩弄了一下他下巴上的黑胡子，上上下下打量了封若几眼后，这才慢腾腾地道：“小子，你要知道，现在是我在问你，而不是你在问本座，还有，你不要以为你小子已经掌握主动，事实上，如果本座愿意，随时可以干掉你们几个小家伙，你那火焰，仅仅是初级的——而已，根本没有什么威力，刚才本座不过是随便放出一点鬼气而已，如果本座放出玄冥气，只怕你小子早已是尸骨无存了！”

　　“哼！大言不惭！玄冥气是什么东西，没听说过，如果你不服，大可以放出来试试！”封若冷笑一声道，但在心里，却是微微一动，因为这老头的话语中似乎总是隐藏着什么一样。

　　“嘿嘿！老家伙？你小子够狂！能敢这么叫的，在这世上，还没有几个，不过，老夫今日虽然看在你那火焰的份上不会为难于你们，但也少不得要让你涨点见识，让你知道知道什么才是玄冥气！”那黑胡子老头嘿嘿笑道，依旧是那种满不在乎的神色，而紧跟着，他的右手手指忽然就那么轻轻地一弹！

　　刹那之间，一股无比尖利刺耳的啸声就响彻起来，这声音是如此的恐怖，简直能毁天灭地一般，封若还好些，勉强还能抵挡，可是赤髯，黑风他们却是一阵的哀嚎，掉头就向着外面逃开，因为在这啸声之中，他们就感觉自己身体内的无数经脉和血肉都激烈地颤抖起来，似乎随时都能爆体而亡的样子。

　　而此时在这恐怖无比的尖啸声之中，那黑胡子老头的手指之间忽然就多出来一缕不到一寸高，呈现灰白色的气体，这气体看起来是如此的弱不禁风，似乎随时都会湮灭一样，但是，在这缕灰白色的气体出现之后，封若顿时有了一种无比危险的感觉，这种感觉是致命的，不可抗逆的！

　　“嘿嘿！小子，别被吓傻了，这就是玄冥气，以本座如今的实力，也不过是能控制这一缕，你确定你能用你那还没入门的火焰抵抗么？哦，顺便说一下，就是这一缕玄冥气，就能将这整个叠雾山脉在眨眼间全部摧毁，没有任何悬念的，不要说是你，就是渡劫期的大乘高手，面对这玄冥气，都得掂量掂量呢！”

　　那黑胡子老头哈哈笑着，然后就抖手将那缕恐怖的玄冥气收回，顿时，那尖利的啸声也随即消失不见，但这个时候，封若心中的震撼却是无与伦比，他怎么也没有想到，这洞府的原主人竟然有这般恐怖的神通！

　　深吸了一口气，封若有些不能置信地道：“既然如此，你刚才为什么不动用这玄冥气攻击？莫非你在戏耍我们？”

　　“非也非也！”那黑胡子老头却是莫测高深地笑了笑，道：“不管你小子相信也好，不相信也罢，本座根本就没有要灭杀你们的念头，你们对本座而言只是一些蝼蚁而言，尽管你们闯入本座的洞府，只要你们不打扰本座，就可以安然无事，不过，就在方才，老夫却是改变主意了，因为你小子很有趣！”

　　“现在，本座问，你来答，第一，你小子叫什么？第二，你所拥有的那种火焰是从何处得来的？第三，你所修炼的功法是什么？”

　　“我如果拒绝回答呢？”封若冷冷地回道，不知为何，这黑胡子老头给他的感觉总是有点说不清，既不像是极度危险，也不像是神秘莫测，因为他所问的那三个问题，实在是太简单了一些，或者说，是有些不伦不类。

　　“嘿嘿，你不会拒绝的，因为这对你来说，只能是好事，而不是坏事！”那黑胡子老头却是极为笃定地道，然后就笑眯眯地望着封若等待起来。

　　与这黑胡子老头对视了半天，封若想了想，还是道：“好吧！我叫封若，封印的封，若非的若，那紫火是我自己一点点弄出来的，至于说我修炼的功法，是黑水灵诀还有青木灵诀，有没有问题？”


　　第六百七十七章


　　“封若？”

　　那黑胡子老头听了之后明显有点失望，一双眼睛滴溜溜地打量了封若好久之后，又不甘心地问道：“小子，你确定你没有搞错？”

　　“什么？搞错？”封若的表情根本没有半点变化，只是微微摇头道：“抱歉，没有人会搞错自己的名字。”

　　“好吧，这件事且不必说，但是你体内的那种火焰是不是得来的很容易？比如说，某一日忽然睡醒一觉，或者是在某种危险的情况下不经意间就出现的？”那黑胡子老头依旧不甘心地循循善诱道。

　　“老家伙，你到底想说什么？”封若微微皱了下眉头，这老头还真是有点疯疯癫癫啊！开什么玩笑！他这紫火得来的可没有那么容易，虽然说这里面有些运气和机缘的成分，但是，他整整花费了几百年的时间，先是收服玄火分身，借着净化那魔灵之火，然后又与身体融合，最后吸收了那毕方妖王的一根火灵羽，方才有了今日这般成就！

　　听到封若此话，那黑胡子老头竟也不生气，反而笑眯眯地道：“实不相瞒，本座有一位故人，他所拥有的一种神通，就是有些类似你所变化的那种火焰，所以，他的后人基本上在出生后，都会展现出控火的天赋，并且随着他们实力的提升，终有一日，体内就会自然而然地形成这种霸道威猛的火焰，当然，你小子也不用太得意，你所拥有的火焰根本没法和他们相比，只是有那么一点相似，本座这么说，不知你是否明白？”

　　“不用太得意？”封若忽然笑了笑，摇头道：“我想我大概明白了，你这老家伙之所以唠唠叨叨说了这么多，并且在之前还是手下留情，只是因为你怀疑我很可能是你那故人的后代，对不对？但是真的很遗憾，我从出生到踏入修仙界，从来就没有展现出哪怕一丁点的控火天赋，更没有在什么所谓的危急情况下，虎躯一震，霸气侧漏，身体之中直接就冒出一股火焰，因为我不是怪兽！”

　　“我现在所拥有的这火焰，是我费尽千辛万苦，再加上一点运气，用几百年的时间才获得的，跟你所谓的那位故人根本没有半点关系，现在，不知你可否满意？”

　　“呃——”那黑胡子老头窒了窒，神情之中要多么古怪就有多么古怪，良久之后，他才道：“好吧！这也许真的是一个巧合，不过事情也未必会如此绝对，因为十几万年的时间，我那故人的后代早已经不知凡几，即便是在这偏僻无比的六界之中，也还是有一系旁支的旁支的，当然，他们也许早就失去了传承，失去了祖先的荣耀和记忆。”

　　那黑胡子老头就像是在自言自语一样，既有些感慨，又似乎有些可怜封若的意思，在唏嘘了一番之后，他也就意兴索然地对着封若挥了挥手道：“对你而言，本座只是一个过客，你不必花费太多心思来思索本座的身份，更不要询问本座那位故人究竟是哪位？你的资质勉强还算可以，但是在整个浩瀚的虚无界里面真不够看，除非有一日你能挣脱这只是像小岛一般的微界的束缚，或许能够与本座那故人的后代勉强说上几句话。”

　　“就这样吧！你小子虽然口出不逊，但本座也不会真的伤你，因为本座之所以在这微界之中停留也只是为了寻找一样东西，如此而已，如今目的基本达成，也是到了本座该离开的时候了，所以，这座洞府就送给你算了。”

　　说完这番话，那黑胡子老头就微微打了一个呵欠，转身就朝着那画卷走去。

　　望着那黑胡子老头的背影，封若张了张口，想开口询问，但最终还是止住，他对这老头所谓的故人是谁，以及他的后代在六界中是什么身份丝毫不感兴趣，他没有攀附高枝的习惯，唯一让他感兴趣的，只是那浩瀚的虚无界，可以说自从他当日获悉那虚无界的存在后，那里就不自觉地成为了他所要征服的真正目标。

　　但是，黑胡子老头的那种视他如草芥的态度让他很不爽，所以他自然是不会低三下四地去询问。

　　而此时那黑胡子老头的身体在进入那画卷之中后，那画卷就自动地卷起，然后化为一道流光，竟是简简单单地撕裂开空间，直接消失在封若面前。

　　“主上，你没事吧？”

　　此时那赤髯，黑风几个才狼狈不堪，小心翼翼地探头进入这静室中，方才那黑胡子老头所放出来的玄冥气实在是恐怖，仅仅是那尖利的啸声就让他们差点崩溃。

　　封若微微摇了摇头，没有说话，心中却是陷入了沉思之中，这个意外的插曲，还真的是让他有些意外，那个黑胡子老头的身份，从他的语气来看，应该并非六界中人，因为封若从来就没有听说过六界之中有玄冥气的存在。

　　而且，这黑胡子老头看着是人类，但从他所展现出来的手段，却又不似修道者，同样也不像是魔修或者是鬼修，毕竟那大清心咒根本不会对那黑胡子老头造成半点影响。

　　还有，更重要的一点是，封若的紫火，那黑胡子老头竟然说与他的故人的一种神通波动相似，这点那黑胡子老头应该是没有说谎，以他那强大的实力也实在没有那个必要。

　　“紫火？紫火？”

　　封若默默地心底沉吟了两遍，他自己是很清楚的，他的紫火凝结出现的过程绝对是没有出现任何那黑胡子老头所说的情况，除了当初在补天石矿脉，他利用补天石矿中的波动净化了大量的魔灵之火，只有这次是真的没有受到他的控制，难道说，就是因为这点？

　　“管他呢？这是我的紫火，是被我完全控制的紫火，管他的什么故人，我自有我的道路。”深吸了一口气，封若转身离开这间静室，同时对赤髯，黑风等命令道：“这件事到此为止，你们继续在此地修炼，待我找到两位在镇天宗的朋友，就带你们前往止水界。”


　　第六百七十八章 入梦疑云


　　那黑胡子老头忽然冒出来的事情并没有给封若造成太大的困扰，他原来制定的计划也没有任何变化，只是让他在内心之中，对于那飘渺莫测的虚无界，更加地变得谨慎起来，因为他现在或许在一定程度上极为强大，但是，相比那些纵横于虚无界的超级强者来讲，简直是连蝼蚁都算不上啊！甚至连被踩死的荣幸都不具备！

　　但，封若从来都没有妄自菲薄，或许在从前，若是他遇见如黑胡子老头这般神秘莫测的存在，他定然是要如高山仰止般膜拜，他不认为自己能够接近或者是超越。

　　而现如今，封若纵使心中依旧震惊，却也不会为此丧失了最基本的勇气和自信！

　　这种念头也许很狂妄，但是只有他自己明白，这是想成为一个强者，最基本的要求，那就是在无时无刻，哪怕直面自己根本无法匹敌的存在的时候，胸中依然存在有的不屈信念！

　　傲然天地，纵横宇内，强大的修为固然重要，可更重要的，还是一颗强大的内心！

　　此刻，在将赤髯，黑风等打发下去之后，封若却是再一次返回那第三层洞府之中，那黑胡子老头虽然表现出来的很神秘，可也并非没有留下什么线索，或者他自以为这种线索并不能影响什么，在绝对的实力面前，一切计谋都没有用处。

　　但是，这些线索对于封若来讲却是弥足珍贵，因为这能够让他对那飘渺神秘的虚无界有一个更直观的印象，也许他现在用不到这些线索，可是将来，却一定有用。

　　而在第三层洞府里面，最吸引封若注意的，便是那座用来酿造入梦酒的巨鼎了，他敢肯定，那黑胡子老者之所以在此地开辟出一座这样规模的洞府，并且在洞府外面种下了那么多琴音入梦花，恐怕不是为了单纯酿酒那么简单，说不定与那黑胡子老头所要寻找的东西有关！

　　当然，封若还有一个乍听起来很荒谬的理由，那就是，那琴音入梦花，名字听起来非常不错，但却似乎并非此花的本名，而是此间主人一时兴致所致，直接命名的。

　　但是，那有些猥琐的黑胡子老头怎么看，也不像是拥有这般雅致之人，所以，也就有了两种可能，一种是那黑胡子老头在说谎，这洞府的真正主人并不是他；第二种可能是，那琴音入梦花的确是那黑胡子所种植培养，但却是用来做某种用途！

　　一边在脑海中思索着这些念头，封若一边就已经踱步到了那座巨鼎面前，望着那上面所刻画的日月星辰，风云雷电，雨露冰霜等各种花纹，他不由心中微微一动，之前的时候，由于是被那入梦酒的香气所影响，再加上赤髯取出那三件宝物，让他没有仔细察看着这些带着明显剑意的花纹。

　　此刻，封若再凝神看去，顿时就发觉这些花纹竟是大不简单，其中每一道花纹的雕刻笔触都变得极为凌厉，如同剑气破空，扑面而来！

　　这种错觉极为强烈和真实，封若才凝视了片刻，就不得不退开半步，因为他甚至有种担心，那就是自己会沉醉到那凌厉的剑意之中去，而到时候，若是他没能躲开那凌厉的剑意，只怕就会在这种潜意识之中被击杀了！

　　“这东西果然不简单啊！”

　　封若喃喃自语道，现在，他反而越发地认为那黑胡子老头只怕未必如他所说的那样是这洞府的主人了，且不必说那黑胡子会坐视赤髯等闯进这洞府几十年，这根本不符合逻辑，也不必说这座巨鼎的古怪，单单是之前，那梭形物体所放出来的那种神秘信号，那种匪夷所思之处，难道也是那黑胡子老头故意所为？这岂不是自相矛盾？

　　想到这里，封若却是越发不安，此时他也顾不得那巨鼎之中还未酿造好的入梦酒了，上前一步，就将那巨鼎上方的机关打开，几乎是在同时，一股浓郁悠长的清香就扑鼻而来，只是嗅了一下，他浑身上下都变得无比舒坦，更要命的是，以他那强大的意志力，此刻也忍不住想要痛饮一番，其他所有一切，都不会在乎！

　　只是这种强烈的念头在顷刻间就被封若给强行压制下去，同时，运转法力关闭六识，将这入梦酒的诱惑统统排斥掉！

　　因为封若很清楚，这座洞府真的很古怪，一切就好像是天上掉馅饼一样，根本找不到任何缺陷之处，所以，在没有弄清楚事情的真相之前，他绝对不会品尝这入梦酒！

　　此时由于封若运转法力关闭六识，那入梦酒的浓郁清香顿时消失，而出现在他面前的，则是满满的一鼎入梦酒，这入梦酒呈现出微蓝色，里面间或有一点点如星光般的亮点，并且在不断地变幻着，毫无疑问，那亮点应该就是入梦酒中所蕴含的充沛灵气！

　　目睹此景，纵使封若关闭了六识，也禁不住心中震撼，怪不得那赤髯，黑风等会那般痴迷入梦酒，的确是不凡啊！

　　微微叹了口气，封若却是隐约觉得有些不妥，因为这入梦酒的效果固然是很好，这吸引力却是太大了一些，如果赤髯他们甚至会因此影响他们的决断，就有些不妙了！

　　没有太多犹豫，封若直接就取出那大黑葫芦，将那巨鼎之中的入梦酒吸入其中，如今这大黑葫芦自从在当日吞噬了黑破天的那颗雷石之后，似乎在无形之中发生了一点细微的变化。

　　只是最近一段时间以来，封若都是忙着探索那九绝老头留下的地宫，并且将全部精力都放到了那神魂符文之上，所以暂时就没有来得及理会，毕竟在他看来，这大黑葫芦，也就是属于另外一种类型的储物腰带而已，那雷石被吸入其中，自然也不会凭空消失，等他有时间再取出来研究研究也不晚。

　　所以，此刻封若虽然发觉那大黑葫芦有些细微的变化，倒也没有放在心上，相反的，他的注意力再次就被那巨鼎之中的入梦酒所吸引！

　　因为不知为何，他使用大黑葫芦吸取了足足两三个呼吸，那巨鼎里面的入梦酒竟然一滴未少！

　　这情形实在是让封若感到目瞪口呆，要知道，他这大黑葫芦别的不敢夸，但是在吸取水流，或者是类似水流的物体方面，绝对是绝无仅有的，那速度就是如龙吞鲸吸一般，一处方圆数百丈，深约数丈的小湖，眨眼间就能将里面的湖水给吸干！

　　可是此刻，这巨鼎里面的入梦酒竟然丝毫不减少，就算这巨鼎体积很大，也不至于会盛放如此多的入梦酒吧？

　　所以，第一时间，封若想到的是，他的大黑葫芦没有产生吸取的效果，毕竟如今这葫芦里面可是盛放着大量的先天水煞呢！

　　但，封若只是用意念稍稍感应一下，就发现那大黑葫芦里面已经盛装了大半的入梦酒了，如今整个大黑葫芦里面的空间已经被占据了大半还多！

　　“啧啧！有趣啊！为什么赤髯，黑风他们能够将这巨鼎里面的入梦酒喝干，而我的大黑葫芦居然无法奈何？”

　　封若敲了敲额头，明显是有点糊涂，因为他可是记得清楚，赤髯，黑风他们当日是真真切切将这巨鼎里面的入梦酒喝干的，然后就在里面发现了那入梦酒的酿制方法，那韩枫甚至还得到了一种名叫醉经的功法！

　　转头，封若就想把赤髯和黑风他们几个叫过来帮忙，毕竟他们四个都是化形蛟龙，不要说喝干一座小湖，就算是喝光一条大河，都不是问题啊！

　　可是尚未开口，封若心中却猛然一惊，一种可怕的念头随即从心中冒了出来！

　　豁然间，封若暂时放弃叫赤髯，黑风等过来帮忙，而是重新祭起大黑葫芦，依旧开始吸取那巨鼎之中的入梦酒！

　　这一次，封若是瞪大了眼睛，将所有的意念都提升到了极致，完全关注着大黑葫芦的吸取！

　　而这一次，封若是真真切切地看到了，大黑葫芦不是没有吸取，反而是如往常一样，迅速地吸取，但那巨鼎却好像是一个无底洞一样，那里面的入梦酒几乎就不见减少！

　　“不对！事情肯定不对！赤髯他们所看到和感受到的情形也许是另外一种情形，他们不可能对自己说谎，那么，就只有一种可能，那就是这巨鼎之中有什么东西在如幻阵一般，影响着他们的感官！说不定，这原因就是那入梦酒！”

　　此时封若忽然心中想道，因为他方才就是把入梦酒的香气给屏蔽掉了，所以，他才见到了一种赤髯他们根本无法见到的情形。

　　封若甚至可以猜测，此刻就算是将赤髯，黑风那四个家伙全部叫来，他们也会认为，这巨鼎里面已经没有入梦酒了！

　　再次深吸了一口气，封若没有轻举妄动，而是悄然退后数丈，因为现在他的大黑葫芦里面早已经装满了，再也无法吸取那巨鼎里面的入梦酒，而没有这大黑葫芦，封若自认为是没有办法继续吸取那入梦酒的，他总不能学赤髯他们那样，一口口地喝吧？且不说那根本没有效果，说不定他自己也会着了道！

　　所以，最佳的选择就是使用大黑葫芦这种方式，将那巨鼎里面的入梦酒全部吸取出来，他绝对相信，等那巨鼎之中真的再没有一滴入梦酒之后，他所想要的真相，也许就会浮现出来！


　　第六百七十九章 葫芦变


　　用力摇晃了一下手中的大黑葫芦，封若却是不由地想起了这葫芦的原主人，那个据说是惨死在无尽之城深海地牢中的无罪。

　　也不知无罪这小子到底是从何处得来的这大黑葫芦？按照夏芷所说，那小子也不过是金丹期的修为，按照常理，他是不可能炼制出法宝的，但是这大黑葫芦的性能未免也太古怪了一些。

　　至少封若现在是没办法确认这究竟是一件法器呢？还是一件法宝呢？

　　如果说这是法器，但这大黑葫芦竟然连先天水煞那种极端之物都能轻松地装入，要知道，正常来讲，就算是普通的灵婴期高手，如果想收取一点先天水煞的话，都要大费周章，因为不论任何器皿，都会在顷刻间被先天水煞给透出来，唯独这大黑葫芦，不但丝毫不受影响，反而还能装下很多很多。

　　可如果说这是一件法宝，但是这黑葫芦貌似只有那一种能力，不要说攻击，便是防御都成问题，在以往的战斗之中，若非封若的倾城剑进行引导，只怕也没有太多的作用。

　　暗叹了一口气，封若还是把念头从这方面调离开来，他现在得想办法把这黑葫芦里面的入梦酒都倒掉，然后继续从那巨鼎之中吸取那似乎是无穷无尽的入梦酒，虽然说这种方法实在是暴敛天物，但这似乎是唯一获得真相的方法！

　　四下里看了看，封若便飞快地意念放出，直接透入地面的岩石，开始快速地搜索起来，时间不长，一条处于几百丈下方的地下暗河就被他锁定！

　　没有丝毫犹豫，两柄紫焰弯刀就呼啸而出，直接就从地面上给开凿出来一处直通那地下暗河的通道。

　　然后封若心念微动，那大黑葫芦就直接飘到那通道入口，准备将那大量的入梦酒都给倾倒下去！

　　可是，就在此时，封若忽然诡异地发现，那原本在大黑葫芦里面的大量入梦酒，竟然是在以飞快地速度进行消减，转眼间就消失一空，甚至连那蕴含着大量先天水煞的水流也跟着消失，只余下了那些先天水煞！

　　“啊！怎么回事？”

　　封若倒是被吓了一跳，差点就要以为自己在做梦，此刻，那大黑葫芦的表面竟是散发出一缕淡淡的酒香！

　　“不会吧！那些入梦酒被这大黑葫芦给喝掉了？”封若瞪大了眼睛，这个时候，他终于注意到了，这个大黑葫芦似乎已经发生了一些变化。

　　“糟糕！那雷石！”封若嘀咕了一声，就急忙将意念探入那大黑葫芦里面，但是这里面哪里还有那雷石的影子？除了一团聚集在一起的精纯先天水煞外，竟然是空空如也！

　　这情形让封若呆了一呆，不过随即他就喜上眉梢，且不管这黑葫芦到底怎么了，他现在倒是不用发愁吸取那些入梦酒了。

　　想到这里，封若就再次掐动法诀，将那大黑葫芦悬停到那巨鼎上方，就催动法诀开始吸取起来！

　　当然，封若也没有忘记仔细观察那大黑葫芦中的变化，可是在片刻之后，他就彻底地呆住了，且不说那巨鼎之中的入梦酒依旧不见减少，便是他这大黑葫芦竟然也是如无底洞一样，大量的入梦酒在被吸取进去之后，就被迅速地吸收，所以根本不见满，这情形就好像有一个隐藏起来的酒鬼在大口大口地享受一样。

　　面对这种古怪的事情，封若也没有什么好办法，只有耐心地等待下去，反正操控那大黑葫芦所消耗的法力，他还是能够支撑的。

　　就这样疯狂地僵持了足足半个多时辰，封若都不知道那大黑葫芦究竟吸取了多少入梦酒，只怕早已汇聚成一条大河了，这个时候，那巨鼎之中的入梦酒终于支撑不住，开始迅速下降！

　　见到此幕，封若不由就松了口气，说实话，他还真的担心这巨鼎里面的入梦酒没有尽头，那样的话，就算他的黑葫芦可以无尽地吸收，但这种蛋疼的事情也足够他郁闷的。

　　此时那巨鼎之中的入梦酒一旦开始减少，那速度竟然是飞快，眨眼间就见了底，这个时候，封若也顾不得去察看黑葫芦的变化，直接就朝着那巨鼎里面看去，但很奇怪的是，这巨鼎的内部压根就没有什么文字，更别提什么醉经的功法和入梦酒的酿制方法了。

　　“不对！有古怪！”封若皱眉自语道，韩枫所修炼的那醉经功法他曾经亲眼看过，根本没有任何问题，而赤髯，黑风，他们四个喝了十几年的入梦酒，身体中也没有任何异样，反而是获益匪浅，除了无法洞察真相之外。

　　想不明白这到底是怎么回事，封若又转身去看那大黑葫芦，此刻这大黑葫芦表面上竟是多出来一层薄薄的白色雾气，他稍稍嗅了一下，顿时发现一缕更加香醇的酒香也飘散出来。

　　不过封若没有关注这个，因为他忽然发现，在那大黑葫芦的里面，不知何时，竟然是多了一滴如手指大小，碧绿清澈的水滴，这水滴不断地散发着柔和的白光，仅仅是感应了一下，他就有种忍不住想喝的强烈欲望。

　　“这难道是大黑葫芦提纯出来的入梦酒？”封若觉得自己的脑袋都有些不好用了，这事情太奇异了一些吧！

　　“不行，必须先弄清楚事情的真相，否则在此之前，绝对不能碰这东西！”尽管那一滴提纯出来的入梦酒是如此的诱人，可封若强大的神魂力量在此刻还是起到了关键作用，让他硬生生抗住了这种诱惑！

　　而就在封若准备将大黑葫芦收起来的时候，一缕比之前入梦酒的酒香更加清纯甘洌的香气再次出现，尽管他飞快地再次关闭六识，可这缕清香实在是让人难以想象，如同清风细雨，竟是直接从他的身体表面渗透进来。

　　只是一刹那间，封若就好像身在云端，四肢百骸犹如被暖暖的阳光照过，那种舒服畅快的感觉简直难以形容，甚至他都会冒出只要能保持在这种状态之中，什么修仙大道，什么长生不死，统统都是不值一提的垃圾！哪怕是一瞬间，都比得上永恒！

　　在这一刻，封若的肉体，包括各大经脉，以及三条先天灵脉，乃至紫水灵所形成的第二套经脉，都沉醉在这种清香之中！

　　封若的法力在快速地增长着，他的肉身也在被快速地加强着，一切一切都是如此的顺利，如此的妙不可言，几乎是让他忘记了一切烦恼，忘记了所有与自己有关的事情！

　　而在不知不觉中，封若就自动跳进那巨鼎之中，而此刻的巨鼎里面，却是再一次被浅蓝色的入梦酒所填满，只不过这次所出现的入梦酒与之前大不一样，那里面所散发出来的灵光更加密集！

　　可以见到，那入梦酒中的灵光都在向着封若汇聚，然后飞快地融入他的身体之中，不过，他的身体却在缓缓下降，似乎在巨鼎下面有一只水鬼在拖曳着他一样。

　　但对于此，封若却是丝毫不知情，或者说他早已经沉醉了下来，连面上的表情都是一副享受的样子！

　　而就在封若即将被拉入那入梦酒之中的时候，他的一双眼睛却陡然睁开，里面再没有半点迷醉之意，取而代之的则是无比的坚毅！

　　“空！”

　　低喝声突然响起，虽然并不是很高，但却像一声沉闷的轰雷在天际划过！

　　只是在瞬间，一道七彩的光芒突然闪现，迅速地将封若整个人给包裹起来，然后竟是形成了一个巨大的七彩虚影，这虚影与封若的样子很相像，远看过去，就如同一个扩大了十几倍的七彩封若！

　　这自然便是封若的“空”字神通，也是他敢于以身犯险的最后保障，而事实也证明，即便是以那诡异清香的迷惑力量，在‘空’字神通面前，也是不堪一击！

　　在此刻，封若的身体就好像被一盆冷水浇下一下，直接就打了一个激灵，然后就迅速地恢复正常！

　　就在封若准备从这巨鼎之中跳出来的时候，那浅蓝色的入梦酒忽然形成了一个极其恐怖的漩涡，就如同巨大的浪头，直接就将他砸下无边的深渊之中！

　　幸而此刻那‘空’字神通的效果还在，封若在不断地快速下降之际，还能保持足够的清醒！

　　不过他心中也是无比惊讶，要知道他这‘空’字神通不但具有强大的攻击力，也具有难以想象的防御能力，可是那入梦酒所形成的漩涡，竟然是可以无视掉！

　　如果说这点是让封若惊讶的话，那么他此刻一直在疯狂下坠这个情形就是让他感到万分恐惧了，因为他是知道，这座巨鼎不过是三四丈高，但他现在从下坠开始，怕是足足下坠了几千丈了，但竟然还不见底！

　　这该是怎样的古怪情形啊！

　　而更让封若感到不可思议的是，当他如此疯狂地下坠了几个呼吸之后，他就发现自己周围再也不见任何的入梦酒，只是空空如也，就如同从万丈高空坠落一般，甚至，他还听到了呼呼的风声！


　　第六百八十章 九音惊弦


　　“自己莫非是在做梦？”

　　尽管此刻是无比的清醒，但封若也被这古怪的情形给搞糊涂了，这简直就超出了他的认知范围。

　　万幸的是，在下一刻，封若那疯狂下坠的势头忽然就减缓下来，这个时候，他才忽然发现，自己竟是来到了一个无比瑰丽的空间，在这空间里面到处都是呈现淡蓝色的花朵，而此花，赫然正是那种琴音入梦花。

　　轻飘飘地落下，封若有些惊疑不定地望着四周，他怎么也没有想到，那看起来并不怎么显眼的巨鼎之中竟然还藏着这样的一个空间！

　　在这个空间之中，不见日月星辰，但却很明亮，天空之中全部都是淡淡的霞光，而且灵气充沛的程度简直要达到了一种非常恐怖的程度，比起那止水界中灵气还要充沛十几倍！

　　更重要的，这空间所飘荡的淡淡花香，会让人不知不觉变得非常宁静，所以只是转眼间，封若原本有些警惕，惊慌的心间就舒缓下来。

　　不过，封若没有在这空间中看到任何人影，这里就好像没有人存在一样，一切都是静悄悄的，只是偶尔有一缕清风拂过耳畔。

　　此外，封若在仔细观察之后，就发现了，此地的琴音入梦花，其实还是与洞府外面所种植的琴音入梦花有着极大的差距的，也许是因为这里的灵气格外充沛，所以这些花朵则是要更加饱满丰润，那种淡蓝色的光华也更加明媚，而花瓣中间那花蕊，竟是呈现金黄色，看起来更加娇艳高贵！

　　在冷静地观察了一会儿之后，封若就选择了一个方向，向前摸索而去，不管怎样，他得确定一下这里的情形，此处虽好，若是不能离开，那才是大问题。

　　但在隐隐约约中，封若却是有点明白了这空间的性质，只怕多半与他当日在古神行宫第一重所进入的空间类似，那巨鼎也是一件空间器物！

　　穿过这飘逸的蓝色花海，封若足足向前寻觅了半个时辰的时间，却是依旧找不到任何线索，这花海空间似乎是无穷大一样。

　　而就在封若如无头苍蝇一般乱窜的时候，远远的，一缕如行云流水般清亮的琴音就传了过来，在微风之中，那每一个音节都好像化为了天地间飞舞的精灵，甚至连那无数的蓝色花海，也跟着这飘逸的琴音曼妙起舞！

　　在这一刻，那不知从何处发出的琴音就是这空间，这天地的主宰，即便是封若的心境，也忍不住随着那琴音起起伏伏，不能自己。

　　时而如置身于阳春三月，东风暖暖，草长莺飞，那琴音就像初绽的嫩黄柳叶，飘摇轻快，又像一线纸鸢，扶摇于九天之上！

　　时而又如置身于无边烟雨之中，云暗天低，山野朦胧，斜风骤雨蓑衣独钓横江，那琴音便如那江心随风弥漫而起的云雾，几缕闲愁，孤独入酒！

　　时而却又如置身于荒凉大漠之中，孤烟起处，日暮黄昏，黄沙漫卷苍茫，那琴音便像那一抹悲凉，随着那了无生机的广袤，残影徘徊！

　　这一次，封若彻底迷失在这琴音之中，他甚至都无法稍作反抗，或者说，是根本就没有抗拒的心思，在不经意间，就与那琴音融为一体。

　　不知什么时候，当那琴音如温润的晚风般消逝而去，封若才缓缓从之前迷醉的境界中苏醒过来，只是随即他就发现，自己竟然在不知什么时候，来到了一处简单的小院落之外，这院落坐落于一条起伏很温柔的小丘陵之下，竹林掩映，篱笆疏疏，颇有种世外桃源的味道。

　　只是此刻清醒过来的封若却是丝毫不敢放松，毕竟那院落里居住的也许是这空间的主人，他可是擅闯入内的外来者，说不定会被敌视。

　　所以一时间，封若也不敢贸然进入，而就在这个时候，一个带着清脆童音，有些怯生生的声音在院落之中响起。

　　“你也是天君派来抓我回去的么？”

　　这声音落下的同时，封若眼前一花，就见一个大约五六岁，梳着两个有点好笑的羊角辫，粉妆玉琢的小女孩出现在他面前，不过真正令人诧异的是，这小女孩背后则是背负着一张造型独特的古琴！

　　这古琴呈石墨色，但那琴弦却似乎是由晶莹的坚冰所形成，那坚冰也不知是什么来头，竟是在周围萦绕着大量的冰花，看起来格外精致飘逸，但是，同样的，也许是受这寒冰琴弦的影响，一股奇寒之气就从那古琴上散发出来，纵使封若是在十几丈之外，都有种被浑身冻僵了的感觉，他丝毫不怀疑，如果这古琴上的寒气全部发动，他将没有半点还手之力。

　　虽然那小女孩看起来不过五六岁，大大的眼睛里满是无辜与可怜，但封若却不敢大意，别的且不说，那张古琴绝对不简单，说不定是比法宝，不，比传说中的灵宝还要厉害的宝贝，可是这小家伙却是丝毫不受影响的样子。

　　更何况，能住在这个神秘的花海空间里，这小家伙说不定有很高的修为呢，若是真的用年龄来看待，肯定吃不了兜着走！

　　正是因为如此，封若就郑重地拱了拱手，这才道：“我叫封若，是无意中闯入到此地，并没有恶意，更不知道那天君是何许人也，如果不麻烦，还请送我离开，此外，若有无礼叨扰之处，还请见谅！”

　　听见封若此话，那小女孩却是歪了歪小脑袋，上下打量了封若几眼，恍然大悟道：“我相信你了，因为你的实力根本不够看，天君怎么会派这样无用的人来抓我回去呢，不过——你既然能抵挡入梦酒的诱惑，又不受九音惊弦阵的影响，所以你也不简单，为了以防万一，我不能放你离开！”

　　“呃——这也算借口么？”封若苦笑了一下，一时间也是有些无可奈何，因为下意识的，他就感觉这小女孩的实力，说不定比之前那黑胡子老头还要可怕，还有，他隐隐觉得，那黑胡子老头应该和这小女孩有关，说不定就是那什么所谓的天君派来的。

　　但这一切真的和他没有半点关系啊！


　　第六百八十一章 天君


　　封若此时真的有点后悔，都说好奇害死猫，果不其然啊，若不是他一意寻找事情的真相，只怕也不会落到这种进退不得的境地了。

　　那背负着古琴的小女孩并没有怎么难为他，只是简单地说了那两句话后，就蹦蹦跳跳地返回那院落之中，似乎根本不担心他会逃跑一样，而事实上，封若也的确无法逃掉，因为他之前就曾试过，这空间的上方似乎有一种奇怪的禁制，在冲上几百丈的高度之后，哪怕是动用紫火双翅，都无法再有寸进。

　　眼见着自己被当成空气一样无视掉，封若苦笑了一下，索性硬着头皮跟着那小女孩进入那竹林掩映的院落之中，还好，这院落里倒是没有设置什么禁制，一切都是普普通通的。

　　进入这院落之中，封若就见那小女孩赤着小脚丫，似模似样地盘坐在院落正中的一块玉石上，在她面前摆放着的，正是那张极为不凡的古琴。

　　不待封若说话，那小女孩就稚声道：“你在我这里，也不能白吃白住呢，要么把你背后的那柄剑拿来做抵押，要么，你就要为我做事情，你怎么选？”

　　听到此话，封若还真的是一阵头疼，这小家伙还真是好算计，明明是她囚禁了自己，还说什么白吃白住，以为他很愿意在这里呆着啊！不过人在屋檐下，不得不低头，他也只能无奈地道：“你需要我做什么事情？如果是太过艰难，我只怕没有能力完成！”

　　“很简单，我需要一个真正安静的地方修养生机，你就替我找到这样一个地方，当然，前提是必须避过那天君派来抓我的人。”

　　那小女孩眨眨眼睛道，她的声音和神态虽然与五六岁的小孩一样童真，可是话语却是成熟得很。

　　“找到一个真正安静的地方？难道这里还不够安静？”封若愣了一下，有些疑惑地道。

　　“这里是我的空间，只要云梦鼎不被损坏，这里永远都会是如此，但是，仅仅藏在云梦鼎之中是不够的，事实上，不算你的话，已经有三个可恶的家伙闯进来了，其中两个被我的九音惊弦阵给杀掉，最后一个却有些神通，结果被他跑掉了，所以，我的位置只怕已经被锁定，如果再不离开，等那天君派来更多高手，我就只能被他们抓回去了！”那小女孩很是苦恼地道。

　　而听到这里，封若忍不住就问道：“天君是谁？他为什么要抓你？还有，我之前在外面碰见一个能够使用玄冥气的黑胡子老头，你认得他么？”

　　对于封若这一口气问出的三个问题，那小女孩却是明显滞了一下，就好似头脑有点不好使一样，最后她微微皱了一下小眉头，道：“你不要一下子问这么多问题，人家才形成灵智没有多久，很多事情都不知道的！”

　　“呃，才形成灵智？什么意思？”封若张了张嘴，却是更诧异了，他看这小女孩说起话来很老成的样子，原以为她是某个修炼了不知多少万年的老妖，没想到居然是刚刚形成灵智，难道说——

　　就在封若胡思乱想的时候，那小女孩却开始回答道：“天君就是天君啊，虚无界一共有九天，这九天指的就是九大天君，要抓我的，便是其中的一个天君，至于她为什么要抓我，是因为，是因为我偷走了她的仙器，也就是这张名叫寒灵的古琴，而我，就是这寒灵古琴中的仙器之灵！”

　　“仙器？”

　　此时封若心中咯噔一下，就好像被无数雷霆轰击上一样，顿时就呆住了，他只是一个小小的修道者啊，连法宝都没有见到几件，可是没有想到，他今日竟然见到了传说中的仙器，这，未免太夸张了吧！

　　不过封若仅仅是激动了片刻，就立即冷静下来，因为这件事可不是什么好事，虽然他不知道那所谓的九大天君是什么东西，但只从对方能拥有仙器来看，对方也许是真正的仙人也不一定啊！这根本不是他所能抗衡的！一个不小心，就是灰飞烟灭的下场啊！

　　可是，他此刻好像已经没有选择了，那小女孩虽然是刚刚形成灵智的仙器之灵，但估计灭掉他也只是眨眼间的事情，他怎么就这么倒霉呢！

　　此时那小女孩却是没有理会封若，继续自顾自地道：“因为我是仙器之灵，所以我就是寒灵古琴，寒灵古琴就是我，你可以叫我寒灵，其实我并不是想背叛我的主人，我只是想偷偷出来玩玩的，但一不小心，我惹了很大很大很大的祸，为了不被主人责罚，我只好就逃到这微界之中躲了起来，你一定要帮我，好不好？我若是被主人抓回去，一定会被骂惨的！”

　　说到这里，那寒灵就可怜巴巴地望向封若，就好像受了多大的委屈一样。

　　可是封若听了，却是差点要被气死，这小家伙仅仅是怕被她的主人骂一顿就逃出来，但是他却很可能是要付出被那天君碾死的后果啊！真是自私自利到了极致！咦？不对啊！

　　封若心中忽然冒出一个念头，所以他眼睛一转，立刻反问道：“只怕没有这么简单吧？寒灵，如果你的主人只是会骂你一顿的话，你又何苦逃呢？反正也不会掉一块肉，你当初到底惹了什么祸？你必须说明白，否则的话，很可能会影响我的判断，到时候我这个蝼蚁死了也就是死了，你若是被抓住，下场可未必仅仅是一顿骂而已吧？”

　　果然，听到封若如此说，那寒灵的小脸上顿时闪过一抹惊慌之色，不过她还是犹豫了好半天，才支支吾吾，缩着头道：“其实，其实人家只是逗逗那小屁孩的，谁知道他那么弱，直接就爆体而亡了！”

　　“小屁孩？小屁孩是谁？”封若的头有些大，他隐约猜到事情只怕严重了，能让这寒灵都逃命的势力，肯定非同小可，说不定也是另外的天君。

　　“那小屁孩是——是九天之中排名第三的焚海天君最喜欢的玄孙，那焚海天君比主人的实力还要强，我不想给主人惹祸，所以，所以就逃了，主人她现在一定急死了，我现在不但要躲着那焚海天君派来追杀的人，还要躲着主人的搜索，呜呜呜！你一定要帮我，好不好？”寒灵一边说着，一边很可怜地呜呜哭了起来。

　　“帮你个大头啊！谁帮你谁是傻瓜！”封若心中暗骂道，这事情不是帮与不帮的问题，而是他根本帮不了，就算他愿意贡献出小命也没用。

　　有些头疼地敲了敲脑袋，封若却是想起来之前在那洞府之中，那个梭形物品所放出的信号，现在他知道了，那信号定然是传送给焚海天君的信号，说不定现在对方已经将此地锁定了！

　　“真他大爷的倒霉，早知道这座洞府这么邪门，打死都不进来啊！”

　　在心里发着牢骚，封若也忍不住急躁地走来走去，不过他很快还是强迫自己冷静下来，如今他是被夹在这寒灵和那焚海天君两方之间，所以他必须要做到知己知彼。

　　深吸了一口气，封若直接盯着那寒灵道：“我且再问你，你是真心需要我帮忙么？如果是的话，我需要有关你和那焚海天君的一切情报，如果你肯配合，我说不定能帮你躲过去！”

　　“我配合，我保证配合，只要我知道的！”寒灵此刻大概也意识到情况紧急，亦或是真的被那焚海天君给吓坏了，一个劲儿地点着小脑袋道。

　　“好，首先，我且再问你，那个黑胡子老头你认得么？之前我在洞府之中曾经见过他，他能控制那什么玄冥气！”

　　“黑胡子老头？”寒灵歪着脑袋想了想，就道：“我知道了，那是一个九级鬼王，不过他不是焚海天君的手下，他曾经试着进入我的云梦鼎，但是被我击退了，我也不知道他会否把消息传递出去，所以我们才必须马上离开这里啊！”

　　“九级鬼王？”封若不由倒吸了一口凉气，他还真没有想到这那老头实力会如此之强，他之前言语间颇多不客气，如今看来还真是自己命大啊，不过他旋即就想起了自己那紫火，说不定寒灵认得这紫火，以及那九级鬼王的故人，所以他直接就放出一缕紫火对寒灵问道：“那你可识得这火焰？”

　　“这是——似乎是紫焰灵火，但也不像，太弱了，在虚无界，拥有这紫焰灵火的人，随便出来一个，就不是你能比的，不过，这东西似乎是涉及某种传承，但什么传承，我就不记得了！”寒灵有些疑惑地摇了摇头，然后继续眼巴巴地看着封若。

　　虽然还想问一下那九级鬼王到底是什么境界？是否和这六界之中的九级妖王类似？但封若最终还是忍住，现在时间紧迫，这种问题还是留待以后吧。

　　仔细地思索了一下，封若觉得，目前最适合这寒灵躲避的地方有两个，第一是古神行宫，第二就是止水界。

　　“那焚海天君的手下如果搜索的话，会不会能很轻松地将这整个世界都能毫无遗漏地搜索一遍呢？”

　　“不能！”寒灵想了想，却是很坚定地道，“要想轻易地将整个微界都搜索一遍，才没有那么容易，除非是那焚海天君亲自前来，但是，你们所在的这个微界很特别，竟然有一个大人物的印记留在这里，所以那焚海天君是不敢亲自前来搜索的，这也是为什么我会逃到这里，但是那焚海天君却可以派遣他的手下前来，所以，要想躲避的话，最好是进入另外一个微界，不过，那也未必有效，因为他们也可以一点点地进行搜索，早晚都能找到的。”

　　“这样啊！”封若微微松了一口气，他还真的担心那焚海天君会亲自跑来追杀，那才是最可怕的，只是按照寒灵的说法，他就算是逃到止水界，也只不过是暂时逃脱而已，早晚还是要被焚海天君的手下给找到，因为六界的屏障对于他们来说根本不算什么。

　　那么，既然是这样，就只剩下逃进古神行宫之中这一条路了，目前古神行宫第一重已经消失，第二重是在九神宫禁地，以他现在的身份根本闯不进去，就算是能强行闯进去，也会引起轩然大波，到时候很容易被焚海天君的手下找到。

　　所以，就只剩下在寒山地域的第三重行宫，以及在止水湖下的第四重行宫。

　　“那就去第三重古神行宫吧！正好顺便把自己的那件空间器物取回，还有，看看若行云，希望她如今已经被释放出来，否则还得想办法营救！”

　　心念电转间，封若就确定下来，随即对寒灵道：“我知道有一个地方，应该是绝对安全，除非是那焚海天君亲自前来，否则绝对无人能够找得到你，但是我们得马上起程，你这个空间怎么办？”

　　“真的？你没有在骗我吧？”寒灵有些狐疑地看向封若道。

　　“我有那个必要骗你么？我现在小命在你手上，如果不用心帮忙，你肯定要干掉我，而且若被焚海天君的手下找到，我一样没命！”封若没好气地道，这个又傻又呆又白痴的小家伙，真怀疑她是否是真的仙器之灵？

　　“那好，我就暂且相信你一次，不过如果真的能躲过他们的追捕，将来见到我的主人，我一定给你很多很多好吃的！”寒灵眨眨眼道，随即小手一拍，就见无数光华如流沙一般向她手中汇聚，仅仅是数个呼吸之间，封若就发现自己居然毫无预兆地重新出现在那第三层洞府之中，而那座云梦鼎，却是变成如葡萄大小，被寒灵小心翼翼地捧在手中，然后一口吞下。

　　“好啦！我们可以走了！你可千万要说话算话啊！”寒灵一边说着，整个人却是化为一道灵光没入那寒灵古琴之内，然后这张古琴竟是自动地飞了起来，不偏不倚，就落到封若怀中，紧跟着，就快速缩小，直接贴到封若的胸口之上，形成一枚小小的印记。

　　这一切是如此突然，封若还没有回过神来，就感觉一股无比冷冽的寒气直接透入胸间，并且迅速笼罩在他的心脉之上。

　　“他大爷的！这是绑架么？”


　　第六百八十二章 星帅


　　嘀咕了一句，封若只能是苦笑着摇了摇头，貌似他的好运气已经耗光了，这才惹上这无妄之灾，如今由于此事，他之前的计划也不得不被迫中断，要知道在他的原计划之中，是准备在此地停留一段时间，一方面是继续吸取先天木煞，一方面则是想办法把蓝凌，廉苏带出来，然后直接带他们前往止水界进行修炼。

　　因为目前来讲，因为那先天水煞的缘故，那止水界之中还算是一处净土，里面的灵气十分充沛，刚好适合赤髯，黑风他们四个以及蓝凌，廉苏修炼。

　　在安置好他们之后，封若才会返回来找那周宇的麻烦，继而再去寒玉冰宫，可是现在一来，他反而无法再带蓝凌和廉苏离开了，不但是因为寒山地域危险重重，更是因为他很可能要遭受到那焚海天君手下的追杀，这件事有他搅进来就已经够倒霉了，不能让蓝凌和廉苏也跟着倒霉。

　　暗叹一声，封若就收拾心情，迅速地离开这第三层洞府，直接叫上正在修炼的赤髯，黑风等四个，简单地吩咐一下，便带着他们将这处洞府彻底摧毁，同时将他们所留下的所有痕迹都统统毁掉，然后这才匆匆离开此地，朝着寒山地域进发！

　　对于封若的命令，赤髯等虽然十分不解，却也能够毫不犹豫地执行，而这一路上的前进，他们都是按照封若的吩咐，以人形姿态尽量隐藏自身的波动，同时避开这叠雾山脉中的所有灵兽和魔物。

　　好在如今且不说封若，赤髯四个都是相当于灵婴期阶段的高手，做到这点倒是绝对毫无问题！

　　不过封若等并不知道的是，在他们离开后不久，那之前离开的黑胡子老头忽然就冒了出来，望着封若等离开的方向一阵摇头，同时喃喃自语道：“多管闲事啊多管闲事！小灵子，老夫也只能帮你到这个程度了，要是那老小子在此，或许能够抗衡那焚海天君，但老夫只是一个小小的跑腿，连焚海天君手下的七十二战将都不是对手，更何况此次很可能会有星帅前来，啧啧！老夫这把老骨头还想多活几年呢！只希望那个叫封若的可怜家伙能够带你跑得够远，但老夫真的是不乐观啊！”

　　长吁短叹了一番，那黑胡子老头右手看似随意地从空中抹过，顿时一股无形的气浪就从整个山谷扫过，转眼之间，这处巨大的山谷，包括周围百里范围内的所有山脉，都在这无形的气浪之下，化为虚无！

　　做完这点，那黑胡子老头就好像做了一件微不足道的小事一样，随便地咂了咂嘴巴，然后就再次化为一道流光，直接破开虚空，消失无踪！

　　而在这黑胡子老头离开后不到两个时辰，这处早已变为一个方圆百里的巨大盆地之中，数道金光忽闪一下，随即就见虚空之中一阵剧烈的波动如巨浪一般翻涌起来，渐渐的，这波纹越来越广，那种强大的波动就如同掀起了一场飓风，简直令天地失色！

　　等这恐怖的飓风消失，四道金色的人影就凭空出现，这四道人影看起来都是极为模糊，不要说他们的脸孔，便是衣着都分辨不清，不过他们身上所散发出来的惊天波动，却足以影响到方圆数百里之内，那种威压比之前那黑胡子老头的威压还要强上数倍！

　　尤其是那四道金色人影之中为首的一个，身上所散发出来的威压更是变态，只是举手投足之间，似乎连时间和空气都被凝滞住了！

　　“就是这里么？”

　　此时，一个极为低沉，就好像从地下万丈深渊中发出来的声音响起，这声音虽然不高，但是却极具穿透力，只是眨眼之间，在这附近方圆五百里之内的任何灵兽，包括那些魔物都在瞬间被这声音给击杀！

　　“回禀星帅大人，应该就是这里，善绀所留下的锁定印记最后就是从这里发出的，不过，那小东西很可能是又逃掉了！并且把此地的所有痕迹统统抹掉，但是根据此地的灵气波动，那小东西离开的时间不会超过三个时辰，我们如果动用山神密术，或许能追得上！”此刻，又一个金色人影无比恭敬地对为首那人回禀道。

　　“哼！动用山神秘术？将邪！你难道忘了这里是什么地方？这处微界可是当年昊天神尊所留下印记的地方，就算是九大天君，都不敢在这里放肆，我们若是动用山神秘术，的确能准确洞悉那小东西的位置，可这整个微界立刻就会因此山神秘术被毁掉大半，而昊天神尊当年所迁移来的那些修道者，自然也就会跟着彻底毁灭，虽然说昊天神尊自从开始炼制那八件半神器之后就神秘失踪，可神尊毕竟就是神尊，我们怎么知道他没有留下后手？所以，动用山神秘术，想都不要想！”

　　那明显应该是星帅的人影低声叱喝道。

　　“可是，星帅大人，那小东西本来就属于仙器之灵，若不动用山神秘术，我们的大范围搜索神通根本找不到她的位置，除非靠近她五百里之内，难道我们就这样逐寸逐寸地搜索不成？”此时之前出言的金色人影有些畏惧和无奈地道。

　　“哼！白痴！”那星帅却是再次冷哼了一声，“你以为就凭那个小东西，天君会派本星帅亲自前来？这只不过是一个引子而已，我们此次真正的目标，却是暗中寻找那昊天神尊的传承，这么多年来，九大天君之所以对这微界保持微妙的态度，一方面是忌惮昊天神尊的威名，另一方面，却是怕辛苦一番后却白白便宜了对方，所以此次焚海天君才会如此大张旗鼓，为的就是明修栈道暗度陈仓！”

　　“从现在开始，你们三个，立刻变化成普通修道者的样子，给我分别打入这微界之中最大的三个修仙势力之中，不但是为了搜集情报，更是要给我们培养出属于我们自己的势力，毕竟，涉及昊天神尊的传承，如果我们敢直接出手，必然会引起其他八大天君的注意，但是如果用这微界之中的修道者替我们服务，却是万无一失的！”


　　第六百八十三章 雪雁城（一）


　　雪雁城，乃是雁北地域唯一的一座修仙城市，同时也是包括五大宗门等各大中小修仙势力与寒玉冰宫联系的中转站，可以说正是因为这种原因，这雪雁城才进而出现的。

　　不过这雪雁城的规模并不是很大，里面常驻的修道者也不过是几万人而已，相对于那动辄百万人口的万仙城或者是那被摧毁了的霁月城，简直就像是一座规模稍大的镇子！

　　当然，这也同雁北地域的修仙界很不发达有关，事实上，雁北地域之中最多的就是凡人的国家。

　　封若还是第一次来这雪雁城，他曾经有两次机会，却是和这雪雁城擦肩而过，所以对于这里只是大致地了解一下，并不是很熟悉。

　　至于说赤髯，黑风，青髯还有韩枫他们四个，就更不用说了，他们连雁北地域这个穷乡僻壤都没有来过。

　　封若选择来到雪雁城并非是为了游玩，实在是无可奈何，他当日曾听慕飞雪说起过那第三重古神行宫就在寒山地域，可具体位置究竟在哪里，他还真不知道，他可不认为自己大咧咧地往寒山地域中的冰原上一站，那古神行宫的入口就‘噼里啪啦’地打开了。

　　如果古神行宫真的那么容易寻找，那么如今修仙界也不至于知者寥寥无几！

　　若仅仅是如此也就罢了，封若大不了逐寸逐寸地寻找，可问题是，那是寒山地域啊，苍梧界的三大险地之首，那里的环境真的不好玩，当年他为了躲避那发疯了的裴子韶，一路闯进寒山地域，就差点被冻僵了。

　　虽然说封若现在实力大增，未必就会怕了这寒山冰原上的苦寒，但是别忘了，他目前可是寒玉冰宫的死对头，那寒玉冰宫的宫主若雨溪是恨不得把他抽筋剥皮，放血熬骨的，一旦惊动了那疯女人，到时候必然会引得寒玉冰宫之中的高手尽出！

　　当然，即便是如此，换做平时，封若也未必会怕了，大不了就是一战，给他寒玉冰宫搅个天翻地覆也是一种乐趣。

　　但是现在不行啊！封若身上还附着那寒灵古琴这个仙器呢，若是引来那焚海天君的手下，那才是冤枉！

　　而正是因为这种种原因，封若才决定另辟蹊径，以另外一种方式潜入寒山地域，此外，他还有一种模糊的预感，那就是古神行宫的第三重说不定就在寒玉冰宫的内部。

　　此刻，那雪雁城的巨大城墙就出现在封若等人的视线之中，这雪雁城是依靠着巨大的冰岩建造，两侧皆是陡峭无比的悬崖，只有两条入口能够进入！

　　而且这雪雁城是禁飞的，除非是灵婴期以上的高手，否则是不允许自由飞行！

　　“都改变一下你们的容颜，最好英俊一些，但也不要太过，另外把修为都模拟在金丹初期！”封若沉思了许久，最终对赤髯，黑风等命令道。

　　“嘿！封若，咱们这是混入寒玉冰宫么？”听到封若这有点匪夷所思的命令，韩枫不由挤眉弄眼道，他对于寒玉冰宫还是有些耳闻的，据传说寒玉冰宫中人都是俊男美女。

　　“不错，你们都给我打起精神，绝对不能出现一点岔子，尤其是你们身上的波动，千万要遮掩好，要知道，这寒玉冰宫里面，据说可是有一个九级妖王的，到时候你们别被人当了点心！”封若点了点头继续叮嘱道，这是他所想到的一个办法，他在寒玉冰宫是生活了一段时间的，倒是明白那寒玉冰宫的外围弟子并不是很神秘，他们之中一部分人都是从外界挑选而来，只要能够通过考核，就能加入寒玉冰宫，当然，那也只能是从最低级的弟子做起，而且也接触不了什么核心秘密，但这对于封若来讲，已经是足够了。

　　“这里有九级妖王么？不可能吧？”

　　就在封若刚刚叮嘱完赤髯等后，一个稚嫩的声音忽然就在他的脑海中冒了出来，正是那寒灵古琴的器灵。

　　还好封若对于这种情形已经习惯，不然还真的要被吓了一大跳！

　　“有什么不可能？你不知道的事情多着呢！”封若没好气地在脑海中说道，如今他对这个小家伙是真的一点好感都没有，就想着抓紧进入古神行宫的第三重，把她扔到那里摆脱掉。

　　“哼！我知道的事情可多了，你这是嫉妒！这个微界之中根本就不可能存在九级妖王，因为九级妖王几乎就是相当于度过了渡劫期的修道者了，他们是没办法在这微界之中停留太久的，不但是这些妖王，便是你们人类修道者，在成功渡劫之后，顶多能够在这微界之中停留二三百年，然后就必须进入虚无界，不然的话，就会被九大天君惩罚！”寒灵絮絮叨叨地卖弄道。

　　封若听到这里，心中却是一动，这小家伙，还是有点嫩啊，原来就怕被激啊！不过寒灵所说的可未必准确，就他所知，九绝老头当年就已经成功渡劫，但是后来还不是在这苍梧界之中逗留了千余年，他又是如何逃过那九大天君的惩罚呢？

　　想了想，封若就不屑地道：“你又是在吹牛吧？还什么这微界之中不能有九级妖王，那你告诉我，之前我所遇到的那个九级鬼王又是怎么回事？”

　　“那怎相同？那老鬼的后台是一个天君，手中必然持有天君所给予的信物，所以才能在这微界之中长久停留，再者比如追杀我的那几个焚海天君的手下，其实境界也是差不多，但也不是能够进入这微界之中么？这叫特殊情况！”

　　寒灵气呼呼地反驳道，“而且，相对于虚无界来讲，这无数的微界其实是根基一样的存在，没有这些微界，就没有真正的修仙界，若不是有从这些微界之中飞升上来的修道者或者妖王，修仙界又如何抗衡魔族？只怕虚无界早已被魔族给完全占据了，那才是真正的灭顶之灾！也正是因为有魔族在一旁窥测，尽管九大天君都是互有矛盾，但还是能够在大体上团结起来，对抗魔族！”

　　“魔族？”封若心中一跳，他可不是第一次听到这种言论了，当初那青丘魔人青离就曾说过真正的魔族极为恐怖，但现在连寒灵这个仙器之灵都如此说，甚至连那九大天君都不得不联手抗衡，由此就可见一斑。

　　“那你听说过青丘魔族么？”封若此时已经顾不得戏弄嘲讽这寒灵了，连忙问道。

　　“青丘么？那是九尾狐妖族啊？它们怎么就成了魔族？不过，不论是妖，还是人，都有可能堕入魔道之中，成为魔族的，所以，倒也没有什么！只是，你问这些有什么用？以你现在的修为，随便一只小小的魔兵，就能打得你落花流水，你可知道，你们所在的这些微界，之所以能够安静地发展，完全是因为处于在保护之中，否则的话，只要有一只小魔兵闯进来，这整个微界，说不定就会彻底崩溃！”寒灵如此说着，却是颇有些得意洋洋！

　　但封若根本就没有注意，他的思绪全都集中到青丘魔人上面了，如果按照寒灵所说，那青丘魔人是不算真正的魔族了，不过，也许他们已经堕入魔道，这才最后被古神封印起来，但不管怎样，他们对这六界是没有什么威胁的，不然这六界早崩溃了。

　　“喂喂喂！你听到我说话没有？怎么？胆怯了？”此时由于封若沉默下来，那寒灵顿时继续叫道。

　　“胆怯？那魔族虽然厉害，但和我有什么关系，你不是说了么，在这微界之中，自然是不用担心魔族入侵的。”封若此时已经失去了和寒灵斗嘴的乐趣，所以只是懒洋洋地回道。

　　“喂喂！怎么没有关系呢，你们就是修仙界的基础，你难道不想获得更强大的力量，在你们看来，渡劫飞升就已经是结束，但在我们看来，那才是真正的开始，你要知道，人类修道者在渡劫成功之后，只要飞升到虚无界，就会成为一级地仙，只要达到九级，便是大罗金仙，当然，也会有因为功法的不同，成为剑仙的，同样，妖王在渡劫之后就会成为妖仙，鬼王则成为鬼仙，他们也是同样需要度过九级，最终成就大罗金仙，像虚无界的九大天君，便都是大罗金仙的修为，但，在大罗金仙之上，还有玄仙，玄仙之上，便是神尊，可即便是传说中的神尊，依旧是可以永无止境地修炼下去，突破极致！”

　　说到此处，那寒灵的声音也充满了憧憬，“不但是你们人类，妖王，还有鬼王，事实上，这世间万物，都是不断地前进的，就如同一句话，户枢不蠹，流水不腐，哪怕是再强大的存在，如果他不再前进，不再变化，那么他也将不再存在，就像我这个仙器之灵，同样是可以不断强大，也许有一日，我或者能够成为半神器之灵，直至神器之灵！这都并非不可能达到的。”

　　听着寒灵这番有些激动的话语，封若的反应却是极为平淡，因为寒灵所说的离他太遥远了，他才懒得理会什么地仙，金仙，玄仙，神尊，那根本不是他所能想象的。

　　所以，封若只是打了一个呵欠，然后将准备继续唠唠叨叨下去的寒灵话语打断，极为不在乎地道：“你和我说这些有用么？我会信守承诺带你到一个安全安静的地方，然后我们就分道扬镳，各自保重，就这样！”

　　封若此话却是让那寒灵窒了窒，良久她才气呼呼地叫道：“你以为我愿意和你这头老牛弹琴啊！只是我们现在的命运都绑在了一起，你若不努力，我也就无法摆脱被追杀的下场啊！我要是被焚海天君的手下抓住了，你也别想好过！”

　　听到这赤裸裸的威胁，封若真的是满头大汗，“喂喂！谁是老牛？拜托，难道你在暗喻你是嫩草么？我不是给你说了么，我绝对保证以及万分肯定，能带你去一个绝对安全的地方，在那个地方，除非是那焚海天君亲自前来，否则没有人能够找到你，这难道还不够安全么？你非得和我绑在一起做什么？难道你指望着我渡劫成功，成为地仙，或者成为所谓的大罗金仙，踏着七彩祥云来接你啊！”

　　“是啊！我就是这么想的！”寒灵却是大喜道，“不过你不用踏着七彩祥云来接我，你只要成功渡过天劫，成就地仙，然后借着飞升之力，自然就能够躲开焚海天君的追捕了！”

　　“什么？你要跟着我一直到渡劫？”封若差点眼前一黑，气死过去，这小家伙还能更无赖一些么？

　　“不行，绝对不行，我不可能像地老鼠一样躲在一个地方一口气修炼到渡劫，那样我非发疯不可，而且这也未必有效果啊，我如果渡劫飞升，还不是进入虚无界，到时候不是更容易被那焚海天君给抓住么？”

　　“嘻嘻！这你就不懂了，渡劫飞升的时候，会有飞升之力守护，就算是强如九大天君，都无法进行干涉，更无法进行锁定，而只要你成功飞升，我的主人就会去虚无界的飞天神殿接我们，你放心好了，到时候，我一定会在我主人面前多多为你美言几句，到时候赏赐你几种好的高阶修仙功法，或者几件灵宝什么的，没准还能让我的主人收你为手下！”寒灵继续诱惑道。

　　不过封若倒是从寒灵的这番话里听出来一个事情，那就是在微界之中飞升的修道者或者妖王什么的，也不是随便进入虚无界中的某一个不确定的位置，而是集中到一处名叫飞天神殿的地方。

　　这么一来，他将来成功飞升之后，说不定有机会碰见九绝和天玄子那两个老家伙啊！

　　这听起来倒是一件很好玩的事情，不过封若也明白，他要想渡劫飞升，没有千余年的时间根本不可能，所以，还是不要好高骛远，脚踏实地才是王道啊！


　　第六百八十四章 雪雁城（二）


　　此时那寒灵似乎是察觉到了封若对于她所罗列出来的众多将来的好处不感兴趣，她立刻就转变口风道：“就算是现在，我也依然能给你带来你想象不到的好处，比如说，我可以帮助你那几个手下屏蔽自身的波动，只要他们自己不露出破绽，又或者是遇到了化虚期以上的修道者，保证没有谁能看出他们的原来身份！”

　　“哦？你这么做不会引来那焚海天君的手下？”听到寒灵有办法做到这点，封若眼前不由一亮，其实这还真是让他有点发愁的地方，因为寒玉冰宫毕竟是寒玉冰宫，盛名之下，自是了得，他们想潜入进去，封若自身是没有什么问题，可赤髯他们就有点麻烦了，要知道他们四个在关键时刻可是绝大的助力啊！

　　所以，如果寒灵能将他们自身的波动屏蔽，那还真的是不错！

　　“放心吧！除非那些家伙肯不顾一切发动那威力巨大的山神秘术，又或者他们靠近我们五百里之内，否则是绝对感应不到我的存在，而整个微界这么大，累死他们也别想有这个运气！”寒灵极为自得地道。

　　说到此处，封若根本没有任何先兆，就见眼前忽然就出现了四滴被水蓝色光芒包裹着的液体，同时，一缕极为诱人的清香也同时飘散出来。

　　“这不是入梦酒么？”封若愕然道。

　　“当然，这才是真正意义上的入梦酒，乃是我主人穷万年的时间才配制出来，随便一滴，就能令人起死回生，寿元增加五百年！你那四个手下若是服用了这一滴，不但法力和修为会大幅增加，他们原本的蛟龙肉身也会进一步增强，若是他们能够连续服用三滴，那么，他们距离成为真正的蛟龙也就为时不远了，而最重要的是，只要服用了一滴入梦酒，在一年之内，其自身的波动都会持续保持在同一个状态之下，这也就自然达到了你的要求！”寒灵很是得意地介绍道。

　　而此时听完这真正的入梦酒竟然有如此神奇的功效，封若心中当真是无比震惊，因为他可是知道，赤髯他们现在并不算是真正的蛟龙，在血脉上并不完整，即便是服用龙晶凝结龙脉，也会极为缓慢，但是这寒灵竟然说只需三滴，就能让他们彻底成为血脉纯正的蛟龙，这东西也未免太逆天了些！

　　一时间，封若的脑海中转过无数念头，随即就皱眉问道：“为什么只有四滴，我的那份呢？”

　　“没有了，就只有这四滴！”那寒灵却是回答的很干脆，“你以为这种宝贝酿造出来会很容易么？云梦鼎每隔三百年才会凝结出一滴，这四滴入梦酒可是整整花费了一千二百年呢！本来最近应该还能凝结一滴的，但是那些浆液都被你那个葫芦给吸取过去了，所以，这也不能怪我啊！”

　　听到寒灵如此说，封若顿时就想起来当时那在黑葫芦里面凝结的那一滴入梦酒，看上去那一滴似乎比寒灵拿出来的入梦酒逊色了不少。

　　不过，对于寒灵所说的三百年才会凝结出一滴的说法却是并不怎么相信，所以想了想后，他就直接摊牌道：“我不知道你到底还有什么底牌，不过我可以告诉你，我带你去躲藏的地方是一处叫古神行宫的地方，在那里，你绝对是安全的，但是，我不相信你所给出的种种好处，谁知道你会不会在将来过河拆桥，所以，你必须拿出足够的诚意，否则的话，我宁可被你杀死，也不会做这种费力不讨好的事情！另外，你也不要妄想着凭你自己就能找到那古神行宫，我可以明确地告诉你，那古神行宫就在寒山地域，但除了我之外，谁也别想进去！”

　　“古神行宫？”那寒灵的声音明显剧烈波动了一下，显然，她是并不知道那古神行宫的存在，不过，以她所掌握的资料，自然是应该能猜得出那古神行宫的意义。

　　在沉默了一会儿之后，寒灵的声音再次响起，不过却是郑重了许多，“好！如你所愿，只要你能带我进入那古神行宫，那么，我可以在一定程度上满足你的要求，比如说，更多数量的入梦酒！”

　　见到寒灵如此郑重的态度，封若心中却是不由暗叫好险，其实他还真的没有想到，那古神行宫居然如此吸引寒灵，若不是他临时起意，等到进入了古神行宫再谈判，却是彻底地晚了。

　　“嘿嘿！入梦酒自然是必不可少，但是，我希望得到那入梦酒真正的酿制方法，还有，我希望在到了古神行宫之后，你要恢复我的自由，从此各不干涉！”

　　“你想得到入梦酒的真正酿制方法？那根本不可能，不是我不给你，实在是因为，你缺少一个专门种植琴音入梦花的空间器物，比如我这云梦鼎，这东西的价值几乎能够比得上一件仙器，就算是在虚无界，也没有多少人能够有资格拥有的，所以这个条件我是无能为力，至于你说的分道扬镳，我同样不能答应，因为我不会容忍有任何意外发生，但是我可以保证，绝对不会伤害于你，就算将来我们成为了互不两立的敌人，我也会饶你三次不死！如何？”

　　听到这里，封若也沉默了一下，看来这寒灵是不打算放任他离开了，不过那入梦酒的酿造方法他是肯定要得到的，或许其他人没有办法酿造，但是别忘了，在古神行宫的第三重里面，就有一件属于他的空间器物呢！

　　只是按照寒灵的说法，这空间器物如此珍贵，看来那古神的身份在虚无界也是非常了不得啊！不然也不可能直接留下三件！

　　“那好，暂时就这样，你把那入梦酒的酿造方法给我，至于说我怎么酿造，那是我的事情，此外，在未来的时间里，直到你安全回到虚无界，你那云梦鼎中所出产的入梦酒必须都交给我，这是我的底线！”

　　“好！成交！”寒灵也没有犹豫，立刻就答道。

　　而和寒灵达成了这口头协议之后，封若立刻就将那四滴真正的入梦酒分发给赤髯，黑风他们四个，现在，他们得抓紧时间混进寒玉冰宫！


　　第六百八十五章 雪雁城（三）


　　雪雁城虽然终年寒冷，位置险峻，但不知为何，就是能够给人一种懒洋洋的荒废感觉，在从城门进入之后，就会见到所有的建筑，街道都是随意无比，就好像当初的建造者根本就没有认真规划一样。

　　这是给封若和赤髯，黑风他们最直观的感觉，因为按照传说，雪雁城乃是寒玉冰宫对外的门户，那么以寒玉冰宫中一丝不苟的气氛，这雪雁城应该也不会差到那里！

　　但是现在，实在是令人感到不可思议。

　　此外，这整个城市之中，行人很少，偶尔有几个人影都是炼气期，或者是筑基期的低阶修道者在匆匆而过，所有的店铺都没有开张，连城市的守卫都一个不见，似乎迎面从天空中飘落的雪花，都好像是死沉沉，慢腾腾的。

　　“封若，这地方好像有点不对头啊！这算是修仙城市么？”韩枫第一个出言道，他在人类修仙界之中停留过很久，所以第一时间也察觉到了这雪雁城中的古怪。

　　“也许吧！但也可能这就是雪雁城的特色！”封若点点头，低声道，现在他心里也有点疑惑，因为按照从前他获得的资料，这雪雁城好歹是有着数万修道者的，没道理这么冷清啊！

　　正在此时，远处的一条破败的街角奔出来一条人影，这家伙不过是炼气后期，但貌似混得比封若当初还要惨，两件雪蚕套装破破烂烂，估计只剩下一点防御力了，而且那上面带着很多黑色的血渍，也不知是他自己的，还是猎杀的灵兽的，毫无疑问，这个家伙应该是刚刚狩猎回来不久。

　　想也不想，封若就将这家伙拦住。

　　而那修道者虽然看不出封若五人的真正修为，但是只凭他们的气度，就也知道他们的实力深不可测，所以倒是很明智地停下来并且恭敬地施礼问道：“几位前辈，是否有什么吩咐？晚辈池青，只要是晚辈知道的，必知无不言言无不尽！”

　　“嗯！不错！”封若满意地点了点头，这个叫池青的小家伙也不过是二十几岁，虽然落魄，倒也还精神，最重要的是，这小子很机灵。

　　随手取出一颗中品五行石扔到池青手中，封若这才对那一下子变得无比狂喜的池青问道：“听说雪雁城有一眼雪灵泉，泉水清冽，灵气逼人，若是能浸泡一番，能功参造化，益寿延年，你，能带我们前去么？”

　　听到封若此话，那原本脸上还有些兴奋神色的池青顿时为难起来，有些无奈地道：“回禀前辈，你们是有所不知，那雪灵泉的确是我雪雁城的招牌，以往慕名前来的修仙前辈那是络绎不绝，也正是借助这雪灵泉所带来的人气，整个雪雁城也是颇为热闹，连各大商行都纷纷在此地开设分部，而像我们这些零散的修道者得到的好处和机会也会更多！可是，不知为什么，就在几十年前，那雪灵泉忽然干涸，然后不久，那通往神山的关卡就被封闭了！”

　　“如此一来，可就绝了雪雁城的生机，既然没有了各地的修仙前辈来此，那些商行也都纷纷关闭，当初雪雁城中的一些大势力，包括城主，都是纷纷离去，剩下稍有些实力的修道者跟着也都离开，现在的雪雁城其实就是与一座死城差不多啊！据晚辈所知，现在这雪雁城里，至多只剩下了不到八百人的修道者，其实实力最高的，也不过是筑基中期，我们这些人也都是苟延残喘，就算是要出售狩猎所得的物品，也要前往三百里之外的冰岩镇，若是遇到兽潮来袭，我们还得提前躲避一番！”

　　听完池青的这番话，封若的脸色却是有些难看，他的消息来源是很闭塞的，所以竟是没有知道这雪雁城已经被废弃，如此一来，他原来的计划可就是有点行不通了。

　　想了想，封若还是对那池青道：“无妨，你先带我们去看看那眼枯竭的雪灵泉吧，既然来了，总得给自己留个纪念！”

　　“是！这是晚辈的荣幸，几位前辈请！”池青没有任何犹豫就答应道，不为别的，只是方才封若给他的那颗中品五行石，就足够他几年的修炼了，这种天上掉下来的好事，如果拒绝那才是傻子，池青此时甚至都在计划怎么花掉这颗中品五行石了。

　　此时封若等五人随着池青拐过一条条废弃的街道，向着雪雁城的最核心处行去，那个位置是背靠着那足有千余丈高的冰崖，而那冰崖之上，便是寒山冰原了，也就是寒山地域的范围。

　　不过，要想翻过这千丈高的冰崖可不容易，不但那区域里有无数的冰兽，还有寒玉冰宫的守卫，最重要的是，进入冰原，气温会下降到极点，就算是强如金丹期境界的修道者，也是别想抗衡的。

　　以往，这雪雁城是有一条通往冰原腹地的通道，但现在已经关闭，除非是硬闯，否则别无他法。

　　而随着逐渐向那雪灵泉接近，那道路两旁的宅院也越发地规模庞大，很显然，在雪雁城没有被废弃之前，能在这个区域居住的，都是有头有脸的人物，可惜，现在都成了空宅，或者是被一些实力低微的小修道者所占据。

　　只是，封若也发现了一个细节，那就是这些规模巨大，建造精美坚固的院落，似乎都经历了很多次的攻击，无数抓痕和撞击的痕迹，甚至有的地方还残留着被冰冻起来的血渍。

　　那池青倒是很擅长察言观色，在发现封若打量这周围的战斗痕迹之后，立刻就解释道：“前辈，那些都是兽潮留下来的，这雪雁城自从建立之初，就经常遭受到来自神山上的兽潮扑击，每隔数年就会出现一次，至于说零星的小股兽潮，更是数不胜数，只不过当初有各大势力联手，再加上神山上的守卫帮忙，这才能够将雪雁城的防御支撑住，可是现在这雪雁城被彻底废弃，自然也就无法再抵挡这兽潮了，曾经也有几个小势力想整合这废弃的雪雁城，但都在兽潮的冲击下彻底崩溃，从那以后，每到兽潮来临之前，我们都会躲避到冰岩镇上。”

　　“哦！原来如此！”封若点了点头，心里却是想到，是不是寒玉冰宫内部发生了什么变故？结果那眼雪灵泉才会干涸，甚至让他们不得不放弃雪雁城，毕竟在外人看来这雪雁城与寒玉冰宫的关系不大，但是知道内情的却明白，这雪雁城对寒玉冰宫是极为重要的。

　　“看来，自己倒是不能就这么贸然潜入寒玉冰宫呢，至少也要弄到一些近来的有效情报，这才好定夺！”如此想着，封若就又漫不经心地对池青问道：“那个冰岩镇是个什么地方？那里既然离这雪雁城不过三百里，莫非不会受到兽潮的袭扰？”

　　“回禀前辈，这冰岩镇可是同雪雁城很不同啊！”池青回头冲着封若点点头，就很熟悉地道：“这冰岩镇建立的时间很短，听别人讲，大约是在二百多年前建立的，当时是由妙音门，千幻宗这两个大宗门牵头，然后又联合其他很多中小势力，建成这座冰岩镇，但是，这冰岩镇虽然是镇，可是规模却是要比雪雁城大多了，在那里面的修道者至少有十多万，据说那千幻宗甚至把山门都迁移到冰岩镇之中，而且那里据说还有灵婴期高手坐镇呢！所以对付兽潮也是很轻松的。”

　　“哦？千幻宗？妙音门？”听到这里，封若不由的就皱了皱眉头，池青不知道，他却是清楚，千幻宗的背后正是五大宗门之一的千叶门，至于妙音门的背后靠山则是九神宫，这两个门派在靠近雪雁城附近建立冰岩镇，摆明了是向寒玉冰宫挑衅呢！

　　至于说为什么九神宫和千叶门敢有这个胆量，多半是因为止水界，因为止水界被发现的消息正是在那个阶段。

　　也许，雪雁城之所以被废弃，就与冰岩镇有着莫大的关系！

　　想到这里，封若就已经决定接下来要去冰岩镇了解一下情况，看了一眼前面带路的池青，他心中微微一动，随即问道：“池青，你平日里都是在哪里狩猎？狩猎所得都是要去冰岩镇出售么？”

　　“呃，回禀前辈，其实我的实力太低微了，只能是在雪雁城边缘狩猎，不过若是冰岩镇中的强者，都是可以深入到神山中狩猎的，在那里到处都是高阶灵兽，若是运气好，采集到了几株冰属性的灵草，那就发了大财了！至于狩猎所得，除了一部分拿去冰岩镇换取五行石外，剩下的都是留作自己炼器或炼丹所用，我现在正在争取早日进入筑基期，这样的话，我就可以竞聘冰岩镇守卫了，若是运气好，还能被神山上的圣使看中，从而加入神山。”池青有些憧憬地道。

　　“哦！加入神山？”封若眼中光芒微微一闪，他自然知道，池青口中的神山就是寒山地域，也同样是属于寒玉冰宫，这样看来，他倒不是没有机会混入寒玉冰宫的。

　　“前辈，前面就是那眼雪灵泉了！”此时池青指着前方七八百丈外道，那里有一条巨大的裂缝，直接斜在那冰崖之上，而以封若几个的目力却是早已看得清清楚楚，想必当年那雪灵泉就是通过这条裂缝滴落出来的。

　　而此时，尽管那雪灵泉水已经干涸，可是依旧能在空气中感应到那种独特的冷冽之意。

　　就在封若准备上前仔细察看一番的时候，一阵急促的钟声忽然从远处响起，而听到这急促的钟声，池青的脸色顿时变得无比苍白，浑身上下都是有点哆嗦起来，几乎是要瘫坐在地上。

　　“前——前辈，不——不好了，是——是——是兽潮，我——我们死定了！”

　　“兽潮么？”封若倒是有些意外，好笑地看了一眼那哆哆嗦嗦，几乎是要被吓死的池青，然后示意青髯一把将他抓了起来。

　　“你放心好了，谁死，你都不会死，我们还要你带路去冰岩镇呢！好了，我们走！”

　　说完此话，封若就领先一步，直接朝着雪雁城外掠去，他如今只是施展出一个金丹期修道者的实力，但也足够让那池青目瞪口呆了。

　　此时随着那急促的钟声响起，原本荒凉的雪雁城中顿时就钻出来很多慌乱的修道者，很显然，这次的兽潮出现的很不寻常，让他们根本没有半点准备。

　　“有点意思啊！”封若自言自语地道，而赤髯，黑风他们则是拎着那手脚都要软了的池青，如闲庭散步一般跟在后面，甚至还有心思去欣赏那些逃窜的修道者的狼狈样子，对于他们而言，再怎么厉害的兽潮都是豆芽菜儿，若不是封若有言在先，他们只需稍稍放出一点蛟龙的波动，就足以将这兽潮给吓退了！

　　而这个时候，轰隆隆的声音就从远处那巨大的冰崖上方响起，以封若等的目力，可以很清楚地见到，无数雪白色的灵兽如雪崩一般从那千余丈的冰崖上呼啸而下，尽管这些灵兽都不过是五六级，但胜在数量极多，在这般冲击下，就算是一个金丹初期修道者，也是不得不暂避锋芒的。

　　“实在是没想到呢！这兽潮竟然是从寒山冰原上形成的，寒玉冰宫究竟是想干什么呢？有趣，有趣啊！”

　　封若一边望着那逐渐形成，并且有越来越多的高阶灵兽出现的兽潮，嘴角却是有一丝奇怪的微笑露出，现在，他心中倒是有一个猜测，只是此刻无法验证罢了。

　　以封若等人的速度，就算是隐藏了大半的实力，也是要比那些普通修道者快得多，所以很快就赶到了那没有任何守卫防守的巨大城门。

　　现在，他们倒是明白了这雪雁城为什么被废弃，实在是因为那兽潮是直接从那千丈悬崖冲进雪雁城的，所以再厉害的防御，再坚固的城门也没有用啊！

　　“我们在这里停一下吧！”

　　封若淡淡地道，他不是什么善人，但有的时候，并不妨碍他用举手之劳做点好事，这兽潮根本无法奈何他们几个，只需要他们在此地稍稍停留片刻，那么这雪雁城里的那些残余修道者就能够多出一线生机。


　　第六百八十六章 幕后


　　此时随着从那千丈冰崖之上冲下来的兽潮越来越声势浩大，呜呜的吼声再加上冰块碎裂所形成的碎屑，远远看去，就像是一条望不到边际的白色浪头！

　　而在这快速移动的白色浪头之前，则是数百个仓皇逃命的人影，这些修道者的修为都不是很高，基本上都是在炼气期，或者是筑基初期左右，这也是为什么他们会停留在这废弃的雪雁城之中，实在是他们连在冰岩镇混下去的资本都没有。

　　此次兽潮来的突然，顿时就将他们陷于险境之中，以他们那相对缓慢的速度，用不了多久就会被追上。

　　不多时，当逃难的修道者人群冲到封若他们附近的时候，后面那声势惊人的白色兽潮的前锋也同样冲到此处，只听得一连串惨叫声响起，转眼间，就有几十个修为很差，落到最后的修道者被瞬间吞没！

　　“前辈！我——我们也撤吧，这次的兽潮似乎有些与以往不同啊！”此时那站在封若旁边的池青有些牙关发抖地说道，虽然他相信封若等五个人的实力，可是面对那气势惊天，足以摧山裂地般的恐怖兽潮，他实在有点被吓坏了，因为这种力量根本就不是他所能抗衡的！

　　封若却没有理会那浑身发抖的池青，只是微微眯着眼睛，遥望着远处十余里之外那高达千丈的冰崖，在那上方，不知何时，竟是一股脑儿地冒出来数百只实力至少是八九级的灵兽！

　　这情形就有些不对劲了，因为按照池青的形容，以往，甚至是在雪雁城并没有被遗弃的时候，都没有出现过这般规模的兽潮！

　　而在封若观察那十余里外的冰崖的时候，手痒了很久的赤髯，黑风，青髯，以及韩枫却是已经怒吼一声，纷纷冲进那前方几乎是势不可挡的兽潮之中！

　　尽管他们四个此刻仅仅是施展出原来不到三成的实力，但他们却是像礁石一般，在瞬间就将那横冲直撞的兽潮牢牢扼住！再也无法前进半步！

　　这个时候，那些几乎以为必死无疑的修道者这才长出了一口气，其中甚至有人已经是直接瘫软在地，他们这些才刚刚踏入修仙界不久的菜鸟，何时见过这等恐怖的场面？

　　不过，也不是没有胆大包天者，除了那些吓破胆的修道者依旧亡命向着冰岩镇逃窜，剩下的一小部分修道者却是停留下来，他们也算是心思活络，能够看出赤髯，黑风他们四个实力强横，能够轻而易举地遏制住兽潮，以往那些他们需要联手才能辛苦击杀的灵兽，几乎是一个照面就能轻易击杀，所以，他们就想拣点便宜，只要捡到几具灵兽的尸体，可就是一笔小财！

　　对于这些人，封若根本就没有理会，他只是想在这里稍稍停留一下，并没有扼杀兽潮的打算，因为这兽潮幕后的操控者，很可能就是寒玉冰宫，他还不想这么直接与寒玉冰宫对上，反正他已经给他们留出一线生机，如果连他们自己都不去争取的话，死了也是活该！

　　有赤髯，黑风他们四个在，那庞大的兽潮根本就别想有寸进，短短半盏热茶的时间，堆积在附近灵兽尸体竟是如小山一般，至少有上千只五六级的灵兽被击杀！

　　而这个时候，之前毫不停留逃出去的大部分修道者已经逃出了很远一段距离，当然，那些留下来捡便宜的一小部分修道者也是捡了个盆满钵满，现在他们除了震惊赤髯等的实力之外，更是欣喜若狂，因为按照他们以前的经验，只要赤髯他们再杀个小半个时辰，也许就能将整个兽潮都击溃，只要想一想那遍地的灵兽尸体，他们甚至连那近在咫尺的狂暴兽潮都觉得很可爱起来。

　　“嗷嗷！”

　　此时一声震天的怒吼忽然从那远处的冰崖之上传来，这声音简直如轰雷一般，隔着十几里，仍然是震得整个地面都来回震颤。

　　而听到这怒吼声，那一直在冰崖上方待命的数百头八九级的高阶灵兽就齐刷刷地俯冲下来，以它们的速度和实力，上千丈的高度，根本就不需要任何缓冲，直接就冲着封若等所在的位置扑下，显然，它们的目标就是阻挡兽潮的赤髯它们。

　　“呵呵！裂地古猿，有意思！好了，可以走了！”

　　封若只是微微一笑，随便地看了一眼那缓缓出现在冰崖之上的一头足有十几丈高的巨大银色古猿，这竟然是一头二级的妖王，想来应该是寒玉冰宫之中那头五级妖王的后代。

　　听到封若的命令，赤髯，黑风他们四个几乎是在同时飞身退下，其中青髯直接一把抓住那已经说不出话来的池青，然后就如闪电般随着封若退出雪雁城！

　　直到封若等人的身影消失得无影无踪，那留下来的那些捡便宜的修道者才从惊恐之中回过神来，这个时候他们真的是直接崩溃了，或者是放声大哭着哀求，又或者是破口大骂，或者是恶毒的诅咒，但仅仅是一个呼吸，甚至都不需要那数百只八九级的高级灵兽，那之前一直被迟滞住的兽潮就将他们的身体彻底撕成粉碎！

　　死亡，原来是如此简单！

　　封若没有去管其余从雪雁城逃出来的修道者，而是以极快的速度朝着三百里之外的冰岩镇掠去，那些人能否在数百头八九级的灵兽追击下逃生，就不是他所关注的了，因为只要他们不笨，就该知道，此次的兽潮冲击方向，正是冰岩镇，他们只需调转方向，即可逃生！

　　而封若心里却是有些兴奋，因为以他现在所了解到的情报，寒玉冰宫似乎是准备同五大宗门翻脸了，虽然不知道究竟是什么原因，但对于他来讲，就是狗咬狗，一嘴毛，他巴不得两方都拼个两败俱伤呢！不然的话，他们不起内讧，五大宗门在倾云那个老鬼的带领下，若是再联合寒玉冰宫和无尽之处，这苍梧界，包括五行界乃至紫炎界，只怕都再没有他的立足之地。

　　三百里的路程并不算很远，尤其是对于封若他们来讲，就算他们现在只是模拟金丹初期的修道者，可也仅仅是一炷香的时间，他们就赶到那规模比雪雁城还要巨大的冰岩镇前。

　　如果不是早知道前面那巨大的城堡就是冰岩镇，封若还真的会怀疑，这才应该是雪雁城才对！

　　而此时，封若才忽然明白过来，寒玉冰宫为什么宁可废弃雪雁城，也要把这冰岩镇这个钉子给拔下来，实在是因为这冰岩镇非常的不简单！

　　这冰岩镇也许是在建立之初，就将整体的防御放倒了首位，或者是当初九神宫这个幕后黑手就已经预料到了早晚要与寒玉冰宫摊牌，所以，这冰岩镇的防御，连封若此时见了，都要暗暗咋舌！

　　“厉害啊！这种从两百多年前就开始布局的手段可不简单呢？九神宫的前代宫主有这个本事么？难道说这也是倾云老鬼的手段？”

　　封若暗暗想道，他是不能不想到，因为现在五大宗门的首领就是倾云，这老家伙韬光养晦了上千年，甚至不惜连亲生女儿都瞒住，城府之深，可想而知！

　　而顺着这个思路，封若忽然就对倾云有些忌惮起来，因为他忽然意识到，如果倾云真的想集中五大宗门的力量对抗寒玉冰宫，只怕不是两百年的筹划就可以的，因为寒玉冰宫的强势天下皆知，在过去数万年的时间里都是超然的存在，倾云要想和寒玉冰宫对抗，那么，首先就得拥有那种超然的实力！

　　可是，倾云凭什么能够做到？就凭他分神期的修为么？这恐怕不可能，因为在以往的数万年时间里，在苍梧界中，能够渡劫飞升的修道者，大半都是寒玉冰宫的人，而这也就说明了寒玉冰宫对力量的储存有多么可怕！

　　所以，倾云老鬼能走出这一步，定然是因为天大的利益，还有，他绝对拥有至少八成的把握，因为他不能输，一旦输了，整个五大宗门都要承受寒玉冰宫的怒火！

　　想到此处，封若的后背忽然就冒出来一股凉气，他忽然想到倾云老鬼究竟依仗的是什么了！如果他没有猜错的话，那就是被古神封印的上古妖龙！

　　倾云如今已经融合那木煞妖龙，所以他自身的实力绝对不止分神期，说不定他甚至能越级击杀化虚期的高手！

　　这绝对不是不可能的，因为只有这种自身强悍的实力，倾云才能驾驭得住其他几大上古妖龙，比如说，那曾经被古神给封印在九神宫水灵大殿之中的木煞妖龙，还有无尽之海中所封印的金煞妖龙！

　　“我的老天！我明白了！”封若忽然愤怒地攥紧双拳，他现在知道了，为什么青丘魔人明明被驱逐出苍梧界，可却是能够在霁月城豢养出一头血煞天魔？

　　之前他还觉得奇怪，因为以倾云的魄力，没可能留下这种明显的漏洞啊！原来，真正的内鬼就是倾云，所以，并不是青丘魔人想放出那些封印的上古妖龙，而是倾云老鬼，这老匹夫，为了达到他的目的，当年甚至不惜让倾澜轩以身犯险，可恶！可恨！可杀！


　　第六百八十七章 旧识


　　深深地吸了一口气，封若强行将心中的杀意压制下来，说实话，就是之前在听闻倾云重新出山，并且颁下三道追杀令的时候，他都没有这么愤怒，毕竟他和倾云这老鬼当年也算是融洽，甚至有一段时间他是真的全心全意信任这个老匹夫，但是现在他才知道人心的险恶，什么交情，友情，在绝对的利益面前，都是屁话！

　　他现在甚至不敢去想他同倾澜轩之间的关系，他依然愿意去相信她，但是他不知道那倾云老鬼是否在他们两人之间玩什么手段！这才是最恐怖的！

　　“我们进去吧！池小子，带路，不要一副失魂落魄被吓丢了胆子的脓包样子，你还没有死呢！”封若面无表情地对那兀自哆嗦个不停的池青吩咐道。

　　“呃，好好！几位前辈请！”池青忙不迭地道，然后一路小跑着在前面带路，而这个时候封若又吩咐道：“不要说兽潮的事情，那与我们无关！”

　　“呃，好好！”池青拼命地点了点头，不知为何，这一刻，之前那看起来温文尔雅，一副云淡风轻，仿若人畜无害样子的封若给他的感觉实在是阴沉，哪怕是被封若的目光注视着，池青都有种被死亡阴影笼罩的感觉，这可比那恐怖的兽潮更加恐怖！

　　池青在前面带路，封若和赤髯他们四个就缓步跟在后面，同时打量着眼前这座巨大而又坚固的冰岩镇。

　　这整个冰岩镇完全是建造在一处高地之上，所以看起来格外雄伟，由于此地尚没有离开寒山地域的范围，所以依旧是遍布着巨大的冰墙。

　　不过，这冰墙可没有什么防御力，真正的要害是被那些冰墙所掩盖起来的防御阵法，以封若在阵法上的造诣，再加上他敏锐的神念，可以很清晰地看出这冰岩镇的外围防御竟是一口气布置了九道防御大阵！

　　如果说这九道防御大阵都是属于中等的话，那么，在这些防御大阵的后面，一种几乎难以察觉的阵法波动却是要更加骇人，那竟然是护城大阵，是那种连灵婴期高手都无可奈何的超级大阵。

　　封若完全可以肯定，以寒玉冰宫的这一波兽潮，将完全奈何不了这冰岩镇，除非，那头五级妖王裂地古猿出现，但那已经是等于彻底撕破脸皮，倾云又岂会没有后手？

　　此时的冰岩镇似乎并不知道那兽潮的逼近，依旧是一副热闹非凡的样子，外围的防御阵法也没有开启，可以见到不断陆陆续续的修道者进出，在冰岩镇入口的地方，也没有任何盘查。

　　但是，封若却不认为冰岩镇之中不清楚那兽潮的出现，之所以如此放松，怕是因为没有任何威胁罢了！

　　这情形对于封若他们倒是很有利，不费吹灰之力就进入了冰岩镇之中，而这里面的繁华程度倒是令他们小小地吃了一惊，街道两旁店铺林立，其中很多都是各大商行派出来的分部，而那川流不息的人群更是表明了此地的繁荣。

　　尤其是，这来往人群之中，金丹期修道者竟也有一些，这却越发地让封若认可自己之前的猜测，因为雁北地域一向都是修仙界中比较弱势的地方，在这雁北地域，一个修仙门派中，能够有一个金丹期修道者坐镇，那几乎就是排名靠前，完全没人敢惹，像当初的青云宗，正是因为掌门无法突破金丹期，这才先被御兽门吞并，然后又被千幻宗黄雀在后干掉，可以说整个眼被地域修仙界，金丹期的修道者绝对不会超过十人。

　　可是现在，封若已经见到了五六个金丹期修道者了，虽然他们身上的服饰都是属于本地门派，但看他们的气度和那种不经意流露出来的高人一等的神色，就完全可以肯定，他们是五大宗门派来的。

　　当然，封若在打量别人，这四周也有人在打量他们这一行，以封若的神念感应，从他们一进入冰岩镇，就先后有十九道目光在他们身上停留的时间超过了一个呼吸，而更有趣的是，这些目光的主人之间，也并非是一起的，因为他们也是在互相警惕。

　　“这情形，有点古怪啊！”封若心中暗暗想道，不过他也没有真的放在心上，他现在需要的是了解最近一段时间以来，修仙界中所发生的一些大事。

　　“几位朋友，可否借一步说话？”

　　在缓步继续前行了一会儿之后，一个笑容可掬的胖子出现在封若等的面前，这胖子的修为是在金丹中期，在这雁北地域，应该也算是有头有脸了。

　　而这胖子才一出现，赤髯和黑风两个就一左一右踏前一步，虽然没有任何多余的动作，可却是直接将那胖子锁定住，同时将他的后路全部封住！

　　一瞬间，那胖子的脸色就由红变白，再变得铁青，豆大的冷汗涔涔而下，他已经很高估封若等五人的实力，所以才会亲自出面，可没有想到，对方虽然都是金丹初期的修为，但眼力和对战的经验竟是如此恐怖，以至于在眨眼之间他就变主动为被动，甚至他丝毫不怀疑，只要对面那两人愿意，完全可以在顷刻间将他击杀！

　　这不是错觉！

　　“借一步说话么？你想说什么？事无不可对人言，我在听着，说吧？”封若笑了笑，目光微微扫过那胖子，这才漫不经心地道，他还正发愁从何处获得情报呢，现在好了，一切问题都解决了。

　　“呃——诸位道友，有话好说，鄙人姓金，人称金胖子，是为千幻宗长老，如此冒昧打扰，是真的没有任何恶意啊！”那胖子抹了一把冷汗急忙道，如今他在赤髯和黑风两人的威压之下，连一点高手的姿态都无法保持了。

　　“哦？千幻宗？我好像有点印象，请问，我等与你千幻宗有渊源么？金长老这么热情地找上门来，只怕没有恶意，也就有了恶意了吧！”封若微微吹了口气，目光却是直接锁定那金胖子！

　　“呃——这位道友莫要误会，其实在下前来，只是想冒昧问一下，几位道友是路过本地呢？还是另有打算？”那金胖子连连拱手，小心翼翼地问道。

　　“笑话！”

　　封若忽然冷哼了一声，“金长老？本人尊你一声长老，但你也不要踩着鼻子上脸，我们要去哪里，要做什么？有必要向你禀告么？不要说你小小的千幻宗，就算是千叶门，也可不可能这么霸道吧？”

　　封若此话才落，赤髯和黑风却是不约而同地将威压提升，顿时，原本就进退维谷的金胖子在这种致命的威压之下连动弹一下都做不到，而至于周围原本在远处关注的那些修道者此刻也都看出来有些不妥，但是金胖子作为金丹中期都要被压制住，他们更是想都别想。

　　“嘿！几位道友，这——这真的是一场误会，鄙人没有恶意，只是因为最近这冰岩镇之中的形势有些不对劲，经常会有莫名其妙的兽潮进行冲击，鄙人也只是想给几位道友提醒一下，莫要被兽潮影响了兴致！”在赤髯和黑风的威压之下，那金胖子飞快地解释道，此刻在心中他早已后悔了死了，其实他之所以上前搭讪，一方面是想看看封若几个人的来历，另一方面则是想着能否把封若几个人给拉拢过来，最起码的，也不要破坏了上头的计划，可是他万万没有料到，这几个外来者的实力竟是如此凶悍，光凭气势就能将他压制得不能动弹。

　　“哦！兽潮？原来是如此啊！金长老，刚才多有得罪，我们其实只是想去雪雁城，碰巧路过此地，不知道那兽潮究竟是怎么回事啊？金长老可否为我们解释一下？”此时封若忽然阳光灿烂地笑着道，似乎方才所发生的事情压根不存在一样，而赤髯和黑风也是抱着肩膀退了回来，就好像旁观的路人甲乙一样无辜。

　　“呃，好说好说，不如我们——找个安静的地方细谈？”金胖子试探着对封若问道。

　　“好啊！为什么不可以呢？只是要多多叨扰一下金长老了！”封若笑眯眯地道，完全是一副彬彬有礼的样子。

　　眼见封若这种眉开眼笑的态度，金胖子心中却是大骂不已，什么啊？他方才也是说了同样的话，结果就被恶狠狠地威胁了一下，这几个家伙，纯粹是拿他杀鸡儆猴啊！

　　虽然心中如此腹诽，金胖子脸上却不敢有半点不悦，无比客气地道：“几位道友请，前面的灵域交易行便是我千幻宗的产业，里面倒还安静，几位道友若不嫌弃，不妨在那里少住！”

　　“且慢！”

　　而就在封若等准备随这金胖子前往那灵域交易行的时候，一个极为清脆的声音忽然在街道对面响起，而听到这声音，封若不由就是一愣，循声看去，就见在对面的一家商铺之中缓步走出来一个身穿浅蓝色长裙，容颜如玉，一双美目格外精神，浑身上下透着精明和干练的年轻女子。

　　这女人竟然是封若快两百年没有见过的叶芃！

　　如今这叶芃的修为也到了金丹后期，距离灵婴初期也只是一步之遥，不过，这么多年不见，她似乎没有太多变化，除了更加成熟靓丽之外，那种刻在骨子里的精明干练奸商品质依旧如初！


　　第六百八十八章


　　眼见叶芃竟是在此地出现，封若心中也只是稍稍一愣就恢复正常，他此刻都是使用的并非是本来面目，而他自身的波动也被他刻意地更改掉，当然，他不是使用倾云所传授的那种易天经易容神通，而是他自己使用‘空’字神通，再配合他的种种力量进行的改变，可以毫不夸张地说，就算是倾云前来，也别想将他辨认出来。

　　与封若的平静相比，那金胖子在见到叶芃之后，一张胖胖的肥脸不由无比苦闷地抖动了一下，只能极为不情愿地停下脚步，冲着叶芃拱了拱手道：“不知叶道友有何吩咐？这几位贵客还有一些事情需要本人解释呢！”

　　“这有什么好解释的？”叶芃轻蔑地扫了金胖子一眼，直接转头望向封若道：“几位，在下九神宫二代弟子叶芃，在这冰岩镇之中也算是小有威望，若是几位有什么不解之处尽管提出，另外，想必几位也是为了那三道追杀令而来，只要几位不会存了捣乱之意，我也绝不会为难，如果有可能，几位不妨与我九神宫弟子一道参与追杀！”

　　“三道追杀令？”

　　听到叶芃提及此事，封若心中顿时念头飞转，同时也就大致地明白了为什么那金胖子和叶芃要拉拢自己，这种追杀的事情自然还是要组队更妙一些，只是不知道是自己的行踪暴露出来还是慕飞雪的行踪暴露，亦或，这仅仅只是一个借口。

　　尽管心中有万千变化，封若面上的神情却没有任何变化，随即就淡淡地道：“原来是九神宫的叶芃道友，久仰久仰，不错，我等的确是为了那三道追杀令而来，不知叶芃道友何以教我？”

　　“很好！痛快！”叶芃“啪啪”地击掌两下，微笑道：“百余年前，我修仙界的三大败类封若，慕寒烟，慕飞雪先后勾结青丘魔人，盗走镇天宗重宝，豢养血煞尸魔，屠戮霁月城数十万无辜同类，此等罪行令人发指，罄竹难书！如今我九神宫倾云宫主重出天下，重整五大宗门，第一件要事就是号召天下所有身怀正义之士汇聚一堂，追缴这修仙界三大败类，如今，倾云宫主已经有确凿的证据，这三大败类之一的封若，慕寒烟两人，就藏匿在寒玉冰宫，所以，天下英雄，理应共讨之！几位道友既然也是心怀此愿，那么何不与我等联手？”

　　听到叶芃似模似样地说出这番颇有气势的话，封若心中却是古怪之极，原来这奸商也有这般正义的一面？

　　除了封若，那已经知晓封若真实身份的赤髯，黑风，青髯面色都是微微有些愠怒之意，还好此刻没有谁注意到他们，反倒是知晓真正内情的韩枫，却是忍着笑，憋得难受，这还真是叫欲加其罪，何患无辞啊！

　　封若心中想的却是另外一件事，他敢肯定，这应该是倾云老鬼的一个借口罢了，因为此次他所要针对的，必然就是寒玉冰宫！

　　如果不是有被那焚海天君的手下追杀的阴影，封若还真的想浑水摸鱼玩上一番，可是现在，就真的没有机会了！

　　所以封若只是微微摇了摇头，笑道：“那还真的是很遗憾，我们几个人独来独往惯了，受不得任何约束，所以叶芃道友的好意在下心领了，当然，封若那个败类混球，本人一定是不会放过他的，还请叶芃道友放心，我们就在这冰岩镇停留数日，然后就潜入寒山地域，将封若那厮亲手击杀！”

　　封若如此断然拒绝倒是令叶芃一怔，不过封若却也看到一个有些微妙的情形，那就是在自己声称要把自己干掉的时候，叶芃的眼中飞快地闪过一丝不易察觉的嘲讽和不屑，很显然，她是认为自己这几个人根本没有资格和那传说中的大败类封若相提并论！

　　就在叶芃还想说什么的时候，整个冰岩镇忽然就响起三声悠悠不绝的钟声，听到这钟声，不论是叶芃还是金胖子，或者是周围街道上的修道者，神色之中都是有些凝重，很明显，那从冰原上所爆发的兽潮已经冲到了冰岩镇之外。

　　“奉劝一下各位，兽潮来临，几位最好找个地方老老实实呆着，不然，后果自负！”

　　简简单单地说了一句，叶芃就带着她的几个手下朝着冰岩镇外围防御匆匆赶去，而那金胖子此刻也顾不得继续招揽封若他们，也是拱了拱手，就跟了上去。

　　而这个时候，整个冰岩镇都随着那示警的钟声沸腾了起来，不过没有谁感到惊恐，在喧闹之中还显得极为有秩序。

　　若有所思地望了一眼叶芃离去的方向，封若忽然叹了口气，这才对那始终站在一旁束手束脚的池青道：“走吧，给我们找一个落脚的地方，这事情难不住你吧？”

　　※※※

　　正如封若所预料的那样，这次声势极大的兽潮虽然有一头二级妖王督战，但根本破不开冰岩镇的防御，在草草丢下了数千具灵兽尸体后，就直接溃退了！

　　不过，他并不认为一切都已经结束，恰恰相反，这才是大幕刚刚拉开的时候，如果他没有猜错的话，这一波波的兽潮，应该只是为了探索冰岩镇的虚实，等到冰岩镇的真正防御全部被洞察清楚之后，才会是最猛烈，也是最致命的一击！

　　“都打探到了什么消息！”

　　一间简陋的静室之中，封若盘膝而坐，对面则是刚刚从外面返回来的韩枫，他是负责打探封若想知道的消息的。

　　“嘿！那倾云老贼很无耻啊！颠倒黑白也不过分，事情基本上已经明朗，以九神宫为首的五大宗门已经是同寒玉冰宫势同水火，如今只剩下一层薄薄的窗户纸！这次倾云老贼借着你这个大败类的名义，给寒玉冰宫栽赃，同时调动整个修仙界的力量，美其名曰让寒玉冰宫把你这个大败类交出来，如果我所料不差，五大宗门的大军应该已经全部通过叠雾山脉，进入雁北地域，只不过现在是隐藏了起来，但他们随时都可以展开攻击！”

　　“还有，我们之所以一进入这冰岩镇就被高度关注，也是受此事影响，那个叫叶芃的女人和金胖子，他们一方面是想拉拢我们，另一方面，只怕也是为了提防我们是寒玉冰宫的探子！”

　　韩枫在侃侃而谈了一番后，这才又对封若问道：“你有什么计划么？那倾云老贼可不是什么好东西，我们就算无法扳倒他，但是在暗地里下点绊子什么的还是可以的！”


　　第六百八十九章 青鸟再现


　　“不！我们有我们要做的事情，那倾云和寒玉冰宫狗咬狗，与我们无关，你可打听到倾云此次针对寒玉冰宫究竟是为了什么么？”封若摇头道。

　　“这个我没有打听到，事实上恐怕也没有多少人会知道，想来除了那倾云老狗头外，没有人能猜得到他想做什么，不过，我倒是听到了一个传言，那就是在几十年前，五大宗门和寒玉冰宫在止水界之中似乎是发现了什么秘密，并且因此大打出手，最后却是不了了之，也许这就是此事的诱因！”韩枫沉思着分析道。

　　“只怕未必啊！”封若想到自己之前的猜测，那倾云老鬼从数百年前就开始谋划的事情，岂会是如此简单？

　　正想到这里，一声无比尖利的啸声忽然就高空之中响起，这声音简直是如同万千霹雳一样，穿过无数屋宇，在整个冰岩镇之中扩散开来！

　　只是一瞬间，除了那些拥有超强防御能力的房屋院落外，几乎冰岩镇之中所有的房屋院落都在这啸声中如泡沫一般雪崩瓦解，而封若所在的静室同样没有逃过这个下场！

　　“糟糕！”

　　封若在心里叫了一声，身形却是在那静室崩溃的瞬间冲出去，同时一道紫光就将外面还在发呆的池青给笼罩住，因为这等啸声，普通的炼气期，筑基期修道者根本无从抵挡，只怕几个呼吸间就会被绞杀一空，也只有金丹期以上的修道者才能幸免！

　　这池青虽然和封若没有什么渊源，但这一路来，封若对他倒也是颇有点好感，所以自然是不愿这小子在自己眼前被震得七窍流血，爆体而亡！

　　不过，除了池青之外，亦或是那些停留在防御力较强的屋宇院落中的筑基期以下的修道者，在这啸声之中无一存活，整个冰岩镇竟是在几个呼吸之中直接变成了修罗地狱，就算是那些金丹期修道者，若是反应不及时的话，也是受了不轻的内伤！

　　这啸声仅仅是持续了不到十个呼吸，然后就停了下来，而此时不要说冰岩镇中的幸存修道者，便是赤髯，青髯，韩枫他们，都是大惊失色，他们最近虽然实力大涨，但自问还是施展不出这种恐怖的大范围神通！

　　“主上，这定然是寒玉冰宫展开的反击，冰岩镇之中的修道者力量几乎是被摧残了一多半，我们没有必要趟这趟浑水，所以我们最好还是立刻突围出去，这冰岩镇，只怕很难保住了！”此时黑风一脸沉重地从外面冲了进来向封若汇报道，他方才也是和韩枫一样去外面打探情报，因为和赤髯，青髯，相比，他的思维更加缜密！

　　听闻黑风此话，赤髯和青髯都是立刻主动护在封若身后，但封若的神色却是很古怪，似乎根本没有听到黑风的话一样。

　　而封若之所以陷入这等呆滞的状态之中，原因却是简单，刚才那恐怖的啸声，他知道那主人是谁，正是自从他结成金丹之后就再也没有见过的青鸟，对于那青鸟的啸声，他又怎么会不熟悉？

　　“这家伙，貌似实力增长得很快啊！想来当初它肯定是进阶成功了！”封若感慨万千地想道，只凭方才这啸声，就可以肯定，青鸟这家伙的真正实力是要堪比分神期高手啊！

　　“不过是雕虫小技尔，这算什么，我只要一个连爆音节，这里所有人除了你之外都会在瞬间被干掉！”此时封若的脑海中很突兀地响起了寒灵的声音，似乎她很不屑青鸟刚才的音啸攻击！

　　对于寒灵这话，封若压根就没有理会，现在他虽然和这寒灵达成了协议，但却避免不了他对寒灵的防备和反感，而且这寒灵完全是站着说话不腰疼，她可是仙器之灵啊，这能比么，脑残的家伙！

　　“只怕来不及了，刚才出现的是寒玉冰宫的天赐灵兽九玄青鸟，所以这次不是佯攻，而是真正的攻击，倾云老头是算无遗策，可惜他终究是个人，而不是神，这冰岩镇的护城大阵根本就没有发挥任何作用，因为，攻击将从内部展开！”封若淡淡地对赤髯黑风他们说道。

　　似乎是为了验证封若所说的话一样，在冰岩镇正中心，足足六道青色旋风无比突兀地出现，然后就向着四面八方切割旋转而去！

　　这青色旋风自然就是九玄青鸟的本命翎羽所化，只不过这青色旋风却是要比封若在几百年前所看到的青色旋风厉害无数倍，当年那青色旋风在此刻看来简直就是软绵绵的小羊羔一样！

　　而随着这六道青色旋风呼啸着向周围扩散，那无数的建筑和人影都是如风化的岩石一般被席卷在其中，然后在瞬间化为齑粉！

　　只是短短数个呼吸的时间里，就封若的目力可见，那冰岩镇的正中心处，除了十几个身影勉强逃出来外，余者全部死无葬身之地！

　　要知道，那个地方可是冰岩镇的核心啊，是妙音门和千幻宗的核心驻地所在，同时也是冰岩镇那护城大阵的阵法中枢，那里一旦被攻破，整个冰岩镇就等于是砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　“冰岩镇完了，我们只余突围这一方法了！走！”冷静地说了一句，封若掉头就朝着冰岩镇的西门冲去，这个方向，正是雪雁城的方向！

　　而这个时候，整个冰岩镇都已经乱成一团，虽然那大半的筑基期和炼气期修道者早已被清洗一空，但这冰岩镇作为倾云的一把尖刀，在此地的金丹期修道者还是颇多的，他们此刻也知道大势已去，所以都是互相结伴，向外突围！甚至连封若他们的后面，都跟上来几个有些慌不择路的修道者！

　　但，更恐怖的事情再次出现，由于那冰岩镇的阵法中枢被青鸟破坏掉，那原本防御着外面兽潮的防御阵法接二连三地停止了运转，然后就是滔天的兽吼声，如雪崩一样的巨大兽潮从四面八方向着冰岩镇扑来！

　　这般声势，即便是那些金丹期修道者，都要面色狂变，因为这次的兽潮明显与往次不同，竟然全部都是高阶灵兽！

　　这也就罢了，如果凭着冰岩镇那密不透风的防御体系，也是能够抵挡十余日的，到时候再配合援军里应外合，自然就能将这汹涌的兽潮全部消灭！

　　只可惜，谁也没有料到，那九玄青鸟竟然提前藏在冰岩镇之中，并且抢在五大宗门之前，率先发难！

　　不过，这也许正是倾云老鬼所想要的结果，那就是用这种手段逼迫寒玉冰宫最先动手，然后形成既定事实，如此一来，受到了巨大损失的五大宗门也就不得不与寒玉冰宫势不两立！

　　虽然想到了这冰岩镇的情形是一种苦肉计，这十余万修道者都是替死鬼，但封若此刻也是没有多余的心思去想这些，他和赤髯，黑风他们如今也只能勉强做到自己突围出去！

　　当然，封若也是可以直接去找青鸟那家伙，但这与他的计划不符，而且他也不能预料在泄露自己的真实身份后会引发什么后果，毕竟自己现在可是整个修仙界欲得之而后快的人啊！

　　所以，封若压根就没想找青鸟庇护！

　　此时随着那冰岩镇的重重防御阵法关闭，那在外围防御的众多修道者哪里敢与外面那铺天盖地的兽潮正面对抗，下意识地掉头就朝着冰岩镇中心逃去，尽管他们明知道此刻冰岩镇中心已经变成了一个巨大的死地！

　　而这股后撤的人潮很快就与封若他们正面对上，封若当然不会管他们的死活，身形微动，就直接让了过去，后面的赤髯，黑风等也同样躲闪开来，反倒是起初那几个盲目跟随封若他们的修道者，在见到了那股足有百余人的后撤队伍后，立刻转换方向，想来在他们看来，人多一些总是要安全很多，更何况，外面那滔天的兽潮实在让人没有勇气去面对！

　　“咦？唐青？”

　　忽然之间，封若的眼角余光扫到了那回撤队伍中的一个金丹中期修道者，这人的一张脸全都是密密麻麻的疤痕，看起来恐怖之极，所以方才封若竟是没有认出，但看到这人的背影之后，却是再熟悉不过，除了唐青还有谁？

　　“停下，跟上去！”

　　眉头皱了皱，封若随即作出了决定！不管唐青是怎么会出现在这里？不管他身上究竟发生了什么？但封若是不可能眼睁睁地看着他死在这里的。

　　不过，他是不可能表露身份，因为如果他表露出真正的身份，说不定这场寒玉冰宫与五大宗门之间的战争都会被影响，但如果不表露身份，唐青那家伙会听他的么？时间过了这么久，谁知道这小子到底变成什么样？所以唯一的办法就是暗中跟在后面，看看能否鼓动这伙后撤的修道者随着他们一道冲出去？

　　对于封若的命令，赤髯，黑风他们自然都是无条件执行，而且他们也未必就真的怕了那巨大的兽潮，真要情况危急，他们大不了就放出真身，也同样能逃得出去！


　　第六百九十章 突围


　　在这一片慌乱之中，那回撤的百余名修道者并没有谁注意到封若等的加入，而就算是注意到了，也没有心思理会，在这一刻，即便是心里最冷静的人，都是有些惶恐和迷茫，因为谁也没有想到，这事情的变化怎么会这么大，上一刻他们刚刚将一股兽潮击溃，而在下一刻这冰岩镇居然竟被攻克了！

　　“不能向回走啊！陆长老被一头妖王击杀，倾长老不知所踪，回去镇中心就是死路一条！”

　　此时随着外围的修道者向冰岩镇中央撤退，那些侥幸从九玄青鸟攻击中逃脱的修道者却是拼命向外逃，这两方人潮就汇聚到一处，非但没有因此多出更大的勇气，反而是令恐慌无限地蔓延，一时之间，大部分人都是进退维谷，像没头的苍蝇，不知所措！

　　“大家随我来，向外突围，或许有一线生机，留在这里只是死路一条！”

　　在这番混乱之中，叶芃清脆的声音忽然在远处人群之中响起，封若循声看去，就见叶芃有些狼狈地在五六个浑身是血的修道者护卫之下，从冰岩镇中心的方向一路逃过来，而在他们的后面，一道青色的旋风正以横冲直撞的气势碾压过来，所过之处，不论是何种建筑，亦或是修道者，都是尽皆化为齑粉，这青色旋风的威力，简直是要比剑气还要恐怖！

　　叶芃看起来也是极为紧张和恐惧，但相比大多数人，她还能够保证最基本的冷静，所以才能够在最短的时间里确定最佳的逃生路线！

　　而叶芃这一带头，立刻就得到了众多处于慌乱之中的修道者的呼应，不过封若却是注意到，唐青和他身边的十几人是最先做出反应的，直接就冲到叶芃身边，并且将叶芃护卫起来，而叶芃和她身边的几个修道者也没有任何不妥的神色，很显然，他们是一起的。

　　对此，封若倒是不怎么奇怪，因为叶芃和唐青本来就是互相认得，所以他也没有多想，只是带着赤髯几人，悄无声息地靠拢到叶芃那群人身后，现在，别人他可以不理会，但是唐青和叶芃，他怎么也得护住他们的安全。

　　此时前有滔天的兽潮，后有致命的青色旋风，根本就没有多余的时间给众人考虑，叶芃在喊出那句话之后，完全没有任何停留，就如箭矢一般迎着前方那不足千余丈的兽潮冲击进去，而在她身边的近二十余个明显是九神宫弟子的修道者则是紧紧地护住叶芃的左右两翼！

　　紧跟着的，便是封若和赤髯等几人，至于其他那些修道者，同样是不敢怠慢，谁都知道，在这一刻，哪怕是稍稍迟疑，就是生与死之间的区别，所以没有谁敢留手，纷纷如发狂的猛兽一样，将自己最犀利的攻击轰击出去！

　　这整个过程从叶芃喊话开始到整合成一支上百人的队伍，其实才不过两个呼吸的时间，但那前方狂奔的兽潮已经冲进五百丈之内，相比之下，后面那道青色旋风倒是冲击的速度很慢，因为那青色旋风并不是直线攻击，而是呈曲线扫荡的。

　　所以，只要能够从那狂暴的兽潮中杀出一条血路，未尝就没有逃生的希望！

　　腥风卷起，怒吼震天，这一波的兽潮全部都是八九级左右的高阶灵兽，才冲进五六百丈的距离，这些灵兽就迅速放出各种远程的攻击神通，它们的这种远程攻击神通是丝毫不弱于修道者的法术攻击的，而且，由于这些灵兽都是生长于寒山地域之中，所以所释放的攻击神通都是以冰属性为主，一刹那之间，这方百余人的小队上方，就如同下起了巨大的冰锥，冰箭暴雨，同时地面之上也升腾起来无数晶莹的冰晶，空气之中的温度，陡然间就下降了十几倍！

　　不过，此时这百余人却也都是不弱，实力最低的，也有筑基后期的修为，因为实力再低一些的修道者早在第一波的音啸之中就丧生了，当然，也有一个例外，那就是浑身瑟瑟发抖，早已经吓成半死的池青，他此刻正被青髯如小狗那样拎着。

　　此时眼见这万千冰锥如骤雨般轰击而下，根本不用指挥，众人就纷纷快速地放出各自的飞剑或者剑器，上百道彩光来回这么一旋，就如抹布一样将那第一波冰锥全部切割成碎片，再也不具备任何杀伤力！

　　而这些剑光也没有丝毫停顿，消除了那上方的威胁之后，就化为一条彩色长龙，直接轰进前方那狂暴的兽潮之中，一瞬间，剑光缭绕，血光四溅！哀鸣遍野！眨眼之间，那冲在最前方的数十头八九级灵兽就被直接集火击杀！

　　一击得手，那由上百道剑光所形成的巨大彩色飞龙没有丝毫停滞，就呼啸着向前继续绞杀，由于这种密集的攻击，即便是那种以防御为主的八九级灵兽，也根本撑不住多久，顷刻间就化为残肢碎片！

　　不过，这兽潮之所以可怕，就在于其恐怖的数量之上，如果上百修道者能够有一座坚实的防御阵法，让他们可以后顾无忧，那么，他们所爆发出来的杀伤力是极为可怕的，但是此刻，他们虽然能够集中力量，以飞剑瞬间斩杀了上百头灵兽，但对于整个灵兽大潮来讲，简直就是九牛之一毛，根本不足为道。

　　仅仅是一个呼吸的时间，那呼啸而来的狂暴兽潮就已经掩杀过来，直接就将这上百人的队伍如孤岛一般淹没！

　　而这个时候，众人已经是连后退都没有机会了，顷刻间，就有十几个在外围的修道者被那如滔滔洪流一般的兽潮给冲散，然后直接被无数利爪破开防御，被撕成万千碎片！

　　面对着这种近在咫尺，真真切切的死亡压力，众人反而全都冷静下来，几乎是不顾一切地斩杀着周围那如潮水般杀不胜杀的灵兽，甚至就算是误伤了自己人也在所不惜！

　　这个时候，封若和赤髯他们自然不能袖手旁观，因为若是他们不出手的话，别看这上百人的队伍之中有着近八十余名金丹期修道者，但在如此狂暴的兽潮攻击下，能冲出百余丈远都算是幸运了！

　　封若没有动用倾城剑，更别说青木煞神剑了，他只是简简单单地从储物腰带之中取出一百颗金属性的中品五行石，直接用紫火幻化的右手抚摸而过，顿时这一百颗金属性的中品就变成一柄似模似样的金色小剑！

　　好在此时处于极度危险之中，没有人注意到封若的这一手段，否则必然会引起轩然大波，因为这金色小剑的品质看起来竟然是要比在场所有人的飞剑品质还要厉害！

　　当然，原因也只有封若自己知道，那就是他将他体内的先天金煞注入了这金色小剑之中，不过这可不算是飞剑，因为这金色小剑只能存在数个时辰！

　　右手微微一挥，那柄金色小剑瞬间就如同一道金色闪电直接划开虚空，冲击到正前方，那里正是叶芃那些人拼命厮杀的地方，说起来，叶芃和她的那些手下，实力也是相当不错，能够顶着那狂暴的兽潮最正面的压力，还能继续前进！如果这上百人全都拥有他们那样的战力，突围出去，倒还真有可能！

　　可是，这世上的事情根本没有如果，此刻随着被那兽潮淹没，叶芃他们所承受的压力也就越来越大，不但要应付最前方的压力，还有来自左右和后面的威胁，短短几个呼吸的时间里，就有两名叶芃的手下惨死，更有十余人受伤，但此刻他们是别无选择，只能拼命！

　　而就在叶芃等人心中都泛起一阵阵的绝望的时候，眼前忽然金光一闪，他们甚至都没有听到剑气呼啸的声音，然后就见那前方十几头原本还凶猛无比的灵兽竟是在瞬间被削去了头颅，直到那金色剑光一个回旋再次出现，前方至少有上百头灵兽被一击击杀！

　　顿时，原本几乎无法寸进的队伍就得以快速前进，而叶芃他们的压力也骤然减轻，就好像从窒息之中忽然获得新鲜的空气一样！

　　此刻不止是前方的叶芃一群人，整个队伍的压力都减轻了很多，这却是因为赤髯，黑风，青髯以及韩枫开始出手了，他们的实力虽然远远不及封若，但好歹也是相当于灵婴期境界的高手的，尤其黑风的实力，甚至是不下于灵婴后期的高手，此时他们尽管有很大保留，可也不是这些八九级灵兽能够撼动的。

　　不过，即便是这样，原本足有一百五六十人的队伍，此刻却只剩下了勉强一百零几人，由此可见战斗之惨烈！

　　但是不管怎样，有着封若催动金色小剑在前面开路，又有赤髯黑风他们四个在左右两翼，以及最后护卫，整个队伍的突围速度也加快了很多！

　　也不知斩杀了多少灵兽，所有人忽然就觉得压力一轻，原来，他们竟然是已经真的突围出了那灵兽最多的区域，虽然说四周还有很多灵兽，可却已经不再像之前那样密集，已经能够让众人在展开攻击的时候有时间回气！

　　此时，封若却是心念微动，那柄已经出够了风头的金色小剑就在所有人的注视之下片片断裂开来，就好像从来都没有存在过一样！


　　第六百九十一章 小九


　　即便是叶芃等人有所怀疑，可是此刻刚刚冲出兽潮重围的他们哪敢分心，就算是想调查一番都是做不到，因为只要稍一耽搁，就会继续被那狂暴的兽潮给包围起来。

　　不止是叶芃他们，便是其他侥幸活下来的修道者都明白这个道理，甚至不需叶芃指挥，所有人就全部靠拢在一起，形成一个整体，继续向前扑去。

　　虽然这个时候，封若和赤髯，黑风等不再展现他们的强大杀伤力，可毕竟前方围阻的灵兽已经少了很多，在众人齐心协力地冲击下，倒也是势如破竹！

　　可就在众人以为能够逃出生天的时候，一股呼啸的青色旋风忽然就从冰岩镇正中的方向杀过来，那速度之快，简直是难以想象！

　　“是九玄青鸟！快逃！”

　　一见到此幕，在最前面的叶芃就不由惊惧地大叫起来，她如今也算是九神宫的中层了，所以对于寒玉冰宫的守护灵兽九玄青鸟并不算很陌生，尤其是方才，他们几个人就是从九玄青鸟的恐怖攻击之中逃了出来，若不是有那些灵婴期高手牵制，他们根本就别想逃出来，所以此刻，即便是心志坚毅如她，也禁不住是无比的绝望！

　　至于说其他人，就更加是如此了，只能眼睁睁看着那道青色旋风以闪电般的速度追击上来。

　　眼见如此情形，封若不由暗暗头疼，他本以为青鸟这家伙不会在乎这一小队修道者，但没想到还是逃不过，就在他准备将自身的波动放出来一点和青鸟打一声招呼的时候，那道青色旋风忽然就在众人百余丈之外停下，随即封若就发觉自己竟是在不知不觉间被锁定了。

　　但这种锁定只是持续了不到一个呼吸，就立刻消失，而那道青色旋风却是如轻烟般消失无踪。

　　这种诡异的情形简直让所有人都有些不敢相信，谁也没有想到，他们竟然能够从死亡的悬崖边上逃了回来。

　　“大家快逃，此地不是久留之地！”

　　叶芃倒是最先反应过来，立刻带着她的那些手下继续向前逃去，而这个时候她已经在无形之中成为了所有人的暂时头领。

　　封若对赤髯，黑风等使了一个眼色，也继续跟了上去，因为现在这里还是处于灵兽大潮的边缘地带，尚不算是安全。

　　当然，还有一点是因为，封若知道，他被青鸟那家伙给识破了，不然那家伙是不可能收手的，这让他感到很沮丧，因为他现在有空字神通护体，连青木煞神剑都能够遮掩起来，哪料到居然在一个照面就被青鸟给辨认出来，这还真是失败啊！难道说这家伙的实力已经提升到这种恐怖的高度？

　　封若正一边随着大队飞行，一边心里胡乱地想着，忽然心中微动，回头一看，就见不知何时，在整个逃亡的队伍末尾，竟是多出来一个不过十一二岁，一张脸精致无比，但却又是古灵精怪的小女孩！

　　封若敢发誓，自从冰岩镇突围出来之后，这队伍之中绝对就没有这样的一个小家伙！

　　此时眼见封若回头望过来，那小女孩立刻就促狭狡猾地对着他眨了眨眼睛，然后就在封若反应过来之前，撅撅嘴很委屈地喊道：“若风子师兄，我跑不动啦！你要扔下我不管么？呜呜！你是坏人！”

　　这一个很清脆甜美却又是楚楚可怜的声音顿时吸引了所有人的注意，尽管是在亡命的逃亡，并且有死亡的阴影笼罩，可是这声音还是忍不住让人心生怜意，前面的叶芃和其他两个女修道者甚至有停下来的意思，至于其他人，包括赤髯，黑风他们看向封若的目光都是有些不善和古怪。

　　封若却是脑袋轰隆隆地发炸，有没有搞错，这就是那个最喜欢暴力的家伙么？要命啊！她跑来凑什么热闹。

　　虽然心里一百个不愿意，封若也只能硬着头皮在众人谴责的目光下稍稍放慢速度，来到队伍的后面，正想恶狠狠地拎起那小家伙，可没想到还没等他动手，后背之上微微一紧，然后一双如莲藕般嫩滑雪白的小手就缠了上来，同时还不忘美滋滋地叫道：“谢谢师兄，我就知道你最好啦！”

　　“哼！”与此同时，封若的脑海中也跟着响起了寒灵不屑的冷哼声音，不过封若根本顾不得理会她，只是低声对背后青鸟所幻化的小女孩苦笑道：“我说你这笨鸟，怎么变成这个样子啊？你还让不让人活了？”

　　“谁是笨鸟？你才是笨鸟！你有本事敢再说一遍？”刚才还精致可爱，乖巧可怜的小女孩张口就恶狠狠地在封若的脖子咬了一大口，饶是以封若现如今的修为，也是疼得呲牙咧嘴，而这也让他终于确认了一件事，这暴力鸟儿不管外形怎么变，可那种喜欢虐人的暴力性格是绝对不会变的。

　　“好吧好吧！鸟老大，鸟大仙，算你狠，那你到底想怎样啊？我现在已经是老鼠过街人人喊打，看在咱们朋友一场的份上，你能不能别再给我添乱啊？”

　　“哼！什么乱七八糟的，人家有名字，你个死疯子，臭疯子，老实交代，你这般伪装，是不是想和五大宗门那些混蛋一样来对付我们寒玉冰宫啊！”青鸟恶兮兮地问道，小牙齿更是咬得嘎嘣嘎嘣的，直听得封若后背一片凉飕飕的！

　　“拜托，我哪里敢啊！还有，我根本就不知道你的名字好不好？”封若无语地道，这笨鸟，不但笨，说起话来也是颠三倒四啊！

　　“哼哼！谅你也不敢，我的名字你不知道么？还是你故意忘记了？好吧，我暂且原谅你一次，听好了，我叫九遥，你可以叫我小九，但是，不准你向任何人泄露，否则，谁知道了我就杀谁，明白没？”

　　听着这小青鸟霸道的话语，封若真是哭笑不得，不过心里倒是有些温暖，这小家伙虽然下手毒辣了一些，嘴巴不饶人，但对于自己还是真的很好，只是封若随即就想到明溪，心中却是一阵难过，他现在都不知如何是好！

　　暗叹了一声，封若岔开话题问道：“小九，我很奇怪，你是怎么发现我的？我的气息波动已经掩饰得非常完美了，别对我说你现在的实力已经有这么恐怖了？”

　　此时被封若背负着，小九显然是很享受，搂着封若的脖子，歪着脑袋，嘴角露出一个狡黠的笑容道：“原来你还不知道，嘻嘻，真不是一般的笨啊！实话和你说，不管你怎么掩饰，就是变成一只小蚂蚁，我都能一眼把你认出来，因为你身上还带着那枚墨玉戒指，那上面有我留下的气息，有了这气息，你简直就像是夜里的萤火虫，想不被我发现都难呢！”

　　“呃——”封若张了张嘴，好半天都没有说出话来，原来是那枚墨玉戒指，他还奇怪呢！小九这家伙实力就算是再增强，可是在神魂方面也绝对无法与他相提并论，可以说在如今的苍梧界中，根本就没有多少修道者能够比得上，而正是因为神魂力量的强大，封若才能够进入寒灵的眼中，不然的话，这苍梧界修道者如此之多，怎么不见寒灵随便找一个人带着避难？

　　正是因为明白了这一点，封若才会在与寒灵的交涉之中逐渐变得强势，因为他知道，寒灵纵使拥有直接干掉他的实力，但是她却别想在这苍梧界中找到第二个封若！

　　事情就是这么简单。

　　所以此刻，在知道自己被识破的原因就在那枚墨玉戒指上，封若其实是松了一口气的。

　　“你刚才为什么要叫我若风子？”此时封若却是又想起一个让他很敏感的问题，他对于若封这个名字是很反感的，但此事按理来讲，应该是只有他一个人才知道才对，为什么小九这个家伙会一语道破？

　　“那我应该叫你什么？封若子？那不是摆明了把你的身份泄露了么？所以我就小小地颠倒一下，怎么样？我很聪明吧？”小九有些得意洋洋地道。

　　“聪明你个大头啊！”封若腹诽着，没有再说什么，目光却是看向前方，此刻他们这群人已经整整飞遁出五六百里，早已不见后面兽潮的踪影，虽然此地依然还是属于寒山冰原的边缘地带，但也算安全了很多。

　　不过，封若却是知道，这只怕与自己有关，否则的话，就算小九不亲自追杀，那些兽潮也非得主动展开追击，寒玉冰宫的力量岂容轻视？

　　“大家停下来休整一下吧，我看那兽潮未必能追得上我们，等到大家的法力恢复得差不多，我们再计议下一步的前进方向！”

　　此时在前面的叶芃扬声吩咐道，而随着她的话语，众人也就纷纷停了下来，如今他们这群人只是剩下不到六十余人，但除了池青之外，余者全部都是金丹期的修为。

　　不过即便是这样，他们其实都已经到了强弩之末，之前的那场拼命突围厮杀，实在是无法留手，再加上提心吊胆全力飞掠了五六百里，的确是需要休整一下了，否则再继续前行下去，肯定会有一部分修道者相继掉队！


　　第六百九十二章 传说中的奸商


　　封若也跟着停了下来，事到如今，他已经基本上达到了自己想要的目的，那就是护着叶芃和唐青从冰岩镇逃出来，而接下来，他们也就没有什么太大的危险了，他自然会悄悄找个机会无声无息地离开。

　　不是封若不想同唐青见面，实在是当下的时机根本不允许，因为现如今，封若的处境很不妙，不但有那焚海天君的手下在威胁，那倾云老鬼尤其令他感到忌惮，他对倾云不算是很了解，但是他知道，有着这样一个敌人，那是真的一点错误都不能犯，否则一步走错，必然是万劫不复！

　　封若甚至有一种错觉，那就是此次倾云老鬼虽然是集中五大宗门之力试探寒玉冰宫，但他依然没有放弃对自己的关注，而这种关注有一部分就是落在像唐青，蓝凌，廉苏这样和他极为要好，或者是稍稍有些熟悉的人身上，那倾云老鬼就像是一头有着足够耐心的猛兽，在等待着他的上钩！

　　同样的，封若对于寒玉冰宫也一样不敢相信，他不可能愚蠢到以为能背靠寒玉冰宫就与倾云对抗，这种连横合纵是需要足够的实力才能有效。

　　就在封若思索这些的时候，不远处的叶芃等人却是与另外的一个小团体在接下来的去向问题上发生了极大的分歧，由于此刻似乎已经远离了危险，所以所有人都从最初的慌不择路状态中恢复过来，由此，接下来去哪里就成了最关键的问题所在。

　　叶芃的意见是一路继续向北，因为按照她所说，如今在雁北地域，寒山地域之中的兽潮在未来一段时间里绝对是强势的，在以迅雷不及掩耳之势摧毁冰岩镇之后，那股庞大的兽潮肯定不会散去，而是继续扩大扫荡范围，横扫雁北地域修仙界，所以，如果这个时候最好还是继续向北，在进入极北地域之后，再绕道叠雾山脉最终返回雁南地域，这条路线虽然很漫长，但是相对来讲是极为安全的。

　　而另外一个出自千叶门的小团体却是有截然相反的意见，他们要径直南下，并且还信誓旦旦地说在冰岩镇南部九百里的叠雾山脉之中，就有他们千叶门的接应援军，虽然说他们南下遭遇到兽潮的几率较大，但的确是最快捷的一条路线。

　　叶芃的意见也只有她自己的手下，以及几个零散的修道者支持，其余人都是不怎么积极，因为她所说的这条路线足足会有十几万里，路途太漫长，谁也不知道在路上会发生些什么？

　　相反倒是那个千叶门弟子宁锐所提出来的方案很得众人的支持，可以说要不是叶芃在之前突围的时候很有威望，此刻根本就没人会听她的。

　　“叶道友，你也知道，那寒玉冰宫肆意纵容兽潮屠戮我修仙界中人，甚至连那天赐灵兽九玄青鸟都出现了，这就是铁一般的证据，接下来，就是我五大宗门横扫寒玉冰宫，为那些不幸死去的道友复仇雪恨之际，所以，我希望叶道友你能放弃你那个意见，随我们一起向南，与我们的援军汇合，而我宁锐可以在此保证，在南下过程中，我和我的师兄弟都会绝对听从叶道友你的指挥！”

　　此刻那千叶门的宁锐忽然高声对叶芃道，但同时这番话也是对所有人说的。

　　而叶芃却是依旧微蹙着眉头，不知道在想什么，趁这个机会，那宁锐继续大声对众人蛊惑道：“大家都已经算是我修仙界之中各大门派的中坚力量，实力个个都是不俗，想必也应该明白，这就是我们五大宗门和寒玉冰宫的生死之战啊！于公，我们自然是不能任由那寒玉冰宫太过放肆，我们必须要将我们今日所承受的侮辱百倍地索取回来，难道那么多陨落的道友就白白送死了么？”

　　“于私，这却是一个绝佳的好机会，大家想必也知道，寒玉冰宫乃是我修仙界中最富有的第一大势力，且不必说寒玉冰宫之中的镇宫之宝寒玉，便是那雪灵泉以及那小遥峰之中的无数天材地宝，这些，从前我们都是想都不敢想的，但是现在，这却是一个天大的机会啊！只要我们能够上下一心，击败寒玉冰宫的兽潮大军，这一切，都是任我们予取予求啊！你们难道没有发现么？寒玉冰宫连那天赐灵兽九玄青鸟都放出来了，这说明什么？他们害怕了，如果我们这个时候选择绕路，那么这十几万里的路程，至少需要一两年甚至是两三年，那么，我们很有可能错过这一场几千年都未必能发生一次巨大的盛事啊！”

　　宁锐这一番赤裸裸的蛊惑，顿时将大部分修道者给吸引住，之前支持叶芃的几个散人顿时改变了主意，甚至连叶芃的几个手下都有些动摇，但封若却发现，叶芃的眼中只是闪过一抹极难察觉的嘲讽之色。

　　“这小子很疯狂啊！”此时那一直赖在封若背后的小九忽然撇撇嘴，不屑地附着封若的耳边嘀咕道：“喂！疯子，我之前可都是看着你的面子才饶了他们的，可是他们这般胡言乱语，我要抓了他们下酒你可不能拦啊！”

　　“随你的便，我才懒得理会，不过那叶芃和唐青你都认得吧！”封若淡淡地回应道，他只是为了护住他们两人的安全才留下来的，否则连小九这家伙都摸不到他的影子。

　　“当然认得，不然你以为那叶芃怎么能够从冰岩镇的核心区域中逃出来啊，凭他们几个的实力，我吹口气都能干掉他们，不过这小丫头似乎很有些想法啊！她提议绕路，估计就是为了避开接下来五大宗门和寒玉冰宫之间的大战。”

　　“嗯，你猜得不错，作为一个合格的奸商，她如果连这点嗅觉都不具备的话，又怎么能算是奸商呢？”封若暗自笑道，不得不说，他现在都有点佩服叶芃这个小奸商了，对危险的把握实在是太敏锐，因为如果寒玉冰宫真正与五大宗门开战的话，炼气期与筑基期就不必说了，金丹期的修为才是真正的炮灰啊！还想着去寒玉冰宫抢劫，这得是什么样的脑子才能想的出来啊！

　　此时在众人之中，形势已经很明显，几乎是大部分人都同意宁锐的建议，这一方面是因为宁锐所描述的好处，另一方面，却是对他们自己太过高估了一些，因为在他们看来，如果寒玉冰宫与五大宗门正面开战，那么绝对是千军万马，踏平寒山地域，就算是有伤亡，也未必能轮得到他们吧，而正是这种侥幸的心理让他们做出了这种选择。

　　而叶芃那一方，却只剩下了十六个人，这些人脸上虽然有些意动，但看得出他们更相信叶芃，所以才能够义无反顾地站在叶芃这一边，这其中就包括那整张脸都已经遍布疤痕，始终漠然无语的唐青。

　　看到唐青这个样子，封若是真想上前问个清楚，要知道，在他和唐青，彭越还有蓝凌这四个人之中，蓝凌是最强势，彭越是老好人，他则是有点神经兮兮，唐青是最话多，整日里油嘴滑舌，唯恐天下不乱的，但是现在竟然变成了这样一个如石头一样冰冷的家伙，可想而知这些年他为了冲击金丹期，肯定是吃了很多的苦头。

　　此时那已经是泾渭分明的宁锐，叶芃等人已经将目光全部集中到封若和小九，赤髯，黑风六人身上，因为到现在为止，他们还是在看热闹一样。

　　对于封若，叶芃自然还是有印象，微微皱了皱眉头，却没有说什么，显然是不准备拉拢。

　　而宁锐则是很热情地道：“几位道友怎么称呼？不知是如何选择，南下亦或是北上呢？”

　　“嘿嘿！我们不北上，同样也不南下，其实我们只是做生意的，也就是传说中的奸商啊！哪里有生意，哪里就有我们，对不对啊小九？”封若此时却是眉开眼笑地对着叶芃和宁锐道，他现在心里倒是忽然有了个主意，既然他无法把真实身份透漏给唐青和叶芃，他完全可以通过其他手段给他们一点好处，毕竟他不可能天天跟在他们后面，只有他们的实力强大了，才会更安全。

　　而封若这一番话说出，不止小九，赤髯，黑风等都是摸不着头脑，那叶芃，宁锐等一干人也都是稀里糊涂，但是在下一刻，他们所有人的目光都炙热起来，因为封若一抖手，面前一下子就多出了几十种品质非常不错的修仙物品。

　　其中不乏通灵法器，高阶符篆，高阶灵丹，其中的每一种随便拿到外面去都是可遇不可求的珍稀之物啊！

　　一时之间，众人再也没有谁去管南下还是北上，都是一窝蜂地冲上来，看那架势，甚至有几个家伙眼光闪烁，想着动手强抢！

　　但是在下一刻，赤髯大喝一声，踏前一步，整个身体‘呼’的一下就暴涨了足足一倍还多，变得足足有两丈多高，而他身上的一件价值不俗的套装直接就被那种恐怖的蛮力给撑碎，然后就露出了强劲如玄铁一般结实的上身！

　　而令人感到惊惧的是，一条赤色的蛟龙从赤髯后背环绕到前胸，尽管这只是一个纹身，可那赤色蛟龙所透漏出来的凶悍气焰却是直通九霄，似乎随时这赤蛟都能够化为真正的飞龙，上天入地，横扫八荒！


　　第六百九十三章 奸商的三个原则


　　赤髯这忽然所放出来的强大气势顿时就将所有人震慑住，即便是拥有金丹后期修为的叶芃和那宁锐，心中都不免惊惧万分，面对着赤髯，简直就好像面对着万丈高山一般，只是这一下，所有人心中的不安分心思立刻就消失无踪，都老老实实地站住，不敢踏前一步。

　　而叶芃和那宁锐等心思活络之人，已经开始猜到之前在兽潮中所发生的种种异象，他们都清楚，按照他们自己的实力，要想顺利突围简直是不可能的事情，若不是有神秘人在暗中相助，他们连活着都成问题。

　　现在看来，这神秘人必然就是赤髯了，但相比目光炙热地望着赤髯的宁锐，叶芃的美目却是频频飘向封若和他背后的小九，显然她是看出来封若才是真正的头儿！

　　直到此刻所有人都被赤髯的威势给震慑住之后，封若这才满意地点了点头，好整以暇地道：“不错，很好，你们都听好了，本奸商做生意的原则很简单，只有三条，第一，不许讨价还价，本奸商出什么价格，就是什么价格，既不能向低砸价，也不能向高捧价；第二，本奸商不接受强买强卖，否则，嘿嘿，后果自负；第三，本奸商想和谁做生意，就和谁做生意，千万要记住，是本奸商挑选你们，不是你们挑三拣四挑选本奸商的货物，否则，后果还是自负！”

　　摇头晃脑地说完这番连封若自己都觉得古怪的三个奸商原则，他就又随手拍拍背后的小九的小屁股，也不管她被气得呲牙咧嘴，磨着小牙齿咯咯作响，只是示意她也拿出一些宝贝，毕竟他手里能够拿得出手的东西并不是很多。

　　而此时众人还都处在石化之中，因为封若的那三条奸商原则实在是太古怪了，但封若却不管他们，随手就从面前的几十种灵光闪烁的修仙物品之中拿出一件通灵法器，随便地在人群中一指。

　　“你，出来，一颗下品五行石，卖给你了！”

　　那被封若挑出来的是宁锐的一个手下，不过他显然是被这突然砸下的好事给弄懵了，好半天都没有反应过来，这简直就是白菜价啊！

　　“怎么？难道你对本奸商的价格有意见？嗯？”封若眼睛一瞪，旁边的赤髯心领神会，那如同大瓮一般的大手虚空里一抓，就把那还在晕乎乎的家伙抓了出来，不过他总算是有点急智，连忙扯着嗓子大叫道：“奸商前辈，我买我买，我一定买！”

　　“嗯，这还差不多！”封若嘿嘿一笑，看也不看就把那件通灵法器扔进那人的怀中，丝毫没有作假的意思！

　　而此时那幸运的家伙才如梦方醒，简直是美得飘飘然，这一幕被周围众人看见，都是忍不住一片火热，通灵法器啊，才一颗下品五行石，这——这简直是白送嘛，这个传说中的奸商还真可爱啊！

　　所以这个时候，尽管众人心中还有些疑惑，可是眼睛都是紧盯着封若，希望自己是下一个交易的人。

　　“嘿嘿！”这个时候，封若却是很猥琐地干笑两声，眼光随便扫了扫，又拿起一张五雷轰天灵符，这灵符的威力可是不简单，即便是金丹期的修道者，如果运气不好，也能一下子给打成重伤，周围众人可没有不识货的，谁都知道，若论价值的话，这张灵符比刚才那件通灵法器高出太多了！

　　随便地拿着这张五雷轰天灵符，封若依旧信手一指，点出来一个同样是宁锐的手下，这却是让另一边的叶芃有些焦急，此时她原本对封若这传说中的奸商的些许怀疑也没有了，因为这简直就是天大的好事啊！

　　那被封若点中的那个宁锐手下却是早有心理准备，立刻满脸堆笑，无比兴奋地跑出来，甚至连一颗下品五行石都准备好了，但就在这个时候，封若忽然懒洋洋地道：“中品五雷轰天灵符一张，价格一百颗上品灵石，兄弟，交易吧！”

　　封若此话一出，那原本兴奋无比的家伙只觉得眼前一黑，差点一口鲜血就喷出来，开什么玩笑啊！一百颗上品灵石？这价格都足够买到一件法宝了，这不是坑人么？要命啊！

　　“这——这——奸商前辈，这价格，价格也太——”

　　“价格太高是吧？我说过，不许砸价，很抱歉，你违反了本奸商的奸商原则！”封若很遗憾很怜悯地摇了摇头，而还不待那倒霉家伙说什么，旁边的赤髯已经暴喝一声，如大瓮一般的拳头已经轰然砸下，那拳头的去势太快，甚至在空气中都响起了一声隐隐的龙吟，那倒霉蛋好歹是金丹中期的修为，可是此刻竟是连反抗都没有来得及，就被赤髯一下给砸个稀巴烂，死得不能再死了！

　　见到此幕，周围众人都是不由倒吸了一口凉气，而后背的汗毛更是根根竖起，心中则是五味杂陈，乱七八糟啊！

　　那宁锐眼见手下被瞬间击杀，脸上怒容阵阵，可是最终他还是压制下去，因为他很清楚，以赤髯所展现出来的实力，绝对不是他们所能抗衡的，但是，让他就此拂袖离开，却也不甘心。

　　封若对于这一切依然是无动于衷的样子，其实自从宁锐这些人准备南下之后，他们在他眼里就已经是死人了，不用他动手，小九就不会放过他们，所以此刻先死一会儿也无所谓！

　　“你出来，两颗下品五行石，这五雷轰天灵符就归你了！”

　　没有理会众人脸上的恐惧和复杂心情，封若就笑眯眯地继续开始他的奸商大业，这次他叫出来的却是叶芃身边的一个亲信手下，这个家伙他之前就注意到，在突围的时候，那是死命护在叶芃身边，哪怕受伤都不退缩，若不是有封若他们在，只怕这个家伙肯定是第一个先死的，所以，就给他一个馅饼好了！

　　这一次，自然还是让众人心中一阵痛并快乐着，现在他们算是知道了，这个传说中的奸商纯粹是拿他们开心啊，运气好的自然就会遭了大运，运气不好的，那就是个死啊，这种生与死的游戏真他大爷的刺激，但是，没有人想退出，因为谁都觉得自己或许有一半的好运气。

　　此时或许是觉得封若这游戏很好玩，原本撅着嘴巴，凶巴巴地盯着封若，准备秋后算账的小九也来了兴趣，小手一伸，一颗青色的宝珠就出现在封若货物之中。

　　而见到这青色的宝珠，连封若都是有些心动了，因为那宝珠里面全部都是非常精纯的风灵力啊，毫无疑问，这应该是小九利用她的天赋神通凝聚而成的风属性宝珠，此物虽然比不上她的本命翎羽，但也肯定非常不凡啊！

　　不止是封若，这一下周围所有人都瞪大了眼睛，他们不是笨蛋，自然是知道这东西才真正的宝贝，就算是在修仙界最大的拍卖行之中出再多代价也是买不到的。

　　一时之间，原本心中还有些恐惧的众人再次激动起来，不过在赤髯的威压之下，只能老老实实地呆着，然后祈祷满天神仙显灵。

　　不过，封若却没有理会这颗风属性的宝珠，只是慢条斯理一样一样地把面前的各种修仙物品卖出去，当然，他并没有全都把好处送给叶芃一方，而是也给了宁锐那些人一部分，反正他们都是要死的，慷慨一下也没有问题，而且这也避免了叶芃他们起疑。

　　但封若并没有再杀人，只是偶尔开出一个很坑爹的价格，让他们郁闷一下，直到最后，当所有人，包括叶芃和宁锐这样的人都没有多大警惕的时候，他才笑眯眯地拿起那颗风属性的宝珠。

　　他的目光只是一扫，所有人的呼吸都顿时一滞，谁都知道，这一次肯定要死人，因为这宝珠的价值实在是太高了，不过没有人退缩，只是目光炙热地望过来，连一直有些冷漠，缩在最后面的唐青，眼中都流露出极大的兴趣。

　　“嘿嘿！当奸商的感觉真好！”舔了舔嘴巴，封若左手一指，就又点到了一个宁锐的手下，但这个家伙也不知是因为太兴奋还是太恐惧，竟是双腿一软，就瘫在地上！

　　“嗯？怎么？你想弃权啊？可以啊！”封若嘿嘿一笑，随即用手一指那站在人群后面的唐青，“喂，那个家伙出来，一颗中品五行石，这颗风属性的宝珠就归你了！”

　　一瞬之间，整个场面就变得死一般的安静，所有人都呆住了，太出人意料了，即便是心境沉着如叶芃，宁锐这样的高手，都有些受不了，这才是坑人啊！

　　“啊——”这个时候，之前那吓瘫了的那位修道者忽然惨呼一声，然后一口精血喷出，顿时就萎靡在地，这可怜的家伙，竟然在此时走火入魔，法力出了岔子！

　　不过没有人去理会他，包括宁锐，因为所有人的目光都集中到唐青身上，封若几乎敢肯定，只要这宝珠进入到唐青手中，那宁锐等人必然会群起而攻击！

　　但封若真的不怎么担心，因为小九出品，必属精品啊，这风属性宝珠几乎能比得上他当年所使用过的本命翎羽了，如果拿着这超级宝贝，唐青还要被人干掉，那么才是真正的笑话！

　　当然，最重要的是，封若这同时也是在考验一下叶芃和她的手下，如果他们能够不起别的心思，能够与唐青并肩作战，那么他会有更好的好处给他们，否则的话，就别怪他不客气了。


　　第六百九十四章 礼物


　　一望无际的苍茫冰原之上，几道人影正不紧不慢地行进着，似乎这冰原上呼啸的凛冽罡风，恐怖的寒气对他们来讲简直是如春花秋月，鸟语花香一般令人赏心悦目。

　　这几道人影，却是封若等人，当日在扮了一出传说中的奸商后，他们就独自离开，而正如封若所料的那样，在他们离开之后，宁锐那些人果然想从唐青手中将那风属性宝珠抢走，但是却当场被唐青用那宝珠以雷霆手段斩杀了数人，而叶芃也在一旁同样配合，最终展开一场混战！

　　尽管唐青叶芃他们只有不到二十人，但是封若之前给他们的好处可是不少，尤其再加上那风属性宝珠的威力，唐青是越操控越熟练，结果其实力竟是远超叶芃等人，成为那混战之中最强的杀戮者，那宁锐原本四十余人到最后竟是被击杀了三十余个，所以他是不得不带着最后的十余个手下仓皇逃离，只不过没跑出多远，就被暗中躲在一旁，同时非常善于记仇的小九全部干掉了。

　　至此，封若就没有再理会唐青他们，只是留下黑风在暗中监视，然后他和小九商议了一番，就一路慢悠悠地朝着寒山冰原深处行去，一边等待黑风的归来，一边也算是游山玩水了。

　　其实按照小九那暴戾的想法，她是想着一口气杀到叠雾山脉之中，因为现在已经可以有八成的机会肯定，五大宗门的联军就藏在叠雾山脉之中的某处，不然那宁锐之前是不会说有援军的。

　　不过，封若对此可没有半点兴趣，尽管他心里也很想这么痛快地大开杀戒一番，但是理智告诉他这绝对是一个鲁莽的行为。

　　因为一来他对倾云老鬼很忌惮，不想因为一时痛快就露出马脚，暴露出自己的行踪，二来他此行最主要的目的还是寻找到古神行宫的第三重，不管怎样，先将那仙器之灵的问题解决掉，同时在古神行宫第三重之中继续潜修，他现在不是倾云老鬼的对手，但不代表将来依然不是，要么不动手，一旦动手，就一定要让那老鬼彻底无法翻身！

　　更何况，按照他原本的计划，是偷偷潜入寒玉冰宫，而现在既然有了小九，自然得好好利用一番，所以这个难题也就迎刃而解。

　　只是，与此同时，封若却又面临着另外一个难题，因为他从前可是与寒玉冰宫的宫主若雨溪有着很大的矛盾，再加上他那连想都不愿多想的身世，所以，不论是若雨溪，还是若行云，亦或是那不知真正身份是谁的明溪，他都不想面对。

　　还好，这一路行来，小九虽然叽叽喳喳说个不停，但却很知机地没有提起有关于这方面的事情。

　　可是随着不断前行，封若越接近寒玉冰宫，他心里就越沉闷，事实上他很清楚，他这种一厢情愿的逃避未必真的有效，那第三重古神行宫能出现在寒山地域，绝对不是巧合，所以，他要想找到进入第三重古神行宫的入口，是避免不了与寒玉冰宫的高层打交道的。

　　正是因为这种矛盾，让封若心中极为不通畅，因此这一日他索性停下来不走，在原地盘膝打坐，等待起黑风来。

　　而小九也很难得地安静下来，盘着小腿，似模似样地和封若并肩坐在一起，只是偶尔歪着小脑袋鬼头鬼脑地偷看他一眼，然后立刻又装作一本正经的样子，可越是这样，她那小身板就显得越滑稽，不过封若心中却是暖暖的，纵使迎面的寒风呼啸，这一大一小两道身影仍是让这天地变得温柔起来。

　　许久，小九终是忍耐不住，小声对封若问道：“喂！疯子师兄，你这次来寒山地域究竟是为什么啊？有什么目标没？说出来，我或许可以帮忙的？”

　　“我在找一处隐藏起来的行宫，不过不是你们的寒玉冰宫，我要去那里潜修一段时间！”封若想了想，最终还是如实对小九道，在他看来，即便小九在寒山地域权利极大，可恐怕也不会知晓古神行宫的存在，否则的话，他也不必这么发愁了。

　　“隐藏起来的行宫？”小九顿时就来了兴趣，一双眼睛骨碌骨碌地转了转，极为眼馋地道：“那里面是不是有很多宝贝啊？疯子师兄，你手里面一定有藏宝图吧，拿出来给我看看呗！我最喜欢研究藏宝图了，你放心，找到了宝贝，我们五五分成，我绝对够意思的！”

　　看着两眼放光，差点连口水都要流出来的小九，封若真的是满头大汗，从前没有看出来啊，这个小财迷！

　　抬手给这小家伙一个轻轻的爆栗，封若才道：“藏宝图你个大头啊，还没睡醒吧？事实上，我说的那个地方，我根本就不知道具体位置在何处，只知道就在寒山地域，所以唯一的办法就是逐寸逐寸地搜索，你要是闲着无事，就过来帮忙，如果真的找到了，我不介意分你五成好处的。”

　　“逐寸逐寸啊？”只是一听，小九顿时就拉长了小脸，长长地打了一个呵欠，顺势就钻到封若怀里，一边很舒服地拱着一边如梦呓般喃喃自语道：“疯子师兄，我困了，有好吃的别忘了叫我啊！”

　　“你个懒鬼！不偷懒会天打雷劈么？”封若满脸苦笑道，这家伙，好像比从前变了好多啊，难道是化形之后就变得这么缠人？

　　叹了口气，望着那一脸享受的小九，封若心中却是涌起一团暖意，有一种莫名其妙的感觉在胸间徘徊，这是一种呵护，关爱至亲之人的感觉，还有一种责任，在这一刻，在他怀中撒娇的小九就好像他的亲妹妹一样，值得他用生命，用一生去守护！

　　“小九，我可以相信你么？”

　　封若目光悠悠道，在此刻他心里莫名地就放松了许多。

　　“可以啊！怎么？难道你这疯子一直都不相信我？哼哼！可恶！”小九对封若的这句话并没有怎么在意，只是挥了挥小拳头，示威地在封若面前扬了扬，就好像一切都是理所当然的一样。

　　封若笑了笑，却是将那条残破的链子珍而重之的取出来，放到小九的手中。

　　“送给你的礼物，就算你叫我一声师兄的见面礼了，不过得说好了，以后可不能再那么暴力了！”


　　第六百九十五章 神兽血脉传承


　　“礼物？”

　　听到这个词，小九顿时一个骨碌就爬了起来，满眼都是好奇之色，哪里还有刚才那惫懒的模样？

　　“不会吧，疯子师兄，你何时这么大方？”虽然嘴里质疑着，但小九的神情却是极为受用，不过当她的目光望向那截残破的链子的时候，却是不由微微一怔，但随后就很好地掩饰过去，封若此时心绪难平，却是没有怎么注意到。

　　“疯子师兄，你真好，嗯，鉴于你这么有心，我就真的把你当师兄了哦，你以后可不许欺负我，不然阿母绝对饶不了你！”小九笑嘻嘻地一边威胁道，一边不知从何处取出来一缕散发着七彩光芒的丝线，然后小心翼翼地将其与封若的那截土得掉渣，无比残破的链子连接到一起，最后才非常神圣地将其挂在雪白的玉颈之上。

　　看着小九的这番举动，封若也只是笑笑，虽然心中有些奇怪，但并没有多想，反倒是小九口中的阿母让他来了兴趣，因为根据以往修仙界的传说，寒玉冰宫其实是只有一头天赐灵兽的，但是这个拥有无上神通的天赐灵兽明显不是小九，难道说就是她口中的阿母？

　　“喂！小九，我可是记得，当年在镇天宗的时候，你说你什么时候进阶了，就把那三根本命翎羽给我的，现在怎么说话不算数呢？”

　　“我有说过嘛？”小九微微仰起头，美滋滋地望着封若道，一双无比清澈的眼睛之中却带着一缕狡黠的笑意。

　　“怎么？难道你想赖账不成？信不信我打你小屁股？”封若故意板起脸道，当年他是因为实力不足，所以被这小家伙天天欺负，现在嘛！谁欺负谁还不一定呢！

　　“哼！疯子师兄，你真猥琐！”小九微微蹙起眉头嘟着嘴抗议道，虽然她此刻还只是一个小女孩，但那种魅惑天然的美丽却已经是令人惊叹，尤其是这种发小脾气的样子更是可爱的很。

　　“什么赖账啊！谁想到几百年不见，你的实力提升得这么快，给你你也用不到了，当年我以为，以为——”说到这里，小九却是有点支支吾吾，一双大眼睛也开始躲躲闪闪起来，显然她是想到了当年是怎么疯狂蹂躏封若的。

　　“以为什么？说来听听！”封若倒是没有多想，其实他只是好奇小九现在的修为境界，因为不管怎么看，她似乎也是才化形不久，但是她的实力，只怕已经要相当于分神期的高手了，这的确是一种很古怪的事情。

　　“呃，疯子师兄，我若说了，你不能怪我啊！”小九楚楚可怜地望着封若道，就好像受了多大的委屈一样，这种装可怜的本事真的是登峰造极！

　　“嘿！不会不会，你说吧？”小九越是这样，封若反而就越好奇。

　　“嗯，我说了疯子师兄，是这样，当年，你知道的，以我的眼光来看，你就是——就是垃圾啊！只怕终生都要在金丹期度过了，所以，我才会说等我化形了就把那三根本命翎羽给你，可是现在，你根本用不到了嘛！所以，我之前就把那三根脱落下来的本命翎羽封印到那颗宝珠之中，然后被你给了唐青，这也算是我给你了对不对？”小九说到此处，似乎是给自己找了一个合适的理由，说话的底气顿时就壮了几倍，若不是上一刻封若还亲眼见到她那委屈可怜的样子，怎么也不会相信面前这个得意洋洋，眉飞色舞，好像扔掉了一个大累赘的小家伙就是小九。

　　封若是又好气又好笑，他算是明白了，这小家伙就是狐假虎威啊！之前趁着自己实力低微，所以她才会装成那么高深莫测的样子，结果现在一下子露馅了。

　　当然，封若自己并不在意这点，当年小九虽然让他吃了无数的苦头，可若是没有小九的守护，他能否还活着都是个问题。

　　“对了，小九，你现在的境界就是刚刚化形么？我怎么感觉有些不对劲？”

　　“不对劲？这有什么不对劲！你不要拿那些普通的灵兽和我比，就算是你那几个手下，在我看来，都是垃圾呢！”说到这方面，小九顿时挺了挺小胸脯，故作高深地道，那副高傲的小样子直看得封若想捧腹大笑。

　　“疯子师兄，不许笑，这是个很严肃的问题！正如我当年和你说的那样，是血脉传承，种族之间的区别！”小九煞有介事地板着脸，一只小手掐着小蛮腰，一只手则是抓住封若的嘴巴，以防止封若笑出来。

　　“当年我和你说过，我是九玄青鸟，是天赐灵兽，但是有些东西，你当时根本没有资格知道，所以我也没有说，现在，我可以告诉你了，在我们所在的这个六界之外的地方，一共有八种神兽传承血脉，这八种神兽传承血脉是至高无上的，就算是你们人类修道者中的至高王者，都得承认这八种神兽传承血脉是高于人类血脉的，因为从某种意义上来讲，你们人类的血脉传承，最初也是从这八种神兽血脉中分化出去。”

　　“而在这八种神兽传承血脉之中，有一种就是青鸟传承，这青鸟传承又分为天羽青鸟和九玄青鸟两种，但，我们还不能算是神兽，只能算是拥有神兽的血脉传承，比如说我，即便是神兽血脉传承全部觉醒，也只不过是拥有一成的神兽血脉，所以，我们的修炼方式与你们人类是不一样的，我们需要想办法激活体内更多的神兽血脉，或者是想方设法获取更多的神兽血脉！”

　　说到这里，小九的情绪却是有些低落，“疯子师兄，你知道么？这个过程是无比漫长的，比如说我们九玄青鸟这一系，仅仅是幼年期，都有一万年那么漫长，我现在刚刚化形，可是要想和你们人类那样，每成长一岁，就需要一千年的时间，我至少还需要八千年才能成年呢？疯子师兄，时间这么久，你会不会就忘了我？”

　　“怎么会？你这小脑袋瓜里面，到底都在装着什么古怪的东西！”封若哭笑不得地轻轻捏了一下小九那嫩滑的小脸蛋，“放心好了，你就是我的小妹，忘了谁我也不会忘了我的小妹的，八千年算什么，就算是八万年，我也会保护着你的，谁敢欺负你，我就拧下他的脑袋下酒！”

　　“疯子师兄，你最好了！不过，疯子师兄，谁保护谁还不一定呢，你说是吧？”小九眼睛亮晶晶的，无比崇拜地望着封若道，但是下句话顿时把封若给气得半死，半天没缓过气来！

　　“你——哼！算了，不和你计较！说说看，其他七种神兽传承又都什么啊？”

　　“主上，我知道，其中肯定有神龙血脉！”

　　不待小九回答，那缩在远处负责警戒的赤髯忍不住就大叫道，他和青髯韩枫他们一直都在支愣着耳朵听着封若和小九的对话，这倒不是他们有什么龌龊的心思，而是小九可是天赐灵兽，他们虽然身为蛟龙，但从血脉的传承上来比较，那简直是差了十万八千里，比如说小九仅仅是幼年期就足有一万年之久，但这同样的一万年，赤髯他们就得辛辛苦苦度过十次天劫了！

　　如果说赤髯他们对封若那是毕恭毕敬，不敢有半点反抗之意，那么对小九那就是彻底的膜拜外加战栗了，所以，能从小九这里偷听得一丝半点东西，也是莫大的荣幸。

　　只不过赤髯这个家伙是比较具有种族荣誉感的，他的最终梦想就是化身为神龙，尽管连封若都对这个梦想嗤之以鼻，但没办法，有梦想总比没有梦想要好的多，醉生梦死的生活或许很舒适，很潇洒，很自在，很享受，但注定还是有一些无法替代的缺憾，一只在太阳光底下打着饱嗝，整理着翅膀，自以为很幸福的土鸡，永远都无法明白雄鹰扑击长空，在呼啸狂风中直上九天的豪迈！

　　人生，总是需要拼搏的，哪怕只有一次！

　　“小红，你闭嘴！”

　　赤髯插嘴的下场就是被直接改了名字，尽管小九现如今在封若面前表现的还是很乖巧，很可爱，甚至有时候还会装可怜，但是面对赤髯，黑风，青髯他们，就没有这么多的讲究了，直接就是颐指气使地指挥，比封若这个主人还主人，而更恐怖的是，她还分别给赤髯他们起了新的名字，黑风也就罢了，叫小黑，青髯也可以，叫小青，韩枫呢，叫小白，只是可怜了赤髯这个身高两丈，如山岳铁塔一般，威风八面的大汉，居然被叫做小红！

　　“没天理啊没天理！我是注定要成为神龙的赤蛟啊！怎么能叫小红！”赤髯的整颗心都在流血啊，想向着封若求救，可对于这种事情，封若也是一个头两个大，再说了，他不也是没有幸免么，他这个主上都被叫成是疯子了，一起共勉吧！

　　呵斥下去那郁闷无比的赤髯，小九这才喜滋滋地转过身来，掰着有点胖乎乎的小手指头，很认真地对封若道：“八种神兽血脉传承很多呢，我有点记不得了！”


　　第六百九十六章


　　寒玉冰宫腹地，那一向被视为最神秘的小遥峰之中，一个身材高挑，白衣如雪，面上却罩着轻纱的女子正在凝望遥远的天际，似乎是在思索着什么，这白衣女子虽然是一动不动，可却能够与周围的环境融为一体，超然之间，那种不含半丝人间烟火的气质根本让人不敢有半点亵渎！

　　不过这白衣女子给人印象最深刻的，不是她那绝美高挑的身材，也不是那深不可测的修为，更不是那出尘的气质，而是她身上不经意间所散发出来的一种奇怪波动，这波动远远胜于修道者的法力波动！

　　不！确切地说，这两者根本就是没法比的，这完全是两种层次上的东西，这种波动是如此的纯粹，如此的强大，似乎就代表了这天地之间最深奥的秘密！

　　这种波动可以轻柔如水，可以狂暴如火，可以迅疾如风，可以厚重如山，可以锋利若兵锋！这波动之中，竟然包含了这天地间所有的属性力量！

　　如果封若在此地，那么凭借着那仙器之灵，定然可以辨认出来，这种波动，正是虚无界之中最正统的力量，仙灵之力！

　　而毫无疑问的，这白衣女子的修为，至少都是渡劫期以上，甚至是已经属于地仙境界了！

　　此刻，在这白衣女子身后几十丈之外，却是齐齐地跪拜着七个人影，他们的神情都是无比的虔诚与恭敬，在这七人之中，为首一个，赫然正是寒玉冰宫的天宫宫主若雨溪，其次则是地宫宫主若行云，第三个却是人宫宫主，那一向行踪不定的若云飞。

　　在他们三人之外，还有三个白发老头，以及一个中年美妇，这中年美妇的容颜却是与若雨溪，若行云极为相似。

　　“就这样吧！你们这一代旁支在这六界之中支撑了这么久，也算是难得了，只可惜，你们的先祖，包括你们始终都无法窥破那本源力量的秘密，而到了这第十九代子孙之中，体内所传承的血脉已经淡薄到了极点，更没有机会窥破那本源力量！所以，按照族规，我也不能再守护你们了，同样的，你们也将无法再恢复本来的身份，除非你们能够突破极限，渡劫飞升回到虚无界！”

　　此时，那凝望着远处天际的白衣女子淡淡开口道，那绝美的声音之中却是难掩一丝遗憾，而对于她所说的这番话，下方跪拜着的若雨溪等人却是不敢有任何异议。

　　“我返回虚无界之后，小九会留下来，而寒玉冰宫未来的走向和性质完全取决于你们，青衣宫主所留下的‘不争’规则自今日起废除，你们——若家，将与本家再无任何关系，只有度过天劫，正式进入地仙境界，方可具有重回本家的资格！”

　　缓缓地说完这番话，那白衣女子再次幽幽一叹，也不见她有任何动作，她整个人就化为万千光点，凭空消失在众人面前。

　　而许久之后，那跪拜在地上的若雨溪等一众人才纷纷站起，不过他们却是神情各异，很快，那若雨溪就冲着那三个白发老者和那中年美妇微微一礼道：“三位叔祖，玉姑母，我们现在怎么办？”

　　此话虽然是询问，但若雨溪的语气却极为镇定，显然她心中早有准备。

　　“呵呵！我们三个老家伙已经很久不问世事，这寒玉冰宫的事情还是交给雨溪你来处理吧！不过若是碰到棘手的事情，我们自然就会出手，虽然我寒玉冰宫没有了九玄青鸟的守护，可也不是那些宵小想打劫就能打劫的！”

　　那三个白发老者此时相视呵呵一笑，在表明态度之后，也就纷纷离开，只留下那中年美妇。

　　“雨溪，我也同意你三叔祖的话，这数百年来，你打理寒玉冰宫也是非常出色，所以，这些繁杂的事情还是交由你来负责好了，至于此次倾云老儿竟然想趁着九玄青鸟的守护消失，攻击我寒玉冰宫，我自然不会坐视不理，到关键时刻，我便会出手，不过，雨溪啊，行云毕竟是你同父异母的姐姐，你怎么可以将她囚禁了这么久？如今值此大敌当前，你们更是要团结起来才行啊！”

　　“是！玉姑母，雨溪知道错了，其实我之所以这么做，只是想委屈一下姐姐，引诱那封若小子上钩的，只是没有想到，那忘恩负义的小子做的还真是果决，另外有关于倾云老儿的事情，玉姑母也不必忧心，任他有千般手段，也别想在我寒玉冰宫面前闹出多大动静！”若雨溪极为温婉地回答道，只是不经意地看了一眼那始终面如止水，似乎对一切都不敢兴趣的若行云，嘴角间闪过一抹不易察觉的嘲弄之色。

　　此时那中年美妇又询问了若云飞几句话之后，便也飘然离去。

　　直到这个时候，那一直笑吟吟，满面温婉之色的若雨溪忽然冰霜罩面，同时一股凌厉的杀气就从她身上散发出来，这杀气极为古怪，竟然如同剑气呼啸一般！

　　“来人！传本座命令，从现在开始，五大宗门，就是我寒玉冰宫的敌人，启动六十四地煞暗影卫，给我将苍梧界，五行界包括止水界中的五大宗门弟子见一个杀一个，直到杀完为止，那倾云老儿想动我寒玉冰宫，我要让他后悔莫及！”

　　这若雨溪声音尚未落下，那恐怖的杀气已经笼罩了方圆上千丈的范围，甚至她口中所吐出的每一个音节，都化为了有形的白色剑气，一时之间，原本还是绝色美女的她，长发飘动，衣衫猎猎，整个人就好像一柄即将出鞘的利剑，将世间万物统统灭杀！

　　而除了若行云和若云飞两人所站立之处，方圆千丈之内的一切物体，竟是都在顷刻间化为齑粉，那无穷剑气更是直插九霄！

　　“裂天剑气？你竟然违背祖师的训诫修炼裂天剑气？”

　　眼见这一幕，原本还一无所动的若行云不由惊怒道。

　　“哈哈！我的好姐姐，你还真是迂腐，裂天剑气怎么了？我们本来就是修炼的剑修手段，只不过被我们那可爱可敬的师祖掐头去尾改去了大半，我们凭什么放着更强大的神通不去修炼，非得去感悟那可恶的本源力量？让那东西见鬼去吧！只要我能将裂天剑气修炼到第三重，就能操控那柄青羽冰封剑，而如果我能修炼到第七重，甚至就可以操控那黑狱山之中的那柄仙兵啊！”说到此处，即便是此刻冷酷无比的若雨溪，还有那一直默不作声的若云飞，眼中都是露出了一种难以抑制的渴望之色！


　　第六百九十七章 断剑崖


　　“哼！你想都不要想！”

　　寒山冰原上的某处，小九的脑袋如拨浪鼓一般摇晃着，同时还不忘用超级鄙视的目光恶狠狠地望过来。

　　“好吧好吧！那我就另外想办法，不过，就算你不同意，也不用表现的这么夸张吧！”封若苦笑着摸着鼻子道，就在不久前，那一路监视着唐青，叶芃等人的黑风终于沿着之前留下的标记追了上来。

　　根据黑风所述，唐青的身上的所受的伤势已经痊愈，整体战力更是因为那风属性宝珠大幅提升，叶芃的表现也很正常，至于叶芃的那些手下虽然有些羡慕，但是也不敢贸然地黑吃黑，只要叶芃不动歪心思，唐青基本上是不会有任何危险。

　　所以封若在了解到这些情况后，顿时就彻底放下心来，他对叶芃自然是极为相信，而唐青只要渡过这一段时间，只要让他将那宝珠彻底融合在自己的战力之中，那么，就不会再惧怕大部分危险了，最糟糕的情况，他也能借宝珠的力量逃出生天。

　　放下了这一桩心事，封若就立刻开始准备搜索那古神行宫第三重在寒山地域之中的入口，不过，这却是一件非常非常非常艰难的事情，要知道整个寒山地域的范围极大，从东到西怕是足有上百万里，从南到北也有近三十万里，在这样一片广袤的地域中搜索古神行宫第三重的入口，简直比大海捞针还要夸张！

　　当然，封若也并非两眼一抹黑，就那么傻乎乎地去寻找，自然同样不会像之前同小九所说的那样逐寸逐寸去搜索，因为那只能算是一个玩笑话，古神行宫是什么地方？若是以这样简单的搜索方式，别说寒山地域，便是将整个苍梧界都搜寻一遍，只怕都寻不到古神行宫的影子。

　　封若真正所怀疑的地方，其实还是寒玉冰宫，以他现在所了解到的种种情形，这寒玉冰宫的来头似乎是极大！

　　首先，这寒玉冰宫是独立于五大宗门之外的，而五大宗门恰恰是古神所留下的传人，只从五大宗门都拥有通天塔这种传承信物，就可见一斑。

　　只不过因为古神消失的时间太过久远了，五大宗门的综合战力不断下降，最终到了如今这种地步。

　　但寒玉冰宫绝对不是古神传承下来的，在得知了那虚无界七大天君之后，封若就不由猜测到寒玉冰宫也许是隶属于另外一个大人物。

　　其次，寒玉冰宫为什么而存在？按照那仙器之灵的说法，虚无界才是这世上的最繁华，最热闹，最广博的存在，类似这六界或者是那梦林断层什么的，都只是微不足道的微界而已，所以，以此类推，那个建造寒玉冰宫的大人物绝对不会是一时闲着无聊，就建造起这寒玉冰宫的。

　　封若曾经去过寒玉冰宫之中的黑狱山和小遥峰，对于那里的奇景至今仍然感到震撼无比，尤其是那黑狱山上的寒玉，以及那柄传说中封印在黑狱山中仙兵，更是如此。

　　所以，根据以上种种，封若得出两个结果，要么寒玉冰宫就是古神行宫第三重，要么，寒玉冰宫的建造就是为了探索古神行宫第三重之中的秘密！

　　而第一个结论很飘渺，是最不可能的，因为他那便宜师父曾经说过，在这苍梧界之中，知晓古神行宫真正秘密的，也只有他们三个人，所以，第二个结论才会更接近真相。

　　正是因为这样，封若就决定让小九帮忙，把他们几个偷偷地带进寒玉冰宫之中，但没想到，这小家伙的反应还不是一般的激烈。

　　“疯子师兄，不是我不帮你，而是你不了解寒玉冰宫，寒玉冰宫中的核心弟子都是从小培养的，只有他们才有资格进入小遥峰或者黑狱山，而那里才算是寒玉冰宫最重要的地方，除非我是天地人三宫的宫主，否则是没有任何办法带你们进入的，当然，我也可以去求一下我阿母，不过我已经有一千多年没有见到她了，我也不知道她在哪里？她都是神出鬼没的，要不，我们再等等？说不定再过几日，我阿母就神奇地出现了！”

　　小九一边嘟着嘴解释着，一边小心地偷望着封若，大大的眼睛之中却是有一抹不易察觉的狡黠！

　　“等？”封若的脸色有些发苦，如果是确定地等待几日，他还能等待得起，但听小九这家伙所说的话，这一等说不定就是几十年，几百年啊！感情她是站着说话不腰疼，对于寿元动辄就是几万，几十万年的她来说，几百年当然不算什么。

　　“算了，我们自己想办法，大不了就强行闯进去！”封若皱眉道，他说的倒也不是气话，因为他要想找到若行云的话，只能用强行闯进去的方法。

　　“等等，疯子师兄，也不是真的没有办法啊！有个人或许能帮到你！”此时听到封若要硬闯，小九连忙急道。

　　“哦——哈哈，小九，我知道你就有办法，别藏着掖着，快说！”封若嘿嘿一笑，小家伙还是嫩了点！

　　“好，那我说了疯子师兄你可不要吼我！”小九缩了缩小脑袋，怯生生可怜巴巴地道，而见到她这个装可怜的样子，封若立刻就觉得有些不妙，貌似这小家伙又给他挖坑让他跳呢！

　　“疯子师兄，在寒玉冰宫里面，除了小遥峰，还有黑狱山之外，其实还有另外一处密地，那就是断剑崖，那里是寒玉冰宫用来处罚核心弟子的地方，只要犯了错误，就要被罚去那里面壁，而那个可以帮助你的人，就——就被关在里面！”

　　小九的说话的声音越来越小，甚至下意识地后退了两步，似乎封若就是一座要爆炸的火山一样可怕！

　　只是，封若的表情此时却变得很古怪，好半天之后，他忽然就微微一笑，揶揄道：“小九，你说的是不是寒玉冰宫地宫之主若行云啊？”

　　“什么？你怎么知道？”

　　听到封若这句话，原本还装着可怜的小九顿时如同被踩到了尾巴的小猫，直接就跳了起来，“呜呜！疯子师兄，你欺负我！你是坏人，你早就知道还诳我？我——我和你拼了！”

　　看着这凶巴巴，但更多还是圈套被揭开所以羞愧难当的小九，封若却是故意诧异道：“小九，把话说清楚，我知道什么了？难道若行云不是地宫宫主么？难道外面谣传的寒玉冰宫内讧不是真的么？哇！要是这样的话，倾云老儿挑选的时机还真是不对头啊！”

　　“呃——真的么？”小九的眼睛顿时瞪大了起来，在愣愣地盯着封若几个呼吸之后，才无比夸张地用那胖胖的小手拍了拍胸脯，“吓死我了，吓死我了，师兄，你猜得没错，那断剑崖中所囚禁的，正是地宫宫主若行云，师兄你若是能够将她救出来，说不定她感激不尽的情况下，就能带你混进黑狱山甚至是小遥峰了！”

　　“呵呵！是么？”封若似笑非笑地拍了拍小九的脑袋，心里却是长长地叹息了一声，“好吧，你带路，我们这就去把她救出来！”

　　“嗯，没问题，师兄，你真是好人！”听到封若同意，小九差点就要欢呼一声，然后带头就风风火火地朝着前方掠去，直看得封若摇头苦笑不已，招呼一声，便和赤髯他们随后跟上。

　　不过很快，封若就发现，小九这小家伙的话根本就不能相信啊！她之前说的可怜巴巴，就好像她在寒玉冰宫是地位最低的人一样，可是在靠近寒玉冰宫的警戒范围之后，一路遇到十九波巡逻队伍，她压根连正眼都没有看，直接就呼啦啦地飞过，胆敢有哪个巡逻队敢上前盘查，一道青色旋风就能把对方轰出十几里之外去！

　　所以，原本应该低调无比的救援，就变成了这般大摇大摆的模样，以至于后来根本就没有哪个巡逻队伍敢于靠近，都是远远的避开。

　　幸好，那断剑崖并不在寒玉冰宫附近，距离小遥峰和黑狱山都是极为遥远，封若倒是不用担心很倒霉地碰到若雨溪。

　　在一口气飞掠了近五六个时辰之后，一座巨大的冰山就出现在封若几人面前，不过这冰山极为诡异，一面是非常正常的，看起来和寻常的冰山没有什么两样，但是另一面，却是齐刷刷地被切开，从而形成了一面至少有数千高的巨大冰崖！

　　毫无疑问，这应该就是寒玉冰宫的禁地，断剑崖了！

　　见到这断剑崖，封若等几个都是倒吸了一口凉气，他们都能看得出来，这断剑崖绝对不是天然形成，而是某个大神通之人以超强之力一剑斩下所形成！

　　这种实力就已经不是封若现在可以仰望的了，要知道，这座冰山上的坚冰可不是普通的坚冰，而是由千万年的玄冰凝结而成，封若估计，就算他动用青木煞神剑，也顶多能劈出一条千余丈的裂缝，但是这种高约数千丈，纵横数百里的巨大切口，是完全做不到的。


　　第六百九十八章 酒坛子


　　“咦？这里有点古怪！”

　　此时，在封若脑海之中，那仙器之灵的声音忽然毫无预兆地响起，这在这段时间以来还是首次，也不知为什么，自从封若与小九重逢之后，这仙器之灵除了最初的冷哼一声之后，就始终不再出言，就仿佛是空气一般，所以更多的时候，封若倒是将她稍稍忘记了。

　　所以此刻这仙器之灵忽然出言，封若倒是不惊反喜，因为对方好歹也是仙器之灵，那么也许能感应到点特殊的东西，比如说古神行宫的入口。

　　“有什么古怪？难道是因为这被斩成半截的冰山？”

　　“也算是有点关系吧，因为这冰山上竟是残留着一缕微弱的波动，让我感觉很熟悉，似乎当年曾在虚无界之中见过一样，可惜我经历了仙灵劫之后，很多从前的记忆都消失了，不然应该能够确认出来，还有，我要提醒你，这个寒玉冰宫似乎有点不简单呢，你可是要小心，就算遇到什么危险，我也不可能出手帮忙的，因为那是等于饮鸩止渴，只会将焚海天君的人吸引来。”

　　那寒灵说完此话，就不再言语。

　　封若倒也没有继续问下去，只是随着前面的小九朝着那巨大的冰崖下方掠去，那地方是一条巨大的峡谷，从远处看雾气弥漫，似乎是极为神秘。

　　可封若他们还没有落到那峡谷之中，一阵巨大的咆哮就从下方响起，随后就见那峡谷之中雾气搅动，似乎有什么庞然大物在冲出来一样。

　　“糟了糟了，是那只老猴子，我明明记得他这段时间都在睡大觉的啊！怎么会忽然清醒过来？”

　　听到这咆哮声，小九的脸色顿时就苦了起来，而封若见到此，顿时就明白过来，小九口中的那个老猴子，应该就是寒玉冰宫之中的第二大妖王地裂古猿，据说这家伙已经是到了五级，几乎是相当于分神中期的修道高手了，这也怪不得一向喜欢横冲直撞的小九满脸苦涩。

　　“哈哈！原来是小九儿，是不是又在说老夫的坏话？嗯，平日里这断剑崖请你都请不到，怎么今日转了性子？”

　　如雷鸣般的大笑声响起，同时，一阵轰隆隆的震地声跟着从那峡谷之中的雾气里传说，而在下一刻，一个高约上百丈的庞然大物就赫然出现在封若等人面前，此刻纵使是赤髯，黑风他们这样以身躯庞大的蛟龙都是不由得倒吸了一口凉气。

　　这竟是一头巨大的金色古猿，这家伙的块头实在是太魁梧了，连赤髯他们都自愧不如，高度有一百多丈也就罢了，那两条巨大的前臂再加上那宽阔的肩膀，竟是差不多有三百余丈，那鼓鼓的肌肉就和小山一样，再配上那闪烁着耀眼金光的皮毛，当真是威风凛凛啊！

　　封若丝毫不怀疑，这么一条巨大的前臂只需要轻轻一挥，就能将一座普通的小山给夷平！裂地古猿，这裂地二字果然名不虚传啊！

　　但是，更加夸张的是，这裂地古猿似乎并非在战斗状态之中，而是用左臂捧着一个至少有三十余丈高的巨大坛子，这坛子里面明显是装满了美酒，然后他地动山摇地走一步，就‘咕嘟咕嘟’喝上一大口！

　　而那坛中的美酒似乎是颇为不简单，因为这裂地古猿似乎是有点喝多了，一股股酒气喷射而出，那庞大的身躯也跟着左摇右晃，连封若他们看着都提心吊胆，生怕这蠢笨的大家伙一旦摔倒，就再也没办法爬起来。

　　所以此刻看起来是颇为滑稽，任谁也没有想到堂堂的五级妖王居然是这个样子。

　　与封若他们面面相觑，感觉古怪相反，小九却是对这裂地古猿极为头疼，小眉头皱啊皱啊，似乎在想什么办法。

　　见到这点，封若连忙小声道：“小九，不如我们先走，改日再来！”

　　“嘿嘿！那怎么行？来者就是客，小九儿，你的朋友就是老夫的朋友，这么怠慢了可不行啊！小子，来一口！”

　　还不待小九说什么，那裂地古猿却是嘿嘿笑道，他这声音又是格外巨大，这般轰隆隆的，似乎连旁边一侧那数千丈高的巨大冰山都要倒塌！

　　而随着他的话音一落，那足足三十余丈的巨大酒坛子就“嗡”的一声，朝着封若砸过来，这酒坛子的速度并不是很快，甚至看上去还有点慢悠悠，但是不知为何，那酒坛子竟然把虚无的空气全部给带动起来！

　　一时之间，那酒坛子落在封若等人眼中，就好像是一团乌云，似乎连空间，时间全都给屏蔽了，这周围的一切，只能见到那酒坛子！

　　小九倒是没有什么感觉，只是缩着小脑袋早早地逃到一边，但赤髯他们却是没有这份实力，在那酒坛子的阴影之下，就如喝醉了一般，根本无法呼吸，更没法动弹，只是在原地摇摇摆摆，简直和醉汉没什么两样！

　　“这就是五级妖王的恐怖实力么？”

　　暗叫一声厉害，封若不敢怠慢，口中暴喝一声，‘空’字神通直接发动，刹那间，一道七彩光芒就将他整个人笼罩起来！

　　这七彩光芒所释放出来的波动刹那间竟是轻而易举地将那酒坛子所带来的恐怖阴影化解，连带着让赤髯，黑风等也顺利脱身。

　　与此同时，封若也长笑一声，“多谢前辈赐酒，不过这酒味也忒淡了一些，前辈英雄了得，饮此劣酒着实辱没了身份，小子这里却是有一种更好的美酒！前辈，要不要尝尝？”

　　话音尚未落下，封若的手中就多了一只巨大的黑葫芦，此时由于他是被七彩光芒给笼罩住，所以这黑葫芦也同样披上了一层七彩光芒。

　　“咦？有趣！小子，你很不简单啊！不过贬低老夫的美酒实在是愚蠢，在这寒玉冰宫之中，求着要喝老夫这美酒的人没有一千也有八百，听好了，你若是能接住老夫的酒坛子，这断剑崖就任你出入！”

　　那裂地古猿说完，那巨大的嘴巴猛地一张，就好像是一座巨大的山洞，然后就见无数的白色酒气被他直接喷出，刹那间，这些酒气竟是直接形成了一大片白色的云雾，与峡谷之中的雾气一模一样！

　　而那原本被空字神通所放出的七彩光芒挡住的酒坛子忽然飞速地旋转起来，将那大片的云雾全部吸取进去，然后眼看着，那原本只有三十余丈大小的酒坛子，竟是呼啦啦地扩大了上百倍，几乎就是如一座悬浮的大山，朝着封若压了下来！


　　第六百九十九章 是非之地


　　眼见此幕，封若不由暗叫不妙，因为裂地古猿的这个大酒坛子，似乎是极为不寻常啊，不但能装酒，用来攻击也是这么犀利！

　　封若的空字神通虽然能豁免这大酒坛子所带来的心神影响，可若是硬碰硬，却是差了几分，因为他和那裂地古猿之间的实力差距实在是太大了！

　　不过束手待毙可不是封若的作风，心念微微一动，那笼罩在他身上的七彩光芒竟是如流水一般流转起来，隐隐约约的，却是有无数的符文在飘散出来，不过等这些七彩符文成形的瞬间，却是直接凝聚成了一个巨大的七彩巨人，这巨人只是一个人影，呈现半透明，甚至能够看到里面封若的表情变化！

　　只是这七彩巨人才一出现，一股浩瀚如汪洋大海般的巨大威压同时就扩散出来，犹如天神降临一般，一时间，竟然是把裂地古猿那大酒坛子的气势给盖下去！

　　“空！”就在那裂地古猿大吃一惊的时候，那七彩巨人的嘴巴微微张开，一个有些模糊，但却格外浑厚的音节就爆响起来，几乎是与此同时，那七彩巨人就一拳挥出，如流星一般砸在那大酒坛子之上！

　　这一切的变化非常之快，在那一拳砸出之后，那七彩巨人就直接消失，甚至连那一拳的威势都消失不见，即便是旁边的赤髯黑风等，也有种从来就没有发生什么事情的错觉！

　　可是，仅仅是过去了一个呼吸，只听得“嘎吱嘎吱”一阵碎裂的响声传来，那上一刻还如同悬浮大山一般的大酒坛子，竟然是裂开了成千上万道巨大的裂缝，眼见就要被摧毁，而里面那澎湃的酒气竟是完全消失，也就说此刻这大酒坛子除了体积庞大一些外，再也没有半点威胁，赤髯他们随便一个人就能将其击碎！

　　而施展了这一击的封若却是完全瘫软在地上，好半天都无法动弹，因为那大酒坛子所蕴含的力量实在是太强，结果他是不得不将自己体内的所有神魂力量都施展了出去，不过好在他还能说话，“黑风，替我把前辈这大酒坛子接下，记住，别弄坏了！”

　　“是，主上！”

　　黑风答应一声，随即身形一晃，就直接窜到半空中将那摇摇欲坠的酒坛子给接住，直到这个时候，那原本醉醺醺的裂地古猿才回过神来，不过他的样子似乎是受到了极大的惊吓，甚至都顾不得去管他那酒坛子，只是瞪着两只巨大的眼睛盯着封若，嘴里嘀嘀咕咕地道：“不可能啊不可能啊，你小子怎么能拥有这种神通？”

　　“喂！老家伙，愿赌服输，我师兄已经接住你的酒坛子啦，这可是你说的，我们可以在断剑崖随意出入！”

　　小九在最初封若施展空字神通的时候，也是惊讶了一下，但她的反应却是没有什么，而是趁此机会宣告封若赢了。

　　“嘿嘿！小九儿你莫要担心，老夫输了就是输了，又怎么会食言？不过，这小子能勉强接住老夫五成的力量，这还真难得！但是，老夫只是让你接住酒坛子，可是没让你给老夫打碎啊！打碎也就罢了，可至少要给老夫留下一口美酒啊！”

　　此时那裂地古猿却是再次恢复了正常，巨大的手臂一挥，那个早已经是遍布裂缝的酒坛子就自动脱出黑风的控制，再次缩小为原来大小，然后就见裂地古猿大口一张，一股浓郁的酒气喷出，那酒坛子竟然神奇地恢复如初。

　　见到此幕，那才勉强在赤髯青髯的搀扶下爬起来的封若不由一阵苦笑，五级妖王，果然强悍啊！他刚才所施展的空字神通在品质上是应该压制裂地古猿的力量的，可惜对方的力量实在是太过深厚，他全力一击是丧失了基本战斗力，而对方却只是损失一点点，这种差距不是短时间可以弥补的。

　　当然，封若也不会因此就沮丧，因为裂地古猿作为五级妖王，是几乎相当于分神中期的高手，普通的灵婴期修道者不要说与其交手，便是站在他面前，都未必能站稳。

　　而且，经过这短暂的交锋，封若也是获益良多，至少他能够看清自己目前的短板，他相信，只要给他足够的时间继续去接天峰下面的地宫中修炼，继而领悟其他几种力量，那么，以后再遇到类似裂地古猿这等高手，也不至于太过狼狈！

　　舒缓了一下，封若这才微微抱拳，苦笑道：“前辈的神通才是厉害，晚辈只是侥幸，让前辈的美酒受损，晚辈愿意赔偿，我这里有一滴美酒，还请前辈笑纳！”

　　如此说完，封若一拍手中的黑葫芦，顿时，那在之前他用入梦酒凝聚而成的水蓝色酒滴就轻飘飘地飞出！

　　这一滴入梦酒才一飞出黑葫芦，顿时，一股浓郁的酒香就四下扩散开来，眨眼之间，这断剑崖下方竟是全部被这酒香给弥漫起来。

　　那裂地古猿原本还有些醉醺醺，一点都不在意的样子，可是随着这酒香飘散，他就好像被一大缸冷水哗啦啦地浇醒一下，那巨大的眼睛登时就扩大了一倍有余！

　　“好酒！”

　　大喝了一声，封若等人只见得金光一闪，那原本看上去蠢笨无比的裂地古猿竟是无比灵活地弹跳过来，重重地砸在封若面前，然后非常享受地把他那硕大的脑袋凑到那一滴入梦酒近前，使劲地嗅着那入梦酒的酒香，但却没有直接将那一滴入梦酒吞下。

　　良久，那裂地古猿的老脸上渐渐露出凝重的神色，最终却是将目光望向封若，郑重地道：“老夫方才倒是孟浪了，看来小兄弟的来头不小，这整个苍梧界之中，除了我家主人，能够拿出这滴酒的，还没有谁，所以，小兄弟这厚礼，老夫可不敢白要啊！”

　　如此说着，那裂地古猿的巨大双眼之中忽然精光连闪，哪里还有之前那醉醺醺，迷迷糊糊的样子？

　　“我观小兄弟不似我寒玉冰宫之人，但是偏偏又与小九儿要好，你们联袂来到这断剑崖，应该是为了探视某个被囚禁在此地的人，不，或者，你们是想把那人救出去，因为若是要探视的话，以小九儿的身份随时都可以进入，但是这小家伙偏偏把老夫给惊动了，因为她知道，有老夫守卫这断剑崖，普天之下，除了她的母亲，还没有谁能够硬闯进来把人救走！”

　　听到这裂地古猿的分析，封若顿时瞪了在一旁吐着小舌头，眼神躲躲闪闪的小九，原来这小家伙早就谋划好了，不过他也没有太多计较，因为他也同样想救若行云出来，只是不知道这裂地古猿是否真的能通融？

　　“说吧！你们想救谁出去？不过我得提前警告你们，这断剑崖中所关押的百余个囚犯，个个都是桀骜不驯，呼风唤雨，神通极大的凶残之辈，你们可不要搬起石头砸自己的脚！”

　　“你同意了？太好了！把行云姐姐放出来吧，她可不是凶残之人！”不待封若说什么，小九就抢着道，看她那急不可待的样子，应该是从很久之前就想把若行云救出来了。

　　“行云丫头？”那裂地古猿忽然转过头盯向封若，与此同时，一股极为强大的威压瞬间将封若和赤髯等全部笼罩住，而这威压却是要比之前的威压厉害数倍，直接让封若他们无法动弹，如果封若之前没有施展过空字神通，或许能够脱困而出，可是此刻却连反抗的能力都不具备了。

　　“喂！老猴子，你想干什么？他们是我的朋友！你快放了他们，不然，不然我要找我阿母评理去！”小九急切地道，显然她也没有料到裂地古猿忽然翻脸。

　　不过那裂地古猿并没有理会小九，只是盯着封若，古怪地道：“你就是封若吧？倒还真的能沉得住气，老夫奉天宫宫主之命，在此等候多时了，小九儿，这件事与你无关，这小子身上藏有关系我寒玉冰宫未来兴衰的关键之物，所以，在大局面前，老夫也只能不讲信义一次了！”

　　“等等！你不能把他交出去，因为——因为他也是寒玉冰宫的人！”此时小九犹豫了一下，忽然开口道，而随后她就将封若那截残破的链子珍而重之地取了出来。

　　一见到那截残破的链子，那裂地古猿顿时就瞪大了眼睛，也顾不得再去管封若他们，巨大的左臂一挥，就将那链子拿过来仔细地察看。

　　而良久之后，那裂地古猿却是摇了摇他那巨大的脑袋，长叹道：“晚了，来不及了，现在的寒玉冰宫已经不是从前的寒玉冰宫了，你们走吧！这东西不要再给任何人见到！”

　　说完此话，那裂地古猿随手就将那链子扔给小九，随即头也不回地返回前面那雾气弥漫的峡谷之中，而原本束缚着封若等人的威压也同时消失无踪。

　　“喂！这到底怎么回事？老家伙，你在胡说什么？不管怎样，你也得把我行云姐姐放出来啊！”小九大叫道，现在连她也不知道这裂地古猿说的到底是什么意思？

　　“怎么回事？呵呵！”那裂地古猿忽然再次停住，叹息道：“小九儿，你母亲已经完成了一个轮回的守护任务，寒玉冰宫这一个旁支已经被主家给抛弃了，或者说是已经独立了，在这种情况下，如果泄露出这小子的身份，你想会有什么好玩的事情发生？还有，行云丫头已经被放出去了，这寒玉冰宫早已经成了是非之地！不想死的，还是有多远就逃多远吧！”


　　第七百章 线索


　　“怎么会是这样？”

　　小九愣住了，直到裂地古猿的身影彻底没入那被雾气笼罩的峡谷之中，她才有些不安和愧疚地望着封若小声道：“疯子师兄，我——我不是故意的，我——我也不是想隐瞒你，我只是觉得你或许不想知道，只是刚才我如果不这么说，那老猴子一定会把你抓走的！”

　　封若脸上的神色却是出乎意料的平静，从一开始便是如此，此刻听到小九这愧疚的话语，他不由微微笑了笑，缓步走到小九身边，摸了摸她的小脑袋，淡淡道：“走啦！这里可不是终点，还有，我只是封若，只是我自己，不是其他什么人，别纠结了，那个链子并不能代表什么，不过我把它给你，就是把你当做我的家人了，你要是不喜欢，可以还给我！”

　　“不！我喜欢！”小九扮了个鬼脸，小心地将那链子收起，这才有些担忧地问道：“疯子师兄，我们接下来怎么办呢？”

　　“还能怎么办？继续找啊！我们必须找到那行宫入口才行！”封若坚定地道，他现在是别无选择，只有躲进古神行宫，才能甩掉他身上那闯了祸的仙器之灵，不然的话，若是被那焚海天君的人寻找，后果可是不妙。

　　“可是怎么找啊！寒山地域这么大？你手中连一个路线图都没有，估计就算找一万年都找不到的，而且若是那入口在寒玉冰宫里面，为什么这么多年来都无人发现呢？”小九蹙着眉毛，破天荒地发愁道，现在她母亲已经离开寒玉冰宫，虽然她可能早就了解此事，并不会大哭大闹什么的，但她对于寒玉冰宫的归属感顿时就下降了很多，所以此刻看问题的角度一下子就全部转移到封若身上来。

　　“是啊！这的确是难题！”封若也跟着叹了口气，但是在下一刻，小九的最后一句话却是让他的脑海中闪过一道灵光！

　　不错啊！寒玉冰宫向来高手如云，守卫森严，没有谁能够悄悄地潜入进去，慕寒烟也就罢了，那慕飞雪和倾澜轩两人是怎么找到那第三重古神行宫的入口的？她们在寒玉行宫之中可没有什么内应！

　　想到这里，封若连忙回头对不远处的韩枫急急问道：“韩枫，当日我师姐和小轩她们两个离开时还说了什么？或者她们有没有留下什么信物？”

　　原本还在大眼瞪小眼的韩枫被封若问得一愣，随即就摇头道：“没有了啊！龙神在上，我保证没有撒谎，而且也没有贪墨什么，你师姐从头到尾就说过那一句话，就是让你在实力没有超过她之前，别去找她们。”

　　“只是这一句话？”封若低声重复了一遍，眉头渐渐紧锁起来，之前的时候，他对这句话并没有任何怀疑，因为想当年，慕飞雪就对他说过，她曾经和他那便宜师父打了一个赌，赌约便是让他的修为超过慕飞雪，所以他就理所当然地相信了这句话。

　　可是现在仔细推敲一下，封若却怀疑，慕飞雪很可能就在这句话中给他留下了谜底，因为古神行宫的事情实在是太过机密，韩枫虽然也算是和他们共过生死，但在绝对的利益面前，谁知道会否发生什么事情，所以当日在无尽之海之中，慕飞雪是根本不可能留下什么有关于古神行宫的线索，更不能留下一个大概的时间或准确的位置，因为那很可能会泄露出去。

　　综合这些，那么，慕飞雪留下这一句看起来像是气话的语句，却是再高明不过！

　　想到这里，封若心中顿时就兴奋起来，招手就示意小九带着他们先找一个隐蔽的地方，而他自己，则是一边飞行，一边在快速地思索着。

　　渐渐的，一个真实的谜底就逐渐从封若的脑海中浮现出来！

　　首先一点，封若知道，慕飞雪也知道，古神行宫的第三重就在寒山地域，而且当日他们也曾就这个问题讨论过，并且也说过将来前去那里。

　　那么，慕飞雪的那句话就有含义了，实力高过她，不一定非得是打的过她，而应该是进入古神行宫第三重的最低标准，要知道那个时候封若才是金丹后期，而慕飞雪和倾澜轩却都已经进阶灵婴期！

　　所以，要想进入古神行宫的第三重，就必须拥有灵婴期以上的修为！

　　但除了这一点之外，慕飞雪的那句话里面并没有任何提示，难道仅凭着灵婴期以上的修为就能进入古神行宫么？显然是不可能的。

　　而慕飞雪之所以没有任何提示，则很可能是因为进入古神行宫的关键要素就在封若自己的身上，所以根本无需任何提醒！

　　“我真笨啊！我怎么就忘了那两座通天塔？”

　　猛地一拍脑袋，封若心中暗自抱怨道，他的确是被之前的经历给束缚住了，他还以为必须得先找到那古神行宫第三重的入口，才能使用那两座通天塔，但是他聪明反被聪明误！古神行宫既然是古神亲自布置，又怎么会是如此简单？

　　如果连他都能在寒山地域胡乱转悠，就找到那行宫的入口，那么寒玉冰宫数万年来无数高手俊杰为什么就找不到呢，更别提，这寒玉冰宫当年的主人很可能是仙人级别的存在啊！

　　所以这完全是因为，那古神行宫的第三重根本就没有入口啊！

　　而且封若忽然就想到，这古神行宫既然一共是九重，那么，很有可能每一重行宫都是完全不同的，绝对无法把之前的经验照搬过来！

　　“小九，马上找一个绝对隐蔽的地方，然后替我护法！”

　　想明白这点，封若立刻大叫道，他现在必须要找个安静的地方尝试一下，如果他没有猜错，只要他身处寒山地域的任何一个位置，只要符合进入古神行宫的条件，就能够进入其中！

　　“好！我知道有一个地方，随我来！”此时封若虽然没有说什么，可小九却已经能猜得出来，封若很可能是想到了问题的关键。


　　第七百零一章 冰湖


　　寒山地域虽然范围极大，可是对于小九来讲，简直就是如同自家的后花园一般，在知道事情的严重性后，也就收起之前玩闹的心思，带着封若等人一路巧妙地避开寒玉冰宫的重重关卡巡逻，最后在近万里之外的一处巨大的冰湖停下。

　　这冰湖却是属于寒山地域一种非常独特的存在，按照正常来讲，以寒山冰原上这恐怖的低温，连金丹期修道者都很难抵挡得住，任何湖水都应该在瞬间被冻结，可是这冰湖之中的水非但没有被冻结，反而是清澈见底，湖水粼粼，这情形让赤髯，黑风等都是暗暗称奇，不过封若却是知道，这湖水是极为不简单！

　　“疯子师兄，就是这里了，这是寒山地域之中面积最大的一处冰湖，有两个雪灵泉通向这里，这里的湖水不是普通的湖水，而是寒山地域百千万年以来，由玄冰雾气慢慢积攒而成精纯冰髓，这东西只要一滴，就能轻松地将一个金丹期修道者灭杀，即便是灵婴期的高手也支撑不了多久，此外，这冰髓极为不稳定，不要看这冰湖此刻一片安静的样子，但如果取出一滴来，那冰髓就会在瞬间转化为大量的玄冰雾气，从而造成极大的麻烦，即便是那些修道者之中的高手，也莫奈其何，所以这冰湖附近一向都是最为危险之地，连冰原上的灵兽都会远远避开！”

　　“不过，也正是因为如此，这里倒是极为安全，没有人愿意在此地发生战斗的，一旦有什么比较剧烈的气劲波动，就会引发这冰湖的巨大爆炸，即便是高声大喊一声也不行！”

　　说到此处，小九忽然略微提高了一下声音冲着那冰湖喊了一下，而几乎是在同时，那原本无比安静的冰湖湖水顿时就鼓荡起无数的波纹，就好像有什么怪物要从冰湖之中冲出来一样，不过也许是小九声音控制得很好，这波纹最终还是安稳下去。

　　但即便是这样，也是惊得封若和赤髯他们目瞪口呆，因为小九刚才的喊声其实并不大，就已经有如此效果，若是真的如激烈战斗那种程度的波动冲击，只怕整个巨大的冰湖都要爆炸开来吧！

　　只是，这冰湖的特性虽然让人忌惮，但对于封若此刻要做的事情却还远远不够，难道他就呆在这湖边？

　　此时小九似乎是看出了封若的疑惑，对着他调皮地一笑，小小的手指一掐，打出数道极为古怪的法诀，而随着这法诀打出，那冰湖之中的湖水忽然就朝着两侧移开，刚好露出一条通向冰湖中心的通道。

　　“疯子师兄，这是我阿母平日里修炼的地方，最为安全不过，她现在已经返回虚无界，你想在这里停留多久，就停留多久！”

　　看着笑吟吟的小九，封若顿时恍然大悟，说实话，他还真的有点小看了这小家伙，不错，这里的确是无比的安全。

　　当下封若也不迟疑，立刻就随着小九，带着赤髯，黑风他们从那冰湖通道之中走了进去，而在他们的身后，那冰湖之中的湖水很快又将这通道掩藏住，表面看起来，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　这冰湖之中的通道，足足有几十里之长，只是此刻即便是强如小九，也不敢快速飞行，只是放缓速度，在前面慢慢带路，同时小声地为封若介绍这处修炼洞府的大致情况。

　　一炷香之后，这冰湖通道终于消失，出现在封若他们面前的，便是一道混合着青蓝黄三种颜色的光幕，根据小九之前的介绍，封若知道，这定然是整座洞府的防御大阵，他只是粗略一看，就知道这防御大阵极为厉害，至少他是没办法将其破解，不过此时有小九在，根本就不需要考虑这个问题，众人直接就毫无阻碍地穿行过去。

　　而一穿过那三色光幕，一个阳光灿烂，到处都是青青碧草，鸟语花香的世界就出现在众人面前，这却是一个无比完美的大型幻境，除了封若和小九之外，赤髯，黑风他们根本都无从辨别，当然，这并不重要，重要的是，这幻境里面的灵气无比的充裕，几乎能达到止水界的那种标准，可以说这简直就是梦寐以求的修炼圣地啊！

　　“好啦！就是这里，你们几个可以随意寻找个地方修炼，但是除了疯子师兄外，你们都不能越过那座灵山！”小九简简单单地吩咐了一下，就带着封若朝着她所说的那座灵山飞去，那座灵山却是真实存在的，按照小九所说，那是她母亲从虚无界带来的，这座灵山几乎是相当于顶级灵石了，这洞府之中的灵气来源就是这灵山散发出来的。

　　来到那灵山最顶峰，同时也是灵气最为精纯充沛的地方，小九就很自觉地离开，没有再打扰封若。

　　在调息打坐了数个时辰之后，封若之前因为施展空字神通所耗费的神魂力量终于恢复如初，至此，他才小心翼翼地将那两座通天塔取了出来，这两座通天塔分别为木属性和水属性，其中那木属性的青色小塔已经被他基本掌控了，只要将足够的先天木煞输入其中，就会形成一道短时间无敌的防御护罩，可以说这神通不知救了封若多少次！

　　相比之下，那银色的小塔，封若至今还没有搞定。

　　此时凝望着手中这两座栩栩如生，灵动非常的小塔，封若的眉头再次紧皱起来，现在他已经可以确定，进入古神行宫第三重的关键就在这两座小塔上面，可是，他该怎么激活呢？难道是向里面输入先天木煞和先天水煞？

　　这似乎有点不靠谱，封若也不敢轻易尝试，因为他现在体内的先天木煞和先天水煞积攒得都不是很容易，他还得依靠这些先天煞气在关键时刻施展青木煞神剑呢？

　　而且他觉得此事也未必会有这么简单！

　　微微叹了口气，封若觉得他不应该单纯从先天煞气上考虑，当年那古神留下五大宗门，又留下五座通天塔，同时还在暗中修建了那九重古神行宫，这一切一切都表明，古神是一个极为精明，算无遗策的家伙，那么，他所留下的东西，是不大可能通过暴力手段就能得到的，如果不能想清楚其中的关键，就算累死也是无功！

　　所以封若摒弃所有杂念，重新又将他所知道的所有与古神有关的线索在脑海之中排列一遍，这个时候，他忽然意识到几个很重要的线索之间似乎有着莫大的联系。

　　这几个线索分别是九绝老人所发现的九枚仙之符文残片，以及与之相对应的九种基础力量，第三个就是古神的九重行宫！

　　这三个九难道都是巧合么？封若不觉得，那九种仙之符文残片所对应的九种力量中，其中的金木水火土这五种力量刚好可以同那五种先天煞气完美融合，因为他自己就是个活生生的例子，他现在有十成十的把握，只要有足够的时间，他就能够将他体内的金木水三种先天煞气凝结成符文。

　　但这也是最关键之处，因为古神的传承，按照那青丘魔人青离的说法，也是掌控五种先天煞气，这肯定不是巧合！

　　如果这一点还不能说明什么的话，那么古神当年囚禁那金木水火土五大上古妖王的事情又怎么解释呢？

　　所以，综上所述，古神肯定与那九枚仙之符文残片有关系，或者说，至少是有一点点的联系！

　　那么，他所修建的九重古神行宫是否也是为了呼应那九枚仙之符文残片呢？

　　而如果说通天塔是打开古神行宫入口的关键，是否就意味着，其实这世上一共应该有九座通天塔，而不是五座，但那四座又在哪里？为什么古神当初只留下五大宗门，而不是九大宗门？

　　封若想的脑袋都大了，想出一种可能，但顿时就衍生出更多的可能，现在，他还是真的平生第一次对这古神充满了兴趣，他很难想象，像古神那般实力强大的存在，怎么会吃饱了撑的一样，留下这般迷雾重重的布置，简直就好像在安排后事一样复杂多变！

　　摇了摇头，封若的思绪却是想到了自己那件尚未到手的空间器物，看来，他这个猜测的确没错，虽然他不知道当年究竟是怎么回事，但那古神必然是面对着一种极为危险的境地，所以才会如此布置，否则，那空间器物就不可能认他为主了！

　　“咦？等等？空间器物？”

　　想到这里，封若脑海之中就如有一道雷霆破空而过，让他的整个思绪都清晰起来！

　　“不错！我怎么忘了，空间器物，空间器物啊！原来那古神早就算好了这一切！那空间器物的本体被他给放置在古神行宫的第三重，但是考验却是在第一重，这难道不是相互矛盾么？自己早该想到的啊！进入古神行宫第三重的关键不是什么通天塔，而是那空间器物，那东西已经认自己为主，所以，只要自己的实力足够强大，那么就能感应到它的存在啊！”


　　第七百零二章 觉醒


　　一念及此，封若立刻深吸了一口气，开始静下心来默默地感应他的那座小院，当年在无尽之海，古神行宫第一重的时候，他是亲自将那座能够自给自足的小院给建立起来，虽然那一个过程只有不到十年的时间，可是他对那小院的熟悉程度简直是了如指掌。

　　不过自从那古神行宫的第一重消失之后，封若就再也无法感应到他的小院，所以时间久了，他也就没有了尝试的欲望，直到此刻。

　　只是这种感应却很艰难，因为封若根本就没有任何目标，这就好比一个旅人，行走在茫茫的戈壁滩上，忍受着烈日的炙烤，饥渴的折磨，但他偏偏不知道真正的出路在哪里？那种绝望才是最可怕的。

　　万幸的是，封若自从在脑海中凝聚成功那七彩的‘空’字之后，他的神魂力量就已经达到了另外的一种不同的高度。

　　起初，封若的感应根本没有任何回应，就好像他的推测完全是错误的一样，他完全没有一点头绪。

　　但封若并没有因此感到怀疑，只是如最正常的修行一样，将他的神魂力量转换成小院的波动，然后就以无形的方式向着四面八方流转而去，不过小九母亲的这座洞府似乎对这种流转有些阻碍。

　　可随后封若就惊讶地发现，他的这种神魂力量竟是能够逐渐越过，然后最终将这洞府中的防御给完全豁免！

　　当然，这也仅仅是在神魂方面，如果加上肉体的话，封若就绝对做不到了。

　　就这样一遍一遍地搜索感应，尽管没有任何收获，可封若却发现，这种大范围地使用神魂力量其实是一种非常不错的锻炼方式，虽然枯燥且无味，但对于神魂力量的淬炼的确很有好处！

　　所以，随着时间的流逝，封若原本是用来搜索感应的目的就渐渐变成了以苦修为主，感应为辅的状态。

　　与此同时，封若的心境也进入了一种极为空灵的境界之中，在这种境界里面，封若完全忘记了自身的存在，忘记了所处的环境，就如一点浮尘，缥缥缈缈，不受任何拘束！

　　而随着封若进入这种空间的境界，他原本盘膝坐在灵山之上的身体竟是缓缓地漂浮起来，就如同一片羽毛，没有一点重量。

　　此外，更加古怪的是，这灵山之上的浓郁灵气竟然都是以肉眼看见的方式被大量吸入封若的身体之中，从而渐渐地在他身体表面形成了一圈灵光！

　　在这灵光出现之后，原本附着在封若身体之中的仙器之灵则是被这灵光开始排斥，所以，小九等人偶尔就能见到一抹蓝色的光芒亮起，当然，他们是不知道事情的真相的。

　　与他们相比，在封若体内的寒灵更多却是惊惧和无奈，她并没有伤害封若的意思，之所以赖到封若身上，也是迫不得已，同时顺便督促封若寻找那古神行宫，不然的话，以她能够掌控仙器的力量，那焚海天君的手下想要寻到她可没有那么容易。

　　而在这段时间里，封若给她的惊讶不可谓不多，这个原本看起来一捏就死的蝼蚁身上的所藏着的秘密竟是连她都要动容！

　　甚至在此刻，也不知封若究竟是做了什么，她竟然有种被排斥的危险。

　　不过，寒灵却不敢强行反抗，因为现在她近一半的前程都在封若身上呢，她很担心她的干预会让封若不小心走火入魔，所以，她也只能逐渐地放弃原本被她牢牢掌控着的封若身体，而且她还有种预感，她今次若是退出了对封若身体的控制，那么以后就再也没有这个机会了，除非她想动用那寒灵古琴将封若的身体完全摧毁！

　　左右权衡了许久，寒灵最终决定牢牢退守封若的右臂，这是她的底线，既能保证她的利益，同样也还不会太过于影响到封若。

　　果然，任凭封若体外的灵光越来越浓厚，寒灵的控制依旧如礁石一般牢不可破！

　　久而久之，那诡异的灵光似乎也默认了这种局面，不再展开无穷无尽的冲击，反而如流水一般，朝着封若的胸口汇聚而去！

　　“糟糕！不好！”

　　寒灵却是被这一情形给吓了一大跳，她好歹是仙器之灵，又掌控了封若身体许多时日，自然知道封若的胸口处究竟藏着什么，那就是那片七彩龙鳞啊！

　　这一刻，寒灵当真是要多后悔就多后悔，其实她之所以挑选上封若，不是胡乱挑选的，不但是因为封若的神魂力量很古怪，更是因为封若的身上竟然藏着一枚龙神的鳞片！

　　有一件事寒灵并没有对封若说，那就是他有这一枚龙神鳞片，就完全可以遮住仙器寒灵古琴的波动，再加上寒灵的一些手段，累死焚海天君的那些手下也不会寻找到他们的。

　　原本，寒灵还想着借这一枚龙神鳞片做些事情，可没有想到，此刻竟然阴差阳错地将这龙神鳞片提前激活，这对封若是好事，但对于她来讲，就是彻底的悲哀了！

　　只是此刻寒灵即便是后悔也是来不及了，那盘旋在封若体外的浓郁灵光根本就不会停下，直接呼啸着就冲入封若的胸口，而这些灵光中所蕴含的力量是难以想象的，若是在平时，封若的肉身根本就承接不住如此巨量的力量，但是这个时候，这海量灵光就好像全部掉进了无底的深渊，连个浪花都没有。

　　“还好还好！这龙神鳞片应该无法激活了！”眼见封若体外的灵光逐渐减少，寒灵原本绝望的心思顿时就活络起来！

　　可是她这想法刚刚冒出头来，一道七彩的光芒忽然就从封若体内的灵婴亮起，随后只听得一声清越的龙吟响起，就见一条七彩巨龙的虚影直接从封若胸口出腾空而起，仅仅是一个盘旋，就化为万千彩色光芒，重新返回封若体内！

　　而这七彩光芒似乎具备着无比强大的洗涤作用，被这光芒扫过，封若的肉体就以闪电般的速度变幻起来，同时也跟着越来越强大。

　　在这种不可逆的力量面前，寒灵之前所固守的封若右臂，只是一个瞬间，就被那股力量给清理出去！

　　同时，封若的整个人也化为了一团彩光！


　　第七百零三章 传承


　　此时封若的这种变化早就惊动了小九和原本在默默修炼的赤髯，黑风等人，小九也就罢了，那赤髯，黑风他们在见到那七彩巨龙虚影之后，竟是不由自主地跪伏在地面之上，动也不敢再动，因为那七彩光芒之中所散发出来的波动，简直是让他们有种发自内心深处，血脉深处的战栗和惶恐！

　　“龙神传承？怎么可能？一个人类怎么可能获得龙神传承并且能够将其激活？”小九的见识无疑是很强，虽然那七彩光芒所散发出来的波动让她也深深地感到威胁，可她作为拥有神兽血脉的天赐灵兽，却还是能够抵挡的。

　　可越是这样，她就越发地感到不可思议，她现在已经很高看封若了，但却没有料到，封若身上竟然还隐藏着如此之多的秘密！

　　且不说小九此时心中的惊讶和疑惑，封若这个时候却是从之前那种空灵的境界中清醒过来。

　　在第一时间，他就发觉自己的身体发生了翻天覆地的变化，因为他的肉身强度竟然在飞快地变化增强着，同时一股无比浩大神奇的力量则是在他的身体之中纵横游走，与这股力量相比，封若现在所拥有的力量简直就像是豆芽菜！

　　以至于封若第一个反应不是高兴和惊喜，而是被彻底地吓了一大跳，因为那股在他体内游走的力量实在是太过于庞大和恐怖了，以至于他根本无法形容，甚至他都怀疑自己的身体没有在瞬间被撑爆，实在是一种运气！

　　封若估计，就算是分神期的高手，比如说那裂地古猿，在这股力量面前，那都是被秒杀的结局！

　　所以，最最保守推测，这股力量也得相当于化虚期，甚至是渡过天劫的大乘高手才行！

　　但，这才是真正让封若万分惶恐的事情啊！他怎么也想不明白，自己体内何时多了这样一股庞大的力量，难道寒灵那小家伙在捣鬼？

　　一念及此，封若又再次呆住了，因为他忽然发现，他竟然无法在体内感应那寒灵的存在！

　　“见鬼！怎么回事？这究竟是怎么回事？”

　　封若纵使是再冷静，此刻也有点傻眼了，说起来他身体内的情形从某种意义并不是很混乱，甚至可以用很清晰来形容。

　　只是正是由于如此清晰，所以封若丝毫不怀疑在下一刻自己的身体就“砰”的一声，化为虚无。

　　万幸的是，封若的神魂力量却是被那七彩‘空’字保护着，暂时看来并不会受到什么影响，否则的话，肯定会遭到那股不知从哪里出现的力量的荡涤！到时候他也许会真的落到一个神魂俱灭的下场！

　　只是在数个呼吸之后，封若的慌乱与惊恐却是渐渐缓解下来，因为他突然发现，那股不知从何处出现的恐怖力量虽然太过强大，但实际上并非如决堤的滔天洪水一般横冲直撞，不受控制，否则的话，以封若这小身板，只怕连一眨眼的时间都坚持不住！

　　而正是这股力量，在不断地强化和改变封若的整个身体，这种改变，几乎是可以媲美修为进阶时的那种逆天改变，简单的来形容，就是他的身体在短短时间里，被成倍成倍地强化，而这种强化不是很虚无的那种，而是实实在在的。

　　此时冷静下来的封若，很快就发现这股力量究竟是来源自哪里，竟然是来自之前在龙神殿得到那枚龙神鳞片，当初他得到之后，这东西就变成小指甲大小，没入他的身体，然后就如石沉大海，再也没有任何反应，以至于封若差点就要将其忘记，岂料在今日，这龙神鳞片竟然被激活！

　　这实在是不知是好事还是坏事！

　　之所以这么讲，却是因为封若发现，这股来自龙神鳞片中的力量并没有丝毫要停下来的意思，可以说现在这种强化对他来讲，绝对是天上掉馅饼了，可是如果就这么一直强化下去，非得乐极生悲不可！

　　要知道，肉身乃是神魂的根本，封若的神魂固然很强大，再加上那七彩‘空’字的保护，暂时是没有什么危险！

　　可只要他还没有修炼到分神期之前，让神魂力量彻底独立于肉身，那么，他是经不起这种折腾的，最好的结局就是他彻底成了孤魂野鬼！

　　还有一种情况更可怕，那就是他的肉身经过不断强化，变得越来越强，从而脱出他神魂掌控的范围，最终被龙神鳞片所释放出来的那股力量彻底同化，成为了一具没有思想，如行尸走肉一般的强大无比的身体！

　　这并非危言耸听，所谓过犹不及便是如此！

　　但是现在封若根本没有办法让那龙神鳞片所释放出来的那股力量停下来，尽管他焦急无比，却根本就什么也做不了，他的神魂只能是被限制和保护在七彩空字的范围之内，完全无法指挥他的身体，当然，就算给他机会，他同样也指挥不了。

　　就在封若彻底认命，自以为无路可逃的时候，一种奇怪的感应忽然就在他神魂之中冒出来，这感应极为微弱，就好像，一缕风都能吹散一样。

　　但是渐渐的，这奇特的感应就变得越来越清晰，然后，一个熟悉的画面就浮现在封若的脑海之中，而见到这画面，封若差点就要热泪盈眶，这不正是他当年亲手建起的小院么？同时也是那放置在古神行宫第三重的空间器物！

　　说来也怪，就当这小院的情景彻底清晰之际，封若体内那原本还在纵横流转的那股力量忽然就减缓了速度，最终就简简单单地停了下来。

　　而还不待封若惊喜，一股巨大的吸力却不知从何处出现，直接将他整个人吸取了进去，等到下一刻，封若忽然就发现自己周围的环境一变，他竟是以这种不可思议的方式，重新回到了小院之中。

　　“这——”饶是封若早有准备，此刻也禁不住有些脑袋发飘，因为这一切似乎太神奇古怪了。

　　不过，在回过神来之后，封若却顾不得去想自己是如何感应到这空间器物，并且被在眨眼间传送进来，他首先想到的，就是自己的身体。


　　第七百零四章


　　“嘶！”

　　这一察看之下，封若就不由得倒吸了一口凉气，在这一刻，他几乎要以为自己是和黑风那个家伙将身体互相交换了。

　　因为封若此时的身体力量竟然是匪夷所思地增强了至少三四倍，同样增加的，还有强悍的防御能力，简直是能够媲美蛟龙一族了，现在他丝毫不怀疑，就算是拿倾城剑往自己身上捅，顶多也就是留下一个白点罢了！

　　不过，封若随即就发现，那原本能够随时随地增强他一倍力量的墨玉戒指终于失去了作用，这也就意味着，他肉身的力量和防御程度不是增强三四倍，而是七八倍！

　　“这就是龙神鳞片的巨大功效么？”

　　封若心中忍不住感叹道，肉身其实一向都是人类修道者的短板，他们可以施展各种强大的神通法术和御剑术，但是肉身不管怎么提升，相对于那些灵兽来讲，尤其是蛟龙一族，都是差上很远的。

　　以封若为例，他之前的实力不可谓不强大，即便是赤髯，黑风，青髯，韩枫他们四个联手，都不是他的对手，但是，如果去掉法力，去掉他体内的先天煞气，那么只需赤髯他们小小地一爪子，就能把他拍成肉酱！

　　可是现在，在经过龙神鳞片的一番强化之后，封若的肉身强度已经是和最强的黑风不相上下！

　　尽管这看起来在战斗之中并没有什么凸显的地方，因为人类修道者的攻击方式极大多数都是属于远程攻击，除了低阶修道者外，没有谁会傻乎乎地近身与对方厮杀！

　　但是，强大的肉身对于封若来讲，却是一件天大的好事，至少他能够有可能凝结成第二枚符文。

　　这是封若极为期待的，要知道他的神魂符文自从凝结成功之后，带给他的好处是难以想象的，所以，若是这第二枚代表着肉身的符文出现，定然能让封若的实力提升到一个新的高度，同样，这对他接下来凝结其他几种符文，是有着极大的好处。

　　深吸了一口气，封若又去察看引起这一切变化的罪魁祸首，不知为何，那股原本庞大的力量竟然消失无踪，而那枚融入他胸口的龙神鳞片依然还在，只是看上去似乎稍稍变大一些。

　　封若试着沟通一下，却发现依旧如从前一样，没有任何反应。

　　至此，他倒是有点明白了，在之前的时候，他应该是触发了某种激活的条件，所以才会将龙神鳞片之中的那股恐怖力量给释放出来。

　　这对封若来讲，的确是一件天大的好事了，他甚至可以想象，只要他能够持续不断地融合那龙神鳞片中的力量，最终的强大是可想而知的。

　　当然，短时间之内，封若是打死都不敢尝试了，他现在的身体强度，再加上随之增长的法力，已经可以随时踏入灵婴中期的境界。

　　不过，有一件事情封若感到很奇怪，那就是他的肉身在龙神鳞片的作用下，发生了天翻地覆的改变，甚至连经脉和灵婴都跟着相应提升，但是他体内的三条先天灵脉，以及右臂的紫火，却是变化不大。

　　对于这种古怪的事情，封若也只能是认为，那三条先天灵脉和紫火的品阶实在太高，根本就不需要什么强化，毕竟先天煞气好歹也是修仙界之中最极端之物，哪里是那么容易被强化的。

　　心中稍稍安定之后，封若这才将注意力转移到他的这座小院之中，这一看之下，他顿时心花怒放！

　　他当年离开这小院的时候，这小院之中就已经是非常不错了，有了那池塘中的紫水灵和那棵融合了木灵叶的灵木，这小院之中的灵气是极为充裕，完全能够做到自给自足。

　　而如今百多年的时间过去，这小院之中的灵气却是更加精纯充裕，那株原本是由封若的青木剑所化的灵木已经是枝繁叶茂，足足有四五人合抱，巨大的树荫带来一阵阵的清凉，站在下面，呼吸着那绝对清新，无比空灵湿润的灵气，当真是一种超级享受。

　　至于那灵木旁边的小池塘，也同样是焕然一新，那紫水灵枝蔓并没有如封若所想的那样，布满了整个池塘，而是缩小到了一小片，上面开满了娇艳的紫色花朵，这一点封若倒是明白，紫水灵枝蔓上的紫色花朵盛开的越多，那么其品阶也就越高。

　　不过，给封若最大惊喜的，依然是他开辟出来的那几块灵药田，如今里面的几百种灵草长势良好，只要想一想这都是可以随身携带，他就忍不住兴奋不已。

　　在大致地将这小院中的情况了解完毕之后，封若就急匆匆地冲出院门，因为根据他那无良师姐所说，他光是拥有了小院还不行，必须得获得这空间器物的本体，方才能彻底拥有。

　　踏出小院的院门，一道柔和的光芒就从封若眼前闪过，正如他所猜测的那样，他眼前的情景就再次发生变化，但是，让他有些不解的是，他没有看到想象中高大宏伟的宫殿，也没有见到无良师姐的身影，他所处的环境，却是一片金黄色的沙海。

　　“呃——这又是怎么一回事？”

　　封若张了张嘴，若不是他此刻还能清晰地感应到自己那座小院空间，并且还能随时返回去的话，他肯定要认为自己又是被人给坑了！

　　“看来这个古神还真的很花费了一番心思啊！好吧，那我也就陪你玩一玩！”

　　无可奈何地摇了摇头，封若先是向四周仔细观察了一下，结果并没有发现有任何特殊的地方，更没有什么类似空间器物本体的存在，甚至连一块不和谐的石头都没有，这金色的沙海简直是完美无瑕！

　　而且封若还发现，这里虽然是沙海，但是并不荒凉死寂，因为一种极为浓郁的土属性灵气在四周飘散着，他能够感应得到，无数生命在这沙海之中存在着！

　　“呼！”

　　就在封若摇摇晃晃，慢腾腾地向前走去的时候，一道破空声忽然毫无预兆地出现，然后一道土黄色的光芒就朝着他激射而来！


　　第七百零五章


　　这土黄色的光芒速度很快，而且颇具杀伤力，破空声才一响起，那种危险的气息就已经笼罩住封若。

　　“咦？”

　　封若此时却是微微轻咦了一声，眼中飞快地闪过一抹奇怪的色彩，然后他根本就没有躲闪，只是将左臂微微一扬，就直接迎上那抹土黄色的光芒，这一来是因为他想尝试一下经过龙神鳞片强化的身体防御程度究竟有多强，另一方面则是因为他发现这意外来袭者竟是一头如兔子大小的古怪灵兽，而并不是人类修道者的某种攻击手段，所以他也没有怎么放在心上。

　　“砰！”几乎是在瞬间，一股巨大的冲撞力量就硬生生砸到封若的左臂之上，这股力量，若是在从前，他根本别想直接承受，要么动用紫火双翅瞬移开来，要么就是动用倾城剑或者紫焰弯刀将那灵兽提前轰击开来。

　　如果非得迫不得已进行硬抗的话，封若就算不会被重伤，也得被轰击出几十丈之外。

　　可是现在，当那头古怪的灵兽才一靠近封若，他身体之中竟是自发地闪过无数道微弱的光点，这光点竟似乎极具灵智一样，在眨眼间就汇聚到封若的左手臂之上，在电光火石之间就形成了一层古怪的防御护罩，才一接触就轻而易举地将其弹射出去，这极其凶猛的一击，竟是连封若的防御都没有破开！

　　感应到这一幕，封若心中倒是若有所思，因为他忽然发现，那龙神鳞片给他带来的，可不仅仅是肉体的强度和防御度增强八九倍的问题，竟然还另外拥有一种匪夷所思的防御神通。

　　这神通有点反应太快，所以封若的脑海中才显现出来，就已经形成防御护罩了，以至于会给他一种自动防御的错觉。

　　而正是因为发现了这点有趣的地方，封若也没有去击杀那头兔子一样大小，实力却非常不弱的灵兽，只是任由它再次冲撞过来。

　　这一次，封若完全没有关注那头灵兽冲撞的轨迹，也没有任何动作，只是全力注意他身体之中的变化。

　　果然，在他集中神魂力量进行察看之后，他发现，只要一有危险的感觉笼罩在他身上，那么，他的身体表面就开始迅速地浮现出一层几乎是透明的，不可见的细微龙鳞虚影，这一层细微的龙鳞虚影就如同流水一样在他的身体周围流转着，那一处即将承受攻击，这一层细微的龙鳞虚影就会快速地聚集到那一处位置，从而形成一道独特的防御光罩。

　　不过封若也发现，这层细微的龙鳞虚影还是很弱，并且还会随着防御次数和强度的增加而衰减，比如他在承受了那灵兽五六次的冲撞之后，那龙鳞虚影的防御效果就开始大打折扣，甚至是越发的淡薄了。

　　“嘿！这倒是不错？难道说这层龙鳞虚影还能继续成长不成？”此时封若倒是很满意地点头自语道，这种防御神通虽然有防御强度和防御次数的限制，但好处是运转速度极快，非常适合在极为关键的生死之战之中，以伤换伤，从而争取战斗的主动！

　　“吼！”

　　这个时候，那原本如发狂一般拼命攻击封若的灵兽忽然停下攻击，掉头就直接钻入地下之中，那遁地速度之快，简直是有些匪夷所思！

　　封若怔了怔，随即摇了摇头，他还不至于为此大费周章地去追杀，没有再去管那来去匆匆的古怪灵兽，他就继续前行，现在他反倒是不着急了，因为在这里他是绝对安全的，就算出现什么意外，也能快速返回他的空间小院，所以这一次他要好好地探索一下这里。

　　可就在封若随便挑选了一个方向，向前行进了一段距离之后，那地面上的金色沙海忽然就如同沸腾的开水一般搅动起来，就好像有什么大家伙要冲出来一样。

　　“咦？”

　　封若微微皱了皱眉头，却是感到有点不妙，而在下一刻，沙海之中就钻出至少上千只方才所见到的那种如兔子大小的灵兽，这些灵兽一出现，就气势汹汹地直扑封若而来，那架势似乎封若是它们的生死大敌一样。

　　这些灵兽虽然体积比较小，但上千只同时出动，也几乎可以比拟一场巨大的沙尘暴了，尤其是那种独特的破空声，更是骇人。

　　“好吧！古语道，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！既然你们喜欢玩，本人就奉陪到底好了！”

　　有些期待地微微一笑，封若此刻还正想着试验一下，他如今被龙神鳞片强化后的真正实力呢！这些小家伙来得可真是及时啊！

　　低喝了一声，封若甚至连倾城剑都没有放出，整个人猛地向前踏出一步，只是这一步，就横跨了上百丈的距离，虽然这比不过那缩地成寸的神通，但是在整体气势上却是有过之而无不及！

　　而随着封若踏前一步，他身上的气劲竟然如实质般呈现，顿时，这强大的气劲就如箭头一样向着前方那上千只灵兽扑去，地面上所席卷起来的沙粒，在那气劲的带动之下，也变得杀伤力巨大，如同一片金色的云团，呼啸而去！

　　只是这单纯的气劲，就将那上千只疯狂扑上来的灵兽阵型给打乱，虽然没能击杀它们，可前面的近百只灵兽却再也无法保持那种快速冲锋的势头！

　　这个机会，对于封若这等高手已经是足够，冷哼一声，两柄紫焰弯刀就已经电射而出，划出两道绚烂的残影，便开始闪电般的收割！

　　那种灵兽虽然实力不弱，可又怎么能够抗衡紫焰弯刀？少了速度的优势，眨眼间就被紫焰弯刀给杀得阵脚大乱，紫焰弯刀所过之处，几乎是没有任何阻挡！

　　可是，面对这种绝对的优势，封若却是暗暗有些不安，因为不知为何，那些被紫焰弯刀斩杀的古怪灵兽，居然没有留下尸体，只是散发出一股略显黯淡的黄色光芒，就完全跟着消失！

　　仅仅是用了十几个呼吸，那上千只古怪灵兽甚至都没有冲到封若身边，就被紫焰弯刀斩杀殆尽，这金色沙海之中再次恢复了平静，更不见一只那种灵兽的尸体。

　　若有所思地想了片刻，封若没有再离开，而是神色凝重地在原地盘膝坐下，现在他隐约觉得，在这古神行宫第三重的空间里，关键的突破口，还是得着落在那种古怪的灵兽身上。


　　第七百零六章


　　封若仅仅是在原地等待了一盏热茶的时间，之前的情景果然再次出现，那金色的沙海继续沸腾起来，但是看那种波动，却似乎此次出现的灵兽要比上一批更加厉害一些。

　　“有趣啊！难道说这也算是一种考核？”

　　封若眼前一亮，他现在可不惧怕战斗，既然是这样，那就杀个痛快吧，他也正好趁此机会将这段时间所领悟的神通融会贯通起来。

　　心中如此想着，封若就心念微动，将倾城剑唤了出来，尽管现在的倾城剑已经有些跟不上他的步伐了，但是对上那些实力并不是怎么强悍的对手，杀伤力还是非常的可观！

　　尤其重要的是，这对封若淬炼剑意是极为有好处，所以，他此刻才舍弃更具杀伤力的紫焰弯刀，而只是使用倾城剑！

　　在此刻一瞬间，封若脚下的那金色沙海的波动越发巨大，那范围竟是波及到了几十里之外，按照之前的估计，只怕这次至少要钻出上万头那种古怪灵兽。

　　可是在下一刻，封若立刻就发觉自己错的很厉害，因为这次冲出金色沙海的，只有八头体型和大狗差不多的灵兽，这八头灵兽的模样与之前出现的灵兽有些类似，但个体实力却是要提升数倍，每一头都是至少相当于一级妖王的级别，而且封若还注意到，这八头妖王级别的灵兽每一头额头的位置，都有一道极为不明显的竖纹，似乎和眼睛很像，毫无疑问，那东西应该代表着某种神通。

　　“哦！这么夸张？这差距也太大了吧？”

　　至此刻，封若已经有八成的把握肯定，这些好像不死不休的家伙，就是这第三重行宫之中的考验，毕竟若是按照他之前的猜测，当年那古神建造古神行宫，多半是为了挑选传人，那么，其中的考验自然不会含糊！

　　“既然如此！那就来吧！”没有丝毫畏惧，封若就率先发起了攻击，倾城剑剑光一闪，就整整化为八道残影，与此同时，八道剑诀也跟着被他施展出来，顿时，除了封若自己之外，再没有谁能够确定那一道剑光才是倾城剑的本体？

　　因为，这八道剑光都是倾城剑的本体，又或者，这八道剑光都不是倾城剑的本体！

　　这却是封若近来实力大涨的原因，要知道，越高难度的剑诀施展所耗费的法力就越大，同时还需要极强的剑意境界以及强大的神魂。

　　而封若却是恰好满足这种种条件，所以尽管此时的倾城剑在品质上已经稍稍落后了一些，可在他手中却是能轻松地释放出更加强大的威力！

　　面对封若的攻击，那八头妖王级别的竖瞳兽顿时齐声怒吼，随后它们竟是极为默契从八个方位向着封若攻来，而且隐隐约约之中，它们的身形变化似乎极有规律，仿佛它们也如修道者一般，拥有各种各样的神通法术！

　　见到此幕，封若也是不敢太过大意，低喝一声，手中剑诀再次流转，倾城剑所化的那八道残影就毫无预兆地联合起来，眨眼间，一座由数百道剑光所组成的剑阵就将那八头竖瞳兽进攻的路线拦住。

　　这却是封若所施展的木灵杀阵，如今这座当初让他头痛无比的复杂阵法已经被他领悟到了极高的程度，甚至不需要先天木煞，就能够随时随地地施展出来。

　　只是当封若所施展的木灵杀阵开始向四面八方吞噬绞杀的时候，那八头竖瞳兽忽然齐刷刷地用两只前爪在前面的虚空之中很熟练地打出了一道道诡异法诀。

　　随着这法诀被打出，一股股黄色的地气瞬间从地下冒出，然后竟是凝结成了一柄柄土黄色的巨剑，这许多巨剑一出现，就好像龙卷风一样快速而又有规律地旋转起来，一眼望去，竟是形成了一个巨大的剑气漩涡，直接将封若的木灵杀阵给笼罩在其中。

　　“糟糕！不好！”

　　封若微微吃了一惊，他不但是吃惊那八头竖瞳兽能够如此熟练地施展那种类似剑诀的法术，更是惊讶那些黄色巨剑的威力！

　　此时那八头竖瞳兽一共凝结出六十四柄黄色巨剑，而这些黄色巨剑就将封若围了一个密不透风，尽管他及时发觉不妙，可那剑气漩涡实在是凶猛异常，尤其是借助旋转的高速冲击，更是可怕！

　　仅仅是一个呼吸间，封若的木灵杀阵竟是直接崩溃，根本没有一点抗衡之力！

　　“有意思啊！这剑气漩涡竟是如此精妙？”

　　封若一边暗自惊讶，一边自语着，他那已经回到手中的倾城剑再次剑光大盛，这一次，他不但是对那剑气漩涡很感兴趣，还抱有一点比试一下的想法！

　　而随着封若手中剑诀的运转，他体内那浩瀚的法力也被迅速地集中到倾城剑之上，此刻的倾城剑，在瞬间就变得耀眼无比，简直是如同天上的烈日一般。

　　与此同时，封若整个人也跟着消失在那烈日一样的剑光之中，一股澎湃的剑意瞬间如决堤的洪峰，笼罩天地！

　　在这股凌厉的剑意之下，即便是那飞速旋转的剑气漩涡，都不免凝滞了几分。

　　此时那八头竖瞳兽却是似乎察觉到了不妙，怒吼一声，它们头上那紧闭着的竖瞳就想睁开来！

　　可是，它们却是没有了这个机会，封若的剑意在积累到了最巅峰之后，就已经无需再控制了，而那倾城剑更是兴奋铮鸣不休，它上面所附带的力量竟是第一次突破极致，很明显，是封若的强大实力强行提升了倾城剑的品质！

　　说时话长，实际上整个过程，从封若凝聚剑意到提升到最巅峰状态，也只是一眨眼的时间，这就是拥有无穷无尽法力的好处，在某种程度上可以更加随心所欲！

　　剑气呼啸，封若那凝聚到最巅峰的剑意瞬间释放开来，只是这一刻，这整个天地都好像在极度的黑暗中忽然被耀眼的光芒照射到一样，没有开始，没有过程，当那滔天剑气出现的一瞬间，就已经是结束！


　　第七百零七章 古印（一）


　　剑啸之声逐渐消散，如一缕清音自温润的风中盘旋而下，渐渐化为虚无，与此同时那一闪而没的剑光像流星一样快速消失！

　　那八只竖瞳兽就好像变成了八尊动也不动的雕塑，在半空中保持着整齐划一的动作，直到一个呼吸之后，当封若重新恢复原状，而倾城剑也返回之后，这天地重归于平静安宁的时候，它们的身体才如历尽了数万年沧桑的枯木，瞬间化为飞灰而去！

　　这，就是封若此时的实力！

　　封若此刻却似乎没有在乎这一切，只是神情平静地站立在原地，方才他那瞬间所爆发出来的剑意让他很是意动，尤其是倾城剑居然在那股强大的剑意之下也跟着提升了许多，这可是他从来没有想到过的。

　　看来，这剑意的境界越是高深，就越是变幻莫测啊！

　　不知怎么，封若忽然就想到了寒灵的那件空间器物云梦鼎，那上面所刻画的日月星辰等等花纹所使用的笔触，完全都带着凌厉莫测的剑意，看来有时间，他还真的要和那寒灵谈谈，最起码也得把那云梦鼎借给他研究一下，他敢肯定，那上面所附带的剑意绝对会让他受益匪浅。

　　这么想了一会儿，这四周的金色沙漠里微微震颤了一下，然后竟是开始大面积的塌陷，就好像这下方有一头巨兽在张开巨嘴吞噬一样！

　　眼见此幕，封若的眉头不由微微一皱，他是知道这金色沙漠的下方有古怪的，但是此时他却是感应不到有什么异常的波动。

　　心念微微一动，封若整个人就无声无息地向上漂浮了一段距离，而在这个时候，那些金色的沙子陷落的速度竟是越来越快，这方圆数千丈内的沙海在转眼间就化为了一个巨大的深坑，只是让封若感到奇怪的是，自始至终都没有灵兽冲出。

　　不过等到这巨大的深坑之中再也不见任何流沙之际，一股极为古怪的波动就瞬间从那黑乎乎的深坑之中冒出，紧跟着，随着一声可怕的低沉咆哮，一缕残影“呼”的一声就从下方抽出，这速度之快几乎是已经是要比封若的最高速度还快！

　　所以纵使封若一直都在全神戒备，可是连紫火双翅都没有来得及发动，就被那道残影直接砸中，而这残影之中所蕴含的力量之强更是不可思议，只是这一下就直接砸得他体内气血翻滚，而这还是他之前被那龙神鳞片强化了肉身的结果，否则的话，只是这瞬间就能让他陷入重伤状态了！

　　虽然整个人被瞬间砸飞，但封若的心中却是没有太多惊慌，他早就猜到这古神行宫第三重之中必然也会存在各种考验，而且从刚才那两波攻击来看，是一波更比一波恐怖，只是稍稍有点意外的是，这第三波攻击居然会如此凶猛，怕是至少是相当于三级妖王甚至是更强的实力！

　　没有半点犹豫，就着那飞出去的势头，封若直接开启紫火双翅，猛地连扇数下，就一连瞬移出数千丈之外，因为他很清楚，这一次的对手很可能是在速度上有着极强的威力，所以才能够能抢在自己之前攻击到自己，所以他必须得将距离拉开！

　　而才瞬移到数千丈之外，封若手中的剑诀就连连掐动，倾城剑直接化为万千剑光向他身后的位置轰杀过去！

　　其实直到此刻，封若还没有确定攻击他的究竟是修道者在还是灵兽，那速度实在是太快，而且那波动又是极其古怪，即便以他的强大神魂力量，都很难进行锁定，所以他这攻击完全是下意识的，他敢肯定，那东西必然是会如影随形！

　　就在封若将倾城剑释放出去的同时，一股极度危险的感觉忽然在他心中出现，而还不待他反应过来，眼角的余光里，再次闪过一道残影，眼见这残影出现，封若是真的有点震惊了，因为这残影竟是能够跟着他的数次瞬移过来，这已经实在是太恐怖了，要知道，封若使用紫火双翅瞬移的速度已经极为了不得了，最起码在瞬间施展的时候，就算是分神期高手都未必能在短时间跟得上！

　　而这残影居然就这么轻而易举地做到了，且不说这种速度，单单是这种毫无差距的感知能力，就要让人惊叹无比！

　　在此时封若自然不愿意再被这残影直接轰飞，虽然说他现在的肉身力量极强，可也没法如此郁闷的，想也不想，他瞬间屈身，同时低喝一声‘空’！

　　随着这一声‘空’字断喝，无数七彩流光猛然张开，直接就将方圆百余丈的范围内完全笼罩，与此同时，那道残影果然也被凝滞了一下！

　　趁着这一瞬间，封若终于看清了那残影的真实外貌，那根本就不是什么灵兽，更不是什么人类修道者，而只是一方古色古香的石印！

　　那石印之上，隐约可见一头外形极为古怪的灵兽，只不过还不等封若看清楚，那石印竟是暴起一团彩光，直接破开封若的空字神通，再次恢复行动能力，重新化为一道残影朝着他轰击过来！

　　而见到这一幕，封若不由倒吸了一口凉气，现在他开始有点头疼了，因为不知为何，这方石印就好像是专门针对他一样，不但在速度上克制他，竟然连‘空’字神通都能够豁免！

　　“大爷的！”

　　怒骂一声，封若急忙再次打出一连串法诀，一边操控倾城剑在后面试图拦截，同时催动空字神通所释放出来的七彩流光向身前汇聚，他还就不信这方石印能全部破开，不管怎么样，现在是在他的地盘！

　　随着封若的法诀打出，那空字神通所化的无数流光便开始迅速扭转，光幕变幻间，直接就开始了绞杀！

　　之前封若可都是试验过，只要处于方圆百丈之内，这七彩流光的力量是连灵婴期高手能瞬间斩杀的，虽然这方古印看起来极为古怪，但想来也能受到一些影响。

　　果然，当这方圆百丈内的所有七彩流光都在封若的操控下汇聚到一起之后，那方古印的速度终于开始变缓，但却依然无比凶悍地朝着封若扑来，看那气势，就好像与封若有什么切骨仇恨一样！

　　不过封若见到这一幕，却是心中大定，这古印虽然很恐怖，但毕竟是没有脑子的东西，居然无法分辨形势，这个时候如果它掉头逃开，等几个呼吸之后，空字神通所释放出来的七彩流光自然就会消散，那么，封若就该重新沦为玩物了。

　　可是现在，却是由它不得了！


　　第七百零八章 古印（二）


　　转眼之间，那古印就已经移动到封若身边三尺之内，可是这个时候它的速度已经降下来很多，而同时那空字神通所释放的七彩流光也已经压缩到十丈之内，封若猛然探手，就直接抓向那方古印。

　　有了那七彩流光的束缚，即便是那古印的速度极快，此刻也是挣脱不得，径直被封若抓住。

　　不过这方古印上所附带的力量极强，那挣脱的力道非常恐怖，封若全力以赴，都差点被挣脱，在他的手中，那古印就如同一条活蹦乱跳的鱼，怎么都不安稳。

　　只是这个时候，封若怎么会放手？如今他已经隐约猜到这古印只怕很有名堂，说不定就与那件空间器物有关，所以他几乎是集中全身力量，同时调动全部法力对这古印进行压制，任其挣扎得再剧烈，就是不松手！

　　如此这般僵持了大约一盏热茶的时间，那古印挣扎的力道逐渐有些减弱，但是一阵阵的兽吼之声却是从里面传出来，这兽吼声却正是之前封若所听到的那一声怒吼。

　　此时封若虽然奇怪，可却依然不敢放松，只是拼尽全力进行压制，终于，当他体内的法力几乎是被消耗了差不多的时候，那古印的挣扎终于停止，那里面的兽吼之声也一声悲鸣，随即一抹土黄色的光芒就从那古印之中升腾而起，逐渐形成一颗土黄色的珠子漂浮在空中。

　　而那方古印却也跟着亮起一团光芒，同时，一连串的符文也在上面显现出来，而这符文，却正是那种古神所使用的文字。

　　封若不敢怠慢，急忙将这些文字记忆下来，而等到他全部记忆完成后，那方古印顿时化为一片流光消失无踪。

　　此时封若也顾不得这些，连忙就开始去看那些文字，因为这还是他进入这古神行宫第三重以来第一次遇到的这种情况，所以也许这些文字中的内容也许会给他解答很多疑问。

　　那些符文之中的内容并不是很多，封若很快将其翻译过来，不过随即他的神情就变得很古怪。

　　在这符文里面，并没有自我介绍之类的内容，更没有提及这古神行宫，甚至连有关古神的线索依旧是没有，唯一提及的，就是那颗土黄色的珠子，那竟然是上古凶兽泗翎的传承骨珠，这泗翎便是之前那种竖瞳兽，只不过那种竖瞳兽都是虚无的，乃是由那传承骨珠制造出来的，只有击败那些虚幻的泗翎凶兽，这被封印起来的传承骨珠才会出现。

　　不过，那方古印之中所封印的传承骨珠，只是那泗翎力量的一成左右，要想得到那泗翎凶兽全部的传承力量，就必须还得通过两次更加艰难的考验。

　　此外，这泗翎凶兽的传承骨珠是可以用来炼制法宝或者是灵宝，同时还可以给某种灵兽服用，从而让这头灵兽得到泗翎凶兽的传承，变得更加强大。

　　尽管所得到的信息很少，不过封若还是很兴奋，看来这就是通过考验的奖励了，那泗翎凶兽他是没有听说过，但既然能出现在这古神行宫，想必实力是不差，而且方才他也亲身领教过了，这方古印只是封印了泗翎凶兽一成的力量，结果就打得他极为狼狈，若是通过其余两道考验，获得泗翎凶兽全部的传承力量，只怕连传说中的灵宝都能炼制了。

　　当然，封若想的不是炼制灵宝，他很清楚以他现在的实力连法宝都炼制不出来，更何况是灵宝了，那至少是化虚期以上的实力才有可能搞定，而且他现在拥有青木煞神剑，倒是不必如此浪费精力，以避免贪多嚼不烂！

　　所以，这泗翎凶兽的传承骨珠还不如留给银甲！

　　“哎！这个吃货的运气总是这么好啊！没办法没办法，老子辛辛苦苦忙了半天，还是给它找吃的！”摇头感叹了一下，封若随手就将那枚泗翎凶兽的传承骨珠收起，现在他大概也明白过来，要想弄清楚这古神行宫的真实面貌，接下来的两道考验是必须要想办法通过的。

　　只不过这恐怕不是很容易的事情，因为接下来的两道考验，他可是需要面对那泗翎凶兽近九成的力量啊！

　　稍稍思索了一下，封若就没有继续前行，而是在原地停了下来，现如今他也不急着离开，所以自然是要好好做些准备。

　　而正如封若所料的那样，他没有继续前行，也就没有触发那第二道考验，趁着这个机会，他便直接将那黑葫芦取了出来，现在，在迎接第二道考验之前，他必须将他的攻击方式整理一下，其中就包括他的倾城剑和这个大黑葫芦。

　　倾城剑倒是简单，封若之前有了一丝明悟，对于提升倾城剑的品质有了一些苗头，而这黑葫芦就有些复杂了，因为这黑葫芦自从当日抢走了那黑破天的雷石之后，其中的诸多变化很是让他不解，尤其是，这黑葫芦居然会主动吸收那入梦酒，并且能够进行提炼，只是这一个原因，就足够他探究一番了。

　　此时的黑葫芦，乍看上去，并没有太大变化，外表依旧是漆黑如墨，不过若是靠近了，却是有一缕若有若无的波动在流转，尤其是用手抚摸的话，就会感应到一股深不可测的寒意。

　　当然，在封若看来，此刻的黑葫芦，依旧不具备什么杀伤力。

　　仔细地想了想，封若便手持着这黑葫芦，同时闭上双眼，待心境完全平息之后，这才放出神念进入到那黑葫芦之中。

　　以往，封若也曾这么尝试过，但是这黑葫芦里面就如同它那巨大的空间一样，极为辽阔，所以要想将其材质全部探索完毕，非得需要很大的精力，很长的时间不可，如果不是这次必须要面对那两道考验，他只怕还没有时间理会这黑葫芦。

　　这黑葫芦的内部，是很古怪的，基本上看不出此物究竟是用什么材料炼制而成，封若的神念就像一弯小船，行在无边无际的大海之中，不知道什么时候才能走到尽头。


　　第七百零九章 黑葫芦里的秘密


　　“奇怪？那颗雷石不是真的被这黑葫芦当成美味吞吃了吧？”

　　许久之后，封若忍不住自言自语道，那黑葫芦尽管很难探查，但他的神念也不简单，所以，基本上可以判定，那颗曾被黑葫芦吞没的稀有雷石是完全不存在的！

　　对于这种诡异的事情，封若思索了一下，却也是不得要领，但是随即他的脑海之中就闪过一道灵光，那就是万一他的猜测是真的，这个黑葫芦是可以吞吃一些稀有材料，那么他大可以尝试一下，说不定这会打开一条出路。

　　想到这里，封若也不迟疑，伸手就从储物腰带之中搜索起来，如今他手中的各种珍稀材料还是很多的，或者比不上那颗雷石，但也算是相当不错了。

　　很快，封若就取出来一块小半个拳头大小的乌金陨铁，直接扔进那黑葫芦之中，可是，结果却让他有点哭笑不得，因为这块乌金陨铁根本就没有任何变化。

　　“难道是因为这乌金陨铁的品阶不够？”

　　如此疑惑地想着，封若随手又将那块乌金陨铁给取了出来，端详了一下，他又再次将法力输入那乌金陨铁之中，可那黑葫芦依旧没有什么反应。

　　想了想，封若索性放出一缕先天金煞，输入到那乌金陨铁里面，而就在这个时候，他忽然就惊讶地发现，那黑葫芦之中的波动竟是开始发生了一点微小的变化，错非他的神魂之力格外强大，恐怕也没法感应得到。

　　见到此幕，封若心中却是大喜，连忙又重新向那块乌金陨铁之中输入了几缕更多的先天金煞，果然，那黑葫芦之中的波动顿时就越发明显起来。

　　等到封若将这块蕴含着先天金煞的乌金陨铁扔进黑葫芦之中，那黑葫芦里面竟是发出来一种细微的雷鸣之声，而那块乌金陨铁只是在短短数个呼吸时间里，就被那黑葫芦之中不知从哪里冒出来的一团漩涡给卷走。

　　随后，封若就再也无法感应到这块乌金陨铁，不过事情至此，他心中却是不惊反喜，因为他现在总算是摸索到了这黑葫芦的秘密，他或许没有办法弄到更多的雷石，可是他最不缺的就是金木水三种先天煞气，他只需要将这些先天煞气注入那些各种属性的材料之中，应该就能被这黑葫芦所吸收。

　　兴奋之下，封若哪里还待得住，直接就从储物腰带之中取出一大堆各种材料，按照其属性，将金木水三种先天煞气分别注入，然后再投入到那黑葫芦里面。

　　果然，那黑葫芦是来者不拒，只要品质达到要求，就一律通吃不误，简直有种银甲那吃货的风范。

　　而在一口气容纳了十几种非常珍稀的材料之后，那黑葫芦的外表终于开始发生了变化，只听得一阵轰隆隆的雷声，那黑葫芦口竟是冒出来一道道细微的青色闪电，而它的外形也开始慢慢缩小起来，似乎连那黑漆漆的颜色也跟着微微变化。

　　封若目瞪口呆地看着这一幕，尽管他早有预料，可是真的见到这黑葫芦如活物一般，不但能够吞食各种材料，还能主动进行融合，从而提升自身的品质，他还是非常震惊的，因为这简直是要超出了正常的范畴，就算是法宝，也未必有这般神奇吧！

　　不过黑葫芦的这些变化并没有持续多久，只是持续了十余个呼吸就缓缓停止，而变化的幅度同样不是很大。

　　但这对于封若来讲，并不算是什么问题，因为他总算是确定了当初那颗极为珍稀雷石的去处。

　　深吸了一口气，封若却是再次珍而重之地从储物腰带之中取出来一物，这东西如果是被其他修道者见到，只怕会顿时引起轩然大波，甚至会不惜一切代价抢夺！

　　因为封若这取出来的，赫然是一颗拥有着三种色彩的补天石！

　　说起来这颗补天石封若获得的很蹊跷，甚至于他在很长一段时间里都没有注意到，当日在无尽之海，他从公孙越手中将那个记录着他身世的链子给抢夺回来，后来在激活了那链子上的遗留信息后，这颗三色补天石就悄无声息地出现在他的储物空间的角落之中，要不是他后来曾经全面地搜查了一遍，只怕到如今他还没有注意到。

　　对于这颗出现的如此古怪的三色补天石，封若也只能是如此猜测，那就是公孙越那老贼给镶嵌上去的，因为他之前也注意到，那条链子在公孙越手中是能够放出彩色光芒，并且威力不俗，那么，很可能就是因为有着这颗三色的补天石的缘故。

　　当然，这也仅仅是封若的猜测而已，真相如何，只有鬼知道！

　　原本这颗三色的补天石，封若是打算用来强化倾城剑的，因为随着他整体实力的提升，那倾城剑已经有些跟不上他的步伐，不过此刻在见到了这黑葫芦如此神奇的能力，他还是忍不住将这颗三色补天石给取了出来。

　　因为相比那几乎如同他身体的一部分的倾城剑来讲，这黑葫芦更加值得关注。

　　做出了决定，封若也就不犹豫，随手就将那颗三色补天石送到黑葫芦之中，而这一次，那黑葫芦之中的反应却是无比的激烈，不但那种隐约的雷鸣声更加巨大，连那黑葫芦表面都布满了暗青色的电弧！

　　转眼之间，那黑葫芦竟然自动脱离了封若的手掌，漂浮到半空之中，在那无数道暗青色的细微闪电笼罩之下，黑葫芦的表面竟是开始变得软化起来，仅仅是数个呼吸，就彻底没有了从前的模样，封若能够看见的，只剩下一团虚无的影子。

　　不过，这并非是让封若最惊讶的地方，真正令他啧啧称奇的是，那黑葫芦周围的数丈空间，竟然都在此刻发生了微微的荡漾，就如同水波一样。

　　尽管这看起来有些轻描淡写，可只有类似封若这等高手才能知道，这种轻描淡写的波动，乃是力量强大到极致，已经要近乎于撕裂空间的表现！

　　要知道，封若现如今还做不到这点呢，所以，他怎么能不惊讶，不震惊！同时也是更加疑惑，这黑葫芦到底是什么来头！


　　第七百一十章 九转御灵葫


　　在封若震惊之中，那黑葫芦所化的黑影迅速扩大，如一团乌云，转瞬笼罩了整个天空，连封若在内，都被这浓浓的黑暗所包裹，一种无比强烈的窒息威压如潮水般从四面八方涌来。

　　紧跟着，一道至少在碗口粗细的暗金色闪电划开这黑暗，就好像破开了空间，撕裂了天地一样，将这浓浓的黑暗劈开！

　　这第一道闪电过后，就是第二道闪电，然后是第三道，第四道，整整出现了九道明显蕴藏着无穷力量的暗金色闪电！

　　这九道闪电劈下，仅仅是瞬间，就将之前那浓浓的黑暗给彻底轰击一空，这整个过程之迅速，简直让身在其中的封若都有些无法适应过来！

　　这九道暗金色闪电落下之后，整个世界再次恢复之前的模样，唯独那黑葫芦，却是大大地变化了一番，原本被九道闪电劈散了的影子不见了，取而代之的却是一只重塑成形的葫芦，大小只有从前的一半，而那种漆黑的颜色，则是转化为暗青色。

　　而葫芦的表面同样变化很大，不但在葫芦嘴的位置多了一个盖子，葫芦的最底部还出现了几个小字——九转御灵葫！

　　瞪大了眼睛看了好半天，直到那发生巨大变化的葫芦再也没有任何异向，封若才有些犹豫地将手一招，顿时，那已经缩小了一半的葫芦就如从前一样，非常简单快速地回到他的手中。

　　“九转御灵葫？这名字听着很霸气啊！”封若轻轻地抚摸着那葫芦，暗自想道，但同时他心里却是有些搞不懂了，因为很明显，这九转御灵葫是因为吸收了那颗雷石还有三色补天石以及之前那些珍稀材料，所以才会变成这样的，那么按理来讲，这葫芦的炼制者就应该是他才对。

　　可是现在这个‘九转御灵葫’名字一出，却又表明，这葫芦有很大来头！

　　“奇怪啊奇怪！”

　　暗自摇了摇头，封若就将这个念头抛开，其实他也并不怎么在乎这个，现在他还是这葫芦的主人，只要这九转御灵葫能够达到他的预期，变得更加强大的话，那么也不枉他把那无比珍稀的三色补天石拿出来浪费掉。

　　心念微微一动，封若的左手迅速就打出一连上百道复杂无比的法诀，然后附着到那九转御灵葫的盖子上，这却是他用来控制那盖子的法诀，因为他能够看得出来，如今变身为九转御灵葫后，那个新多出来的盖子作用非比寻常，原来的普通法诀只怕很难操控得了。

　　做好这些布置之后，封若意念再次一动，同时将法力迅速注入九转御灵葫之中，只听得一阵“嗡嗡嗡”的声音响起，一抹灵光就从九转御灵葫的本体上亮起，这灵光却是由两种颜色组成，一为暗青色，也就是九转御灵葫的本体色，一种为暗金色，却是与方才那九道强大的闪电相同，这两种色彩泾渭分明，共同出现在九转御灵葫外，让人一看，就知道此物，非常不凡！

　　深吸了一口气，封若直接打开那九转御灵葫的盖子，然后就听得一声炸雷当空响起，与此同时他原本注入九转御灵葫之中的法力就快速地被消耗了大半，紧接着，一道暗金色的闪电就从那九转御灵葫的葫芦口中窜了出来，直接冲上天空，随后就轰然落到千余丈之外的地面上！

　　只是在瞬间，这方圆千丈范围内的沙海就好像遇到了龙卷狂风一般，全都被轰击起来，与此同时，那暗金色闪电也化为成千上万数之不尽的电弧，向着四面八方扩散，所过之处，尽皆成灰，那种疯狂霸道的势头简直是恐怖无比，连封若都被波及到，从而只能狼狈无比地逃开！

　　这无数暗金色的电弧整整持续了近三个呼吸，这才消散，而它们所攻击的范围竟然是达到了方圆一千五百丈左右，尤其以最靠近中心的五百丈范围内最为恐怖，连封若都不敢想象，以他现在的身体防御强度，能否强捱下来？

　　不过封若也发现了，这九转御灵葫所释放的这道暗金色的闪电，只是适合大面积攻击，若是和类似公孙越这样的高手对战，恐怕没有什么效果，因为这道闪电的攻击锁定还并不是很精准，而且从发起攻击到展开，速度远远不及飞剑的攻击速度，只要对手没有被限制住，那么十有八九是能够逃脱出去的。

　　当然，这只是针对敌人只有一个的情况下，若对方是十几人甚至是更多，尤其还是那些悍不畏死的灵兽的话，却是超级大杀器，绝对所向披靡！

　　对这种结果，封若非常满意，虽然他还是弄不明白这九转御灵葫里面到底藏着什么秘密，但也不枉他花费了这么大的代价，有了这东西，他接下来闯过那两道考验的成功几率可就增大了许多！

　　仔细地把玩了一番，封若收起九转御灵葫，便继续向着前方未知的沙海中行去，现在他已经可以确定，那所谓的三道考验，应该是分布在不同的区域之中。

　　在向着前方行进了大约百余里之后，一直都在提高警惕的封若忽然停下脚步，而在下一刻，远方的沙海之中就卷起来一条巨大的龙卷旋风，这旋风铺天盖地，声势惊人，如果仔细看，就会惊讶地发现，这条巨大的龙卷旋风竟然是由成千上万只巨大的飞鸟所组成！

　　毫无疑问，这应该就是那泗翎凶兽的传承骨珠所制造出来的幻影！

　　眼见这来势汹汹的无数巨鸟大军，封若也禁不住倒吸了一口凉气，还好他之前比较谨慎，没有直接闯进来，这第二道考验果然变态无比啊！因为以他的眼光看来，那些巨鸟每一只的实力都不下于一级妖王，这么多巨鸟汇聚到一起，那绝对是一股强大力量，就算他全力出手，不留余地，只怕也得是杀得手软！

　　而更可怕的是，根据方才第一道考验的情况来看，即便全部击杀了这海量的巨鸟，考验也只是完成了一小部分而已，后面还会有更加强大的幻影出现！


　　第七百一十一章 自爆


　　此时随着那遮天蔽地的巨鸟群快速接近，已经容不得封若多想，先是飞快地取出一大堆上品五行石在周围接连布下两座四象归一防御阵法，与此同时，倾城剑与紫焰弯刀同时放出，一左一右呈夹击之势迎向那浩浩荡荡的巨鸟群，瞬间就接连斩杀了十几头巨鸟，它们的尸身直接就化为土黄色的光芒，没入地下。

　　但封若的率先攻击顿时就激怒了那巨鸟群，只听得一阵震天愤怒嘶鸣，那巨鸟群竟是一分为三，其中两部分分别缠上倾城剑与紫焰弯刀，最后一大股巨鸟群则是冲着封若嘎嘎大叫着扑来。

　　眼见此幕，封若心中不由暗凛，看来这果然是高难度啊！之前的那些幻影灵兽只知道一窝蜂往上冲，可是现在这巨鸟群竟然能够懂得使用计谋！

　　不过此刻封若非但没有畏惧退缩，反而在心中掀起滔天斗志，仰天长啸一声，无数剑诀就已经如流水般被他施展出来，这却正是九天流云绝阵之中的木灵杀阵与金灵杀阵，如今他已经不需要特定的剑器，就能够将它们施展出来了。

　　而随着这些剑诀的流转，封若的身前就渐渐地浮现出两柄分别闪烁着青色和金色的巨大剑器，这两柄剑器的大小和他背后的青木煞神剑相差不多，不过这只是他用先天木煞和先天金煞模拟出来的，自然没法和青木煞神剑相提并论。

　　但是，用来施展木灵杀阵和金灵杀阵却是绰绰有余！

　　顷刻之间，那如同压顶乌云一般的巨鸟大潮已经扑击到封若五百丈之内，这些巨鸟的个头并不是很大，翅展也不过十几丈，但那一双翅膀却极为强健有力，简直如同刀锋一般，扇动起来，罡风阵阵，啸音连连！

　　此外这些巨鸟的头部都生有一个硕大的肉瘤，呈现妖异的紫色，更是平添了许多凶悍之色！

　　在这些巨鸟大潮的嘎嘎怒叫声中，封若身前的两柄虚无剑器就已经破开虚空，留下无数残影，如万千焰火般撞入那巨鸟大潮之中！

　　才一接触，那两柄剑器之上就有无数道剑气呼啸而出，就如同两张大网，朝着那巨鸟大潮里罩下去！

　　这些巨鸟的实力不可谓不强，属于一级妖王的实力，正常来讲，随便一只，都能和一个灵婴初期的修道者周旋片刻，何况是这么多？

　　不过木灵杀阵与金灵杀阵岂是那么简单？尤其是在封若将青木流云斩与碎金流云斩都全部融合在其中，其威力已经不可同昨日而语，那剑气纵横之间，几乎是所向披靡，那些巨鸟的防御根本就抵挡不了多久，再加上这些剑气乃是由先天木煞和先天金煞构成，最擅长的就是穿透力，这无数巨鸟聚集到一起，反倒是方便了封若，因为随便一道剑气都能穿透十几头巨鸟，而这万千剑气所造成的伤害就可想而知了！

　　可以说，只从这一点来讲，封若就已经占了极大的便宜，因为他整体的实力是肯定没法同这些巨鸟相提并论的，但是借助种种神通手段，却是能大杀特杀！

　　正是由于那巨鸟大潮太过密集，再加上封若所释放出来的剑气穿透力太强，转瞬之间，就有上千头巨鸟被彻底击成重伤，而那巨鸟大潮的扑击队形也开始有了一点混乱！

　　趁着这个机会，封若心念微微一动，那方才得到的九转御灵葫就已经出现在他的手上，而在下一刻，随着一声霹雳惊雷，一道巨大的暗金色闪电就从那葫芦口窜了出来，先是飞到上千丈的高空之中，随后再次落到那下方依旧无比密集的巨鸟大潮里面！

　　“喀喇喇！”无数的电弧瞬间爆响，在这道暗金色闪电落下的正中心五百丈之内，所有的巨鸟竟是被一击灭杀！随后那无数的电弧就好像溃堤的洪水，又如同自九天而下的瀑布，尽情地向着四面八方宣泄着！

　　以封若的目光所及，就见那无数的巨鸟都不约而同被大量的电弧给缠绕，整体看去，竟是无比壮观，犹如盛开了一座金色的花海，既壮观又赏心悦目！

　　当然，这只是封若的感受，相对于那些愤怒的巨鸟来讲，那如同潮水一样扑击而来的无数电弧，就是一场无法醒来的噩梦了，尤其是那之前被剑气重伤了的巨鸟，更是在第一时间就被彻底击杀！

　　而那些侥幸活下来的巨鸟，也是狼狈不堪，之前那气势无比的冲击大潮已经彻底崩溃，至少在短时间内是别想聚集起来！

　　在释放了这道大范围攻击的恐怖闪电之后，封若没有半点停留，大笑一声，背后的紫火双翅猛然闪现，然后一下瞬移，就如一股旋风般冲进那已经溃散了的巨鸟群中！

　　此刻的封若已经算得上是一心四用了，一面在远处操控着倾城剑和紫焰弯刀牵制住另外两大团巨鸟群，一面又不停地打出无数剑诀，操控着那两柄虚无剑器，以木灵杀阵和金灵杀阵四处杀戮，不求一击必杀，但求效率与穿透，那万千剑气所过之处，死掉的巨鸟不会有多少，但是无一例外的都会变成重伤！

　　除此之外，封若还要操控紫火双翅，借助可以随时随地，无限制地快速瞬移神通，将那些即将聚集起来的小群巨鸟全部打散！与此同时，紫火双翅还会不时地施展出一道紫火漩涡，将一些巨鸟烧成灰烬！

　　这一切当真是畅快之极！

　　不知不觉间，封若所正面面对的一股巨鸟群就已经开始变得稀疏起来，从最开始的一望无际，遮天蔽地，到渐渐变成几千头，几百头，他是越杀越痛快，因为木灵杀阵和金灵杀阵的消耗并不大，而紫火的消耗更是几乎不存在，至于他的法力，有紫水灵所形成的第二套经脉，只要不是需要释放大规模的攻击，根本就不必担心法力匮乏的情况！

　　这便是封若的长处，完全不惧任何持久战！否则此刻若是换了其他修道者，哪怕是公孙越那样的灵婴后期高手，在面对这一望无际，浩浩荡荡的巨鸟群，也只能有多远就逃多远，因为他固然能够在最初快速地击杀大量的巨鸟，但法力的消耗是要命的，可以毫不夸张地说，放眼整个修仙界，像封若这样，拥有第二套经脉，能够源源不断地从身体之中产生法力的修道者，绝对没有第二个！

　　此刻，就在这一股巨鸟被封若击杀的只剩下百余头的时候，地面之下，忽然就响起一阵如同鬼哭狼嚎的声音，这声音一起，似乎连整个天地都变得阴风惨惨，而那之前一直都被倾城剑和紫焰弯刀所牵制的两群巨鸟，竟是不约而同地舍弃了倾城剑与紫焰弯刀，齐齐朝着封若扑来！

　　而且封若也同时发现，这些巨鸟的眼睛竟是变得赤红无比，连身上的羽毛都根根竖起，整体实力竟是要比之前提升了至少三成左右！

　　“糟糕！这是什么手段？”

　　封若吃了一惊，如今这剩下的两群巨鸟合并到一起，怕是至少还有五千多头，若是整体实力再增强，可是有点不妙啊！

　　尤其那鬼哭狼嚎的声音，竟是连封若自己都要受到一些影响。

　　“管你是什么？统统都去死！”怒喝一声，封若却是没有再像方才那样与这多达五千余头的加强巨鸟正面抗衡，因为这些赤红着双眼的巨鸟让他感到有些不对劲，所以他直接发动紫火双翅的瞬移神通，就在那巨鸟群扑击过来之前，直接侧身而过，以兜圈子的方式躲避过去。

　　这个时候，封若也同时将倾城剑和紫焰弯刀收了回来，由于此刻的情形太诡异，他没有再放出紫焰弯刀，只是以倾城剑不停兜着圈子，偶尔斩杀一头巨鸟！

　　而正是由于封若这种无赖的举动，那五千多头变得格外凶猛，实力大幅增强的巨鸟不得不跟着后面兜圈子！

　　它们的飞行速度也算是不错，但是和封若的瞬移相比，就差得不是一点半点了，所以几圈下来，不但扑击的队形彻底混乱，甚至一些有点昏头的巨鸟反而撞到了一起。

　　见到此幕，封若顿时放下心来，如今这种情况只要不出什么意外，他完全可以采用这种方式一点点地将这五千余头巨鸟蚕食掉！

　　可是封若才刚刚想到这里，那地下所发出的那种嚎叫声音忽然就变得更加尖利刺耳起来，这声音简直是如形成实质一般，即便是以封若的实力，心中都变得有些暴躁，他连忙催动神魂之力，这才将这声音抵挡住！

　　但那跟在封若后面穷追不舍的那些巨鸟，所遭受的影响就越发严重了，它们的眼睛已经变得是血红，连那根根竖起的羽毛都被染上了一层血色，而它们的实力又再次提升了一大截，更诡异的是，它们的飞行速度竟是加快了一倍！

　　在猝不及防之下，转眼间就有十几头巨鸟冲到封若身边，还不待他反应过来，这十几头巨鸟直接化为漫天血雾，自爆开来，这种既凶残又恐怖的自杀性攻击直接就将封若打懵了，虽然没有受到多大的伤害，但是下一步瞬移的时间却被停滞了一下。

　　就是这一点点延误，就又有上百头巨鸟冲了上来，只听得‘砰砰砰’无数巨响，这些巨鸟竟是再次自爆！


　　第七百一十二章 压力


　　这上百头巨鸟的自爆，即便是封若如今的身体防御已经可以媲美黑风这条蛟龙，也是承受不起，直接就受了不轻的内伤，连他背后的紫火双翅都被影响到了，由此可见这些巨鸟的自爆威力！

　　在此关键时刻，封若却根本没有任何慌张，在吐出一小口鲜血之后，先是飞快地取出一颗大回春丹扔进嘴里，随即，双手如莲花般快速变幻，眨眼之间，一颗只有手指肚大小的金色光球就在他双手之中出现，紧跟着这金色光球就直接迎向不远处的几百头冲过来自爆的巨鸟！

　　“轰！”

　　不待那些巨鸟开始自爆，那金色光球就已经先一步地爆炸开来，无数金色光刃四散开来，撕裂着一切，以那些巨鸟的防御，本来是不会被这金色光刃给一击击杀，可惜它们现在正处于自爆的边缘，所以只是眨眼间，就至少有二十余头巨鸟跟着自爆，虽然它们未能将其他巨鸟也引爆，但却是成功地为封若争取到了一点点时间！

　　至于那金色光球，却正是封若当年从寒玉冰宫的孤山身上所获得的惊云雷法术，这种法术乃是属于超阶法术，哪怕是此刻仅仅是第一层的惊云雷，其威力都要远超其他基础法术，不过这种超阶法术从来都只是传说，能够有机会修炼的，那都是凤毛麟角，那孤山在寒玉冰宫也算是一大天才人物，更是被天宫宫主若雨溪看重，所以才有资格修炼，可惜最终还是死在封若手中，并且这惊云雷的法术也被封若获得。

　　这许多年来，封若偶尔也修炼一下这惊云雷，虽然效果不算好，但也能拿得出手，只是这惊云雷极为消耗法力，所以在战斗之中他都是不怎么使用，而在方才那般境地之中，他才逼不得已施展了一次，因为也只有同样属于爆炸性质的惊云雷，才能够迟滞住那些疯狂自爆的巨鸟，若是换做倾城剑与紫焰弯刀，都是没有这种效果的！

　　此时再次与那巨鸟大潮拉开距离，封若却是不敢大意了，宁可少杀一头巨鸟，也坚决不让它们冲近五百丈之内，毕竟那自爆的威力实在是太恐怖！

　　不过，就这样继续以倾城剑远距离击杀了几十头发狂的巨鸟之后，封若却发现事情有些不对劲，之前的时候，他每击杀一头发狂的巨鸟，那巨鸟尸体就化为点点光芒返回地面之下，可是现在被他所击杀的巨鸟尸体的光芒竟然是被其他巨鸟所吸收！

　　“糟糕啊！这不是等于那些家伙可以越变越强么？”

　　察觉到此幕，封若不由就倒吸了一口凉气，看来这第二道考验果然不是一般的恐怖，可以想象，如果这五千多头发狂的巨鸟力量都集中到一头巨鸟身上，那将是变成一头多么可怕的怪物？说不定是四级，甚至是五级妖王的存在啊！

　　到那个时候他还怎么打？根本打不过啊！

　　心中虽然焦急，但封若并没有丧失冷静，也没有选择放弃，而是继续操控倾城剑进行远距离攻击，同时展开强大的神魂之力，察看那些死去巨鸟的光点有什么变化！

　　在整整又继续击杀了五头发狂的巨鸟之后，封若却是发现了一个巨大的线索，那就是这些光点并没有完全被吸收，但是随着时间的推移，那些光点的吸收几率却是越来越高！

　　弄明白这点之后，封若差点就要大骂那古神太过变态，这种布置压根就是为了逼迫闯关者在规定时间内过关，更不能取巧，只有越早杀死这所有的巨鸟，那么最终所要面对的那头超级巨鸟实力就会下降很多！

　　否则若是按照封若之前那种游走的方法，将这些发狂的巨鸟全部磨死，那么最后的一头巨鸟肯定会超级恐怖变态！

　　一念及此，封若哪里还敢犹豫，更是来不及痛骂布置这一切的古神，因为他现在就是在抢时间啊！越早将这五千余头发狂的巨鸟干掉，他通关的成功几率也就越高，否则，就真的只有死路一条了！

　　长啸一声，封若不再选择逃避，整个人就如同一颗流星般，砸入那后面紧追不舍的巨鸟群之中，与此同时，那青色小塔的逆天防御护罩也被他在瞬间开启！

　　“呼！”一道青色的光晕从天而降，将封若整个人罩住，而几乎是在同时，那周围的巨鸟就如下饺子一样，‘噼里啪啦’地疯狂撞上来，在瞬间就爆成漫天的血雾！

　　一时间，至少有数百头发狂的巨鸟自爆，即便是防御强大如这青色光晕，都被炸得摇摇欲坠，原本能够坚持六十个呼吸的时间，现在看来，能够坚持三十个呼吸就已经是非常不错了！

　　只是此刻封若却是无暇理会这些，左手在瞬间打出一连串剑诀，将倾城剑的威力发挥到最强，法力狂飙之间，九宫飞星，浮光掠影，剑碎星辰这三大剑诀同时呼啸而出！漫天剑光铺天盖地地向着外面绞杀而去，所过之处，即便是已经强化了一半都多的发狂巨鸟，也在这强大的剑气绞杀下被击杀！

　　而与此同时，封若的右拳微微紧握，在下一刻，他的整条右臂都被熊熊的紫火所笼罩，随后他猛地一拳挥出，顿时，一个紫色的拳影就如流星般横扫了出去！

　　这紫色的拳影在最初还不是很大，但是等到飞出一段距离之后，竟是迅速扩大，直接变成上百丈大小，如同一座小山，就那么带着雷霆万钧之势将面前所有冲过来的发狂巨鸟轰成飞灰！

　　在这道紫色拳影打出之后，封若的紫火右臂顿时就黯淡了一下，不过转眼间就又恢复如初，而封若则是再次接着轰出一拳，沿着之前那道紫色拳影横扫而去！

　　就这样整整九个呼吸的时间里，九道拳影就如同九珠连环，直接在这密密麻麻的巨鸟群中横扫出一条至少在上百丈左右的巨大空白通道！

　　而在另外一面，倾城剑所带来的腥风血雨依旧强势！那三大剑诀同时展开的威力简直就如同山崩海啸，撕裂天空的剑气呼啸声甚至都压制住了那种鬼哭狼嚎的声音，倾城剑的本体此刻早已化身为一抹长达上百丈的赤红色流光，如同九天之上的神龙，在那巨鸟群中横冲直撞，所有挡在前面巨鸟，直接就化为一片片的血雾！

　　仅仅是十余个呼吸的时间，倾城剑和紫火所击杀的巨鸟竟是超过了上千头，这种恐怖的战绩连封若自己都不敢相信！

　　但是，封若一点都不轻松，他在分心二用操控倾城剑和紫火的同时，也在关注着那些死去巨鸟所散发出来的光点，随着时间的流逝，那些光点的吸收也加快了起来。

　　“嘎！”

　　忽然，在巨鸟群中，一个无比凄厉的声音响起，随后一头巨鸟竟是一下子被无数红光笼罩，封若可以见到，在这一瞬间，有无数死去巨鸟的光点就如潮水般朝着那头巨鸟涌去，几乎是在眨眼间，这头巨鸟的身体就暴涨了五六倍，通身上下都是布满了血红色的羽毛，那股血腥暴戾之气瞬间笼罩全场！

　　“可恶！竟然是三级妖王！”

　　眼见此幕，封若忍不住就倒吸了一口凉气，他是真的没有想到，这些原本还都只是一级妖王的巨鸟，一个进阶就能跳到三级妖王的高度，若是到最后，那还了得？

　　“大爷的！拼了！”

　　此时此刻，封若也顾不上许多了，因为他发现周围有很多发狂的巨鸟身上的红光越来越盛，那都是有可能在下一刻进阶为三级妖王的，若是单独一头或者是几头，他或许还能应付，可要是一口气冲上来几十头，他也只能逃回自己的小院空间了！

　　暴喝一声，封若再次握紧右拳，这一次他没有再间隔，而是一口气直接打出九道紫色拳影，目标正是那头已经进阶到三级妖王的巨鸟！

　　这九道紫色拳影却是之前那九道拳影完全不同，不但是从气势上还是力道上都是天壤之别，因为在打出这九道拳影之后，封若的紫火右臂一下子就彻底萎靡下来，甚至连颜色都变淡了，就仿佛回到了从前紫火右臂还没有形成的时候！

　　而如此昂贵的代价，效果自然是不同，这九道紫色拳影才一冲出，就化为了几百丈大小，如同九颗熊熊燃烧着的烈日，所过之处，没有一头巨鸟能够存活下来，它们的自爆更是没有任何效果！

　　眨眼之间，这九道拳影就重重地轰击到那头已经是三级妖王的巨鸟身上，根本没有任何悬念的，这一头刚刚觉醒的三级妖王就在顷刻间被一击击杀！

　　不过这并不是结束，随着封若再次暴喝，那九道拳影忽然加速，然后在瞬间全部撞击到一起，在轰然巨响之中，一双翅展足有几百丈大小的紫火双翼就凭空闪现！

　　“旋——风——破！”

　　在封若近乎炸雷般的怒吼声中，这双巨大的紫火双翼猛地向下一拍，顿时无数的紫色火光闪现，而后一个巨大的火焰狂风漩涡就以紫火双翼为中心出现！

　　炙热的紫火，呼啸的狂风，毫不留情地向着四周碾压而去，一时间天地失色，连这一面倾城剑的光芒都要被遮掩下去，几头刚刚要进阶三级妖王的巨鸟，连反应都没有来得及，就被彻底掩杀！

　　等到封若身上青色小塔所形成的防御护罩消失的时候，整个战场之上，剩下来的巨鸟数量已经不足一千！

　　但是，那种进阶为三级妖王的巨鸟却是越来越多！


　　第七百一十三章


　　在这个时候，即便是以封若的强悍，面对那不断突破三级妖王的巨鸟，心中也难免生出万分沮丧的心绪，甚至想着干脆趁早逃离算了，因为如今他所面对的已经不仅仅是数量上的压制，更是实力上的压制！

　　他每击杀一头巨鸟，就会变相增强了余下的巨鸟实力，所以就等于他的对手不断在变强，他却是不断在被削弱！

　　这种深深的绝望就像无边的黑暗一样，不停地侵蚀封若的心志，让一向坚韧无比的他也忍不住动摇起来，毕竟在此刻不管怎样，就算是他能将这些巨鸟杀到最后一头，他也注定赢不了，因为那个时候，最后的那头巨鸟，至少都是五级妖王的实力啊，说不定甚至是要达到六级！

　　既然已经闯关无望，那还坚持做什么？

　　封若的脑海之中，这个声音越来越大，也让他越来越动摇，他现在就好像站在悬崖之上，向前一步是死，向后一步就是海阔天空！

　　“退后么？逃避么？不！”

　　封若忽然咆哮着怒吼起来，他从来没有自大过，也没有自命不凡过，但是他知道，在生命之中，有一种不可缺少的东西叫信念！有一种必须具备的品质叫坚持！有一种必须的疯狂叫拼搏！

　　没有谁能够做到十全十美，不管是生来就是高高在上，还是苟延残喘地活着，不管是高贵还是低劣！作为一个人，就必须要有一种信念，一种坚持！任他前路荆棘重重，遍布危险，也要一如既往地走下去，哪怕付出粉身碎骨的代价！

　　这就是生命，有些时候，没有退路！也不需要退路！

　　伴随着封若的怒吼，他整个心中就像是如火山一般爆发开来，一股无比疯狂的战意从他的四肢百骸席卷而过，就像是狂飙于九天之上的罡风，呼啸天下人挡杀人，遇神杀神！

　　在这股战意之下，那藏于封若胸口之中的那枚龙神鳞片竟是再次微微颤动起来，一种嗜血的波动渐渐蔓延开来，不知不觉间，封若的身体表面开始浮现出来一抹抹极为不容易被发现的光芒，这些光芒如果仔细看去，竟然好像是一块块龙鳞拼接而成，这些龙鳞虚影就这样简简单单地笼罩在封若身体周围，若是不注意，就好像不存在一样。

　　封若并没有发现这些龙鳞虚影，在那股疯狂的战意催动之下，他已经彻底陷入疯狂的杀戮之中，此刻的他，几乎是已经将他最强的实力施展出来！

　　剑光呼啸，紫火轰击，再辅以九转御灵葫的闪电群攻，几乎每一刻，都有大量巨鸟被封若一击击杀，现在，他已经不去在乎最终的结果会怎样了，他脑海之中只有一个字，那就是——杀！不停地杀！

　　没有留手，不计代价，不论自身的安危，封若此刻真的如疯子一样，不停地从那巨鸟群中杀进杀出，所有的攻击，所有的巨鸟自爆，都被他完全无视掉，那怕是以伤换伤，他也将对手干掉！

　　不知不觉间，封若身上竟然也笼罩起了一股浓浓的血气，在这血气弥漫中，森然的杀机越来越浓，如果此刻有人能够在远处看到这一幕，就会惊讶的发现，封若头顶上方的血气是冲天而起！

　　这种冲天的血气不是那种邪魔外道祭炼的冤魂血气，而是最旺盛，最霸道，最犀利，最直接的煞气，那里面所蕴含的波动，只需一点点，就能让周围的一切生机断绝！

　　如此汹涌恐怖的煞气，连剩下的那些巨鸟都受到了影响，除了那些已经进阶三级妖王的巨鸟敢于上前冲击外，其余那些尚未进阶的巨鸟，连靠近封若都做不到！

　　在这股浓浓的煞气之中，封若的剑意也越发的凌厉莫测，比之之前，格外增加了那种死亡的气息，在这般凌厉的剑意配合之下，倾城剑自然是如鱼得水，带着赤红色的流光，在呼啸间大开杀戒，现在，即便是那已经进阶三级妖王的巨鸟，都无法抵挡倾城剑的正面扑击！

　　而在不知不觉间，倾城剑也在发生着变化，封若那恐怖的杀戮煞气对于它来讲，就如同最妙的大补之物，能够不断地进行融合，越如此融合，它自身的威力也就越强！

　　所以，随着时间的流逝，倾城剑的杀伤力竟是逐渐超过紫火，毕竟封若的法力还是足够充沛的，但紫火相对来讲，在大量消耗后很难快速补充，尤其封若还得留下足够的紫火以维持紫火双翅的瞬移。

　　除此之外，那九转御灵葫的杀伤力同样巨大，尽管从其中所释放的暗金色闪电间隔时间较长，足足需要十几个呼吸，但是这暗金色的闪电却是胜在能够大范围攻击和控制，再配合倾城剑的滔天剑气，杀戮起来当真是所向披靡，无法可挡！

　　随着这般疯狂的杀戮，那巨鸟的数量也开始快速下降，从一千多头，很快就只剩下了数百头，但这个时候，剩下的巨鸟，几乎全部都已经进阶到了三级妖王！

　　封若终于迎来了最为艰难的时刻，尽管他每一刻都能击杀几头巨鸟，但实在是数量太多，让他杀不胜杀，而那些三级妖王实力的巨鸟攻击也同样不可小视，转眼间，他就已经是伤痕累累！

　　就当封若不得不准备将自己的杀手锏，空字神通施展出来的时候，他的胸口出忽然传来一股巨大的热流，随着这热流的流转，一种无比滂湃的力量瞬间就灌输到他的四肢百骸！

　　仅仅是这一瞬间，封若的防御能力还有攻击力量都是成倍地增长！

　　他竟是在这关键的生死时刻再次触发了那龙神鳞片的改造能力！

　　这个时候，封若哪里还会再犹豫，咆哮一声，他就借助这龙神鳞片的力量向最后的几百头巨鸟发起了猛烈的攻击，现在，他已经是一无所惧！

　　而有了这龙神鳞片的恐怖力量，最后剩余的数百头巨鸟也被封若在短时间内迅速被灭杀了大半。

　　不过就在这个时候，那仅存的几十头巨鸟之中，一头看起来格外雄壮强大的巨鸟忽然仰天尖啸一声，整个身体猛地膨胀起来，转眼间就形成了一头至少上百丈的巨鸟！

　　这巨鸟才一成形，却是没有立刻攻击封若，而是张开大嘴，连抓带啄，几下子就将剩余的几十头巨鸟轻而易举地吞吃掉！


　　第七百一十四章 便宜师父


　　这突然间的变故当真是让封若始料不及，那超级巨鸟的速度和攻击力简直是太恐怖了，那几十头实力至少都在三级妖王的巨鸟，就好像是蚂蚁一样，直接被它给吞噬掉，封若就算是想阻止都无法做到。

　　“难道这就是那泗翎凶兽被封印的第二形态？也是这第二道考验最终的部分？”

　　眼望着那正在不断变化的超级巨鸟，封若忍不住骇然道，此时那超级巨鸟在吞噬掉那些其他巨鸟之后，那一直在地下鬼哭狼嚎的声音竟是发出一阵和人类相似的阴森冷笑，直听得封若毛骨悚然，甚至都忘记了立刻攻击那超级巨鸟，不过他心里也明白，自己这次只怕真的不是这超级巨鸟的对手！

　　因为就在刚才这超级巨鸟突变的时候，就肯定已经是四级妖王的实力，再吞噬了那几十头巨鸟后，怎么看至少也是五级妖王的实力，他就算把青木煞神剑祭出，都未必能将其重创，实在是他们之间的差距太过巨大了！

　　深吸了一口气，封若先是感应了一下他的小院空间，在确定随时都可以回归之后，他才紧紧地握了下拳头，现在，他还真想尝试一下这种超级越级挑战的刺激，不为其他，就是想看一看那青木煞神剑的真正威力。

　　封若不动，那超级巨鸟也不动，反倒是地下之中的阴森冷笑一直在响起着，这冷笑声让他分外不舒服，因为这会让他感到被人在后面紧紧地盯着，不过他也没有办法，如果他所料不差的话，发出这冷笑声的，只怕要比那超级巨鸟更恐怖，因为之前那古印中的记载不是说了么，那泗翎凶兽的传承骨珠是分为三份的，第一份只有那泗翎凶兽的一成实力，第二份大概应该有三成的实力，那第三份则是六成的实力！

　　所以，可想而知，那泗翎凶兽全盛时期，又该是多么恐怖！只是很倒霉地遇到了古神，这才被封印起来！

　　这个时候，封若在全神戒备之余，脑海之中却是不由自主地冒出来一个古怪的念头，那就是古神当年封印五大上古妖王，是不是和封印这泗翎凶兽是同一个原因呢？

　　或者说是另有缘故？

　　此时伴着那地下的阴惨惨冷笑声，那超级巨鸟的整个身体也终于变化完成，这一回它的身体却是更加庞大，至少比方才还要大出一倍，通体都被滔天的血焰给笼罩，远远的就有一股无比强大的威压向四周笼罩过来，封若站在千余丈之外，竟是有种立身于狂风之中的感觉，根本无法站稳！

　　而这超级巨鸟的一双巨大翅膀，更是惊人，翅展怕是能够足足超过五百丈，那血红色的巨大双眼一瞪过来，竟是如同实质，让封若心中都不由凉了半截！

　　“嘿嘿嘿！想不到啊！本座被羁押了无数年，本以为此生无望逃生，却不料今日竟然能够有一线生机，说起来，还真的要多谢你这小肉串！”

　　此刻，那阴惨惨的笑声一变，竟然是化为人类的声音，从地面之下传了出来，这声音听起来并不是很高，也不是很刺耳，可偏偏向极为阴寒的鬼风穿进封若的身体之中，沿着他的经脉向四周扩展！

　　封若吃了一惊，却是哪里肯让这如同实质的声音控制自己？不敢怠慢，他立刻就低喝了一声‘空’！

　　随着这空字神通发动，无数七彩光芒瞬间从封若身体之中呼啸而出，不但将那些正侵蚀他身体的古怪声音清理一空，更是将那声音全部挡在外面。

　　“咦？有点意思啊！想不到你这小肉串倒是有两下子，竟然能够掌握了那老匹夫的仙之符文神通，看来你应该是那老匹夫的传人了？不过，光是这点神通可奈何不得本座，如今拜你所赐，本座已经恢复四成的实力，吃掉你这小肉串，还是轻而易举的，乖乖投降吧！本座或许能让你挑选一种最舒服的死法，比如说，清蒸或者红烧！”

　　听到那声音满不在乎的语气，封若却是微微皱了皱眉头，冷笑道：“老东西，你莫不是被关押久了，就开始学会了说胡话？很抱歉，我是小肉串没错，可也不是你想吃就能吃到的，还有，免费送你一句忠告，就算是你恢复全部的实力，也依然逃不出古神的手掌心，否则，你当初也不会被羁押了，懂么？”

　　也许是封若这番话明显刺激了那泗翎凶兽，只听得地下‘嗷’的一声怒吼，然后整个金色沙海都跟着剧烈震颤起来！一股股的沙浪呼啸拱起，就好像要将封若给生吞活剥了一样！

　　至于那头超级巨鸟，更是将巨大的翅膀猛地一振，就立刻有十几道巨大的风刃朝着封若切割而来，这风刃可是要比倾城剑的剑气厉害多了，所过之处，连虚无的空间都明显出现了巨大的裂纹！

　　“糟糕！逃！”眼见那十几道风刃的威力，封若真的是有点傻眼，五级妖王的实力，尤其还是上古凶兽的实力，还真的不是他所能抗衡的！

　　就在封若准备立刻逃回小院空间的时候，虚空之中忽然就多出来一只洁白如雪的纤纤玉手，这只手就好像在弹奏古琴一般轻巧曼妙，纤细的手指微微一动，就将那十几道恐怖的风刃消灭于无形！

　　“是哪个混蛋在装神弄鬼！”

　　封若固然是震惊无比，那地下的泗翎凶兽同样是暴怒非常，因为在它看来，封若已经是它的口中食了，只要把封若抓住，那么，他就一定有机会从这个该死的地方逃出去，可是没有想到就在最关键的时刻被人打断，它怎么能不愤怒无比？

　　伴随着那泗翎凶兽的怒吼，那头超级巨鸟就猛地张开巨口，顿时一股混合着黑气的古怪狂风就呼啸而出，直接化为几十个方向，绕开那只很突兀的玉手，朝着封若抓来！

　　“孽畜！休得放肆！”

　　此时，一个极为冷冽的女子声音忽然响起，而后一袭白影飘然出现，封若甚至还没有看清那白影的动作，无数朵白色的莲花就已经盘旋而出，径直将所有的黑气狂风拦截住！

　　而那超级巨鸟还想动作，那白影却是轻轻地一扬手，一道绚烂到极致的剑光就已经飞出，这绚烂的剑光所过之处，竟是能够留下一片片鸟语花香，百花争艳的残影，不！确切地说，是真实存在的，封若亲眼见到无数色彩鲜艳的花瓣飘飞落下，这已经不是普通的幻化境界了！

　　“难道这竟然是剑意的通灵之境？”封若在心中大叫道，通灵之境啊，传说中只有达到了分神后期，或者是化虚期的高手才能有机会领悟得到，没想到他今日竟然能有幸见识这种传说中的剑意境界，这对他今后的御剑术领悟，绝对是有天大的好处！

　　所以这个时候，封若哪里还想着离开，他就瞪大了眼睛等着看一场高手的对决！

　　可惜，他还是低估了那白衣人的实力，低估了通灵之境下，那道绚烂的剑光的威力，那头超级巨鸟，他连抵抗一下都做不到的恐怖存在，竟是在瞬间被那白衣人的剑光给一击击杀，就是这么简单，就好像那只不过是一场虚无的，不存在的梦境！

　　而那超级巨鸟被一击击杀，那泗翎凶兽在地下哀鸣一声，就再也没有了声息，因为按照古神的布置，每闯过一道考验，那泗翎凶兽的力量就会变成传承骨珠，赏赐给闯关者，所以现在那股强大的力量已经不属于那倒霉鬼了！

　　好半天，封若才回过神来，虽然他只是见到了一抹剑光，但是那白衣人的强大实力还是给了他很大的震撼，尤其是那种气势和通灵之境的剑意，都让他有了很大的领悟，尽管那只是一瞬间。

　　这个时候，那一直背对着封若的白衣人忽然慢慢地转过身来，然后出现在封若面前的，就是一张精美绝伦，不含一丝人间烟火，美得几乎令人窒息的容颜！

　　只是真正令封若感到震惊的是，这张如九天仙子一般的绝美容颜，竟是与他那无良师姐极为相似，但是他可以肯定，这不是慕飞雪，绝对不是！

　　“乖徒儿，怎么？不认得为师了？”

　　就在封若有些发呆的时候，那白衣女子忽然轻启朱唇，似笑非笑地望过来道，那上一刻还如万年冰峰般冷冽的神情，在这一刻，却是温暖如春！

　　“师父？你是——师父？”

　　张了张嘴，封若好半天才哆哆嗦嗦地说了几个字，他是真的没有想到，他这个便宜师父会以这种方式出现在他的面前，要知道他一点准备都没有啊！他原以为他还得等到天荒地老，沧海桑田才能看到这不负责任的便宜师父呢！

　　“当然了！除了为师，又有谁会辛辛苦苦专门跑出来救你这个冒冒失失的家伙？乖徒儿，不要这么哭丧着脸，你不是没有被当成烤肉串吃掉么？来，给为师笑一个，要不，为师给你笑一个？”

　　听到这熟悉的调侃语气，封若是真的确定无疑了，但是不知为何，这种从前让他恼怒气愤的调侃，此刻听在耳中，竟是如此的动听，如此的让他感动，不知怎地，他竟然有种大哭一场的冲动。

　　“师父！你不厚道啊！月票呢？月票都没带来，亏我还这么想你！”


　　第七百一十五章 悟


　　“师父！”封若低声喊道，他现在已经不是当初的初入修仙界的小鬼，几百年的时间里，他见过太多的凶险，见过太多的阴谋诡计，不管怎样，哪怕是面对再艰难的环境，他都能够保持冷静，一路微笑着走过来。

　　可是他最怀念的，依然还是与慕寒烟相处的那段短暂时间，在那段时间里，他完全不用担心任何危险，完全不用去想今后会怎样？虽然避免不了时不时被调侃捉弄，可那的确是他一生之中最幸福，最温暖的日子啊！

　　哪怕时间已经过去了几百年，哪怕他都可以用老夫这个自称，哪怕他的实力已经达到如今这种高度，但他依然忘不了，那依然是他心中最温暖，最刻骨铭心的记忆！

　　如果这是心魔的话，他情愿一辈子生活在走火入魔之中！

　　如果时间可以定格在那个记忆之中，他宁愿舍弃这修仙大道！

　　这几百年的漫长时间里，他有无数的话想说，他有无数的抱怨和委屈，甚至一度对慕寒烟产生怀疑，但是，此刻，他这个便宜师父真的出现在他的面前，他却发现，他反倒不知道说什么了？

　　所有的抱怨，所有的委屈，所有的思念，都及不上那种让他魂牵梦萦的调侃啊！

　　“师父，我——想你了！”

　　良久，封若才喃喃道，双目之中忍不住有水雾飘过，他没有在意慕寒烟的样子，因为在他的眼中，不管慕寒烟怎么变，都是他的便宜师父，是那个从小住在旁边和蔼可亲的老婆婆，是那个把他从生死战场上救出来的，脾气古怪的师父，是一直在暗中默默照顾着他的最亲最亲的人，是唯一的一个！

　　他不会去管他那所谓的真正身世，他不会去接受，他也不会在乎他曾经的身世有多么显赫，那一切都与他无关，他只有一个便宜师父，谁也别想和他抢！谁也抢不去！

　　“封若！”慕寒烟的神情里明显也是极为感动，但她掩饰的却是极好，嗔怒地瞪了封若一眼，佯怒道：“好小子，这么久不见，就学会花言巧语哄骗为师了？该罚！”

　　虽是如此说着，慕寒烟却还是忍不住上前来，自然而然地紧紧搂住封若，有些难过地轻轻自语道：“为师也在想你啊！只是修仙之路如此漫长，荆棘遍布，即便是为师，也护不了你一生一世，当年让你独自离开，是为了让你独自历练，为师心里——也是舍不得，你不会怪为师吧？”

　　“师父，我怎么会怪您呢？您放心好了，我肯定会保护你的！”封若微微闭着双眼道，说的声音虽然轻，但在心里却是为此庄重立下誓言。

　　“胡说八道！为师需要你保护么？”慕寒烟的嘴角微微一扬，眼角有些湿润，显然是对封若的话极为受用，不过在下一刻，她忽然就凶巴巴地扬手敲了封若一个爆栗，“好小子，竟敢装可怜占你师父我的便宜？该罚！”

　　“呃——”

　　正很感动很感动的封若顿时石化在原地，心里这个欲哭无泪啊！占便宜？什么和什么啊？他好不容易才有一次真情流露，好不容易可以放下各种伪装的面具，好不容易他能撇开一切把自己心中积累的委屈说出来，却非得要被这么硬生生，无比残忍地打断！

　　再者，退一万步讲，那也不是他主动抱上来的啊！

　　怎么能这样呢？怎么能这样呢？

　　这便宜师父真真真可恶啊！

　　眼见封若的窘态，慕寒烟却是‘扑哧’一声，无比开心地大笑起来，连眼泪都笑了出来，许久，她才长长地吸了口气，对着有些愤怒和无奈的封若摇头微笑道：“好啦！几百年不见，你这小子依然不见什么长进，没见过美女么？这么目瞪口呆的样子做什么？快和为师说说，这几百年的时间里都有什么有趣的事情啊！为师一直在闭关，枯燥得很呢！”

　　如此说完，慕寒烟就笑吟吟地一挥手，顿时，方圆几十丈范围内的沙地上竟是神乎其神地快速生长出无数绿油油的青草，然后这些青草竟是自动编织成两张柔软轻快的躺椅，如秋千一样飘荡在绿油油的草地之上。

　　在封若发呆的时候，慕寒烟却是不客气，微微伸了一个懒腰，就像一只小猫一样无比慵懒地躺在一张青草躺椅之上，那种惬意的样子连封若看了都觉得没天理啊！

　　“师父，这是什么手段？通灵之境么？”封若忍不住问道，其实对于慕寒烟的真实修为他一直都很好奇，只不过不论是慕寒烟，亦或是慕飞雪，似乎给出的答案要么干脆避而不答，要么就是模模糊糊。

　　“通灵之境？也算是吧，为师的剑意的确已经是臻至通灵之境，但这却是为师的另外一种神通，不过，貌似现在是为师问你的问题在先啊！你小子懂不懂什么叫长幼有序？快快把你这几百年里有趣的事情说一遍！否则小心门规伺候！”

　　“师父，你不能这样欺负我啊！”封若终于忍不住抗议道，现在他忽然发觉自己之前的感动什么的，真心不值得啊！

　　“哇哦！欺负你？你堂堂男子汉大丈夫还怕我欺负么？不要胡乱找借口，躺下！”慕寒烟的心情显然是不错，哈哈一笑，纤手微微一指，那张用无数青草编织的躺椅就自动飞起，直接将封若绑得结结实实。

　　“这样才对嘛！非得害为师动手，你这劣徒！”

　　此时被慕寒烟这一番折腾，封若是彻底没有了脾气，连回驳的力气都没了，“好吧！师父，算您厉害，您就是那天上地下，从古至今，超级无敌，威风无比，一声号令，天下顺从的神仙还不成么？犯得着在您这可怜的弟子身上找优越感么？”

　　“嗯，你这话为师喜欢听啊！赏你一个果子吃！”慕寒烟却是笑得越发得意，右手微微一弹，就准确无比地将一颗闪烁着杏黄色光芒的不知名灵果扔进封若的口中，随后就用手托着香腮，笑眯眯地等待起来。

　　那一颗不知名灵果却是不凡，才一入口中，封若就感到一股别样的清香萦绕而来，全身上下，五脏六腑，通体舒坦，而之前他消耗掉的法力和受到的伤势，就在眨眼间恢复如初，连带着他的修为都跟着增长了一截。

　　不用说，这不知名灵果绝对是属于天材地宝那一类型的，不过封若也没有去问，因为他知道，不管他怎么询问，他那便宜师父都会把这灵果形容得一塌糊涂，但事实上，说不定这样的灵果，他那便宜师父都是舍不得吃的。

　　“谢了，师父！”

　　在心中暗暗地说了一句，封若这才转过头来，看向那不远处，同样半躺在那如秋千一样的躺椅上的慕寒烟，不得不承认，他这个便宜师父不变成老太婆的样子很好看，不是她那倾城倾国，不着一丝人间烟火的绝色容颜，而是那种慵懒高贵的气质，那怕看不清她的全貌，仅仅是一个背影，或者就是那略有些低沉，如暮色一般的声音，都是如此的独特，如此的与众不同！

　　微微一笑，封若也学着慕寒烟的样子放松身体，闭上双眼，那原本紧紧绑着他的青草也跟着自然松开，一阵清凉的微风拂过，这漂浮在半空中的躺椅顿时就悠悠地荡漾起来。

　　就是这样的沉默，封若的心中一下子就变得无比宁静和空灵，但同时也暗暗佩服他那便宜师父，真的很会享受啊！

　　没有去刻意整理思绪，也没有去思索叙述的技巧，封若就像是说着闲话家常，又或者是在自言自语，就缓缓的，一点一滴的，将自己当年与慕寒烟分别之后的事情一一说来。

　　在这种叙述之中，封若感觉自己就像是一条在幽静的山林中潺潺流淌的小河，他的记忆就是小河中的浪花，平静而又安详，就算是偶尔有激流飞溅，也会迅速远去，重归于平静！

　　不知不觉间，封若的心境似乎是又提升到了一个新的境界，这种新的境界不是实力的提升，而是对世间万物的感悟，是明了，是亲近，所见所闻所思所想，皆是变得如此生动，哪怕是一株最普通的小草，最寻常的一块小石子，转眼即逝的一抹浮云，映照在封若的心湖之中，都是如此的生机勃勃！

　　这一刻，几乎是毫无预兆的，封若就明白了他那便宜师父所拥有的那种神通是什么了，那就是沟通自然，感悟这天地！

　　因为这天地，这自然，才是最值得去感恩的，去崇拜的，去模仿的，只有能够理会了这天地的宽阔，这天地的从容，这天地的博爱，才会明白，所谓的逆天而行，所谓的破天，遮天，斗天，灭天，毁天等等，又该是多么的幼稚可笑！

　　这天地孕育了生命，天地的存在，便是生命的根基所在，没有了这天地，生命自然也就成了无根的浮萍！

　　懂得去感恩，才能懂得去领悟这天地的广博，这天地的从容，方才能够最终将自身化为天地，举手投足，拈花微笑，一粒沙，一棵草，皆可成世界！


　　第七百一十六章


　　当封若悠悠醒转的时候，他却忽然发现，自己竟然再次回到了那金色沙漠之中，他只是漂浮在半空之中，不见青青碧草，不见那柔软若秋千的躺椅，更不见他那便宜师父，就好像之前的一切是一场美妙的梦境！

　　但是封若知道，这不是梦境，至少他此刻已经提升到灵婴中期巅峰的境界就能时刻提醒他，这是真实的，正是因为有了慕寒烟那巧妙的提点，他才能够做出这般突破！

　　这种突破不仅仅是在修为境界上，更重要的，是在心境上的突破，这对于修道者来讲，是至关重要的，因为一个人的强大与否，肉身实力固然重要，但是若没有一种强大的信念，没有强大的神魂作为支撑，那就是行尸走肉！

　　这也就是为什么在修道者之中，修为越高的修道者越容易走火入魔，那就是因为他们已经在不经意间迷失了前进的方向，他们不知道他们所作所为究竟是为了那般？他们暴戾，他们杀戮，丧失了自己的原则，失去了最基本的感恩，失去了对这天地最根本的敬畏！

　　他们，固然拥有强大的实力，但却已经是一无所有！

　　富可敌国，权倾天下，怎及得上心间的一抹洒脱的微笑？

　　生命的本质，不是孤独，不是寂寞，不是无情！而是来自心灵深处的温暖！

　　“师父，你真好，谢了！”

　　深吸了一口气，封若微笑着喃喃自语道，现在，他忽然觉得自己真幸福，能有一个这样奇葩且妙不可言的师父，此生也无憾了！

　　心念微动间，封若便飘落到地面之上，他是很明白，他那便宜师父不是真的离开，而是他还没有完成挑战，之前慕寒烟之所以出现，应该是因为发觉他无法与那超级巨鸟对抗的缘故，但是按照那古神的布置，这三道考验是必须要通过的，否则只怕也那不到那所谓的空间器物，这一点上，连慕寒烟都无法更改！

　　但是，此刻的封若，却是对通过第三道考验，有着无比强大的信心，这不但是源于对慕寒烟的信心，更是来源于他自身的变化！

　　经历了之前的那场疯狂战斗，再经过慕寒烟的提点，封若对于力量乃至境界的把握，都已经提升到了目前他这一阶段的巅峰境界，尤其是慕寒烟那惊鸿一现的通灵之境剑意，更是模模糊糊地为他指明了一种方向！

　　既然是如此，他为何不敢去拼？

　　当然，封若还不至于马上就动手去闯那第三道考验，因为古神当初既然是将那泗翎凶兽的力量分成三个部分来封印，应该就是为了给闯关者留下一缕喘息的余地。

　　一边思索着这些，封若的目光就停留到几百丈外，那里是那超级巨鸟的尸骸所在的位置，也不知是为什么，这巨鸟的尸骸竟然没有跟着消失，之前因为慕寒烟的出现，封若直接就将它给忽略了，直到此刻才注意到。

　　身形一晃间，封若就来到那巨鸟的尸骸近前，如今这巨鸟的尸骸却是要比活着的时候缩小了整整上百倍，看上去似乎和普通的一头巨鸟没有什么区别，但是仔细看去，封若却是忍不住一阵狂喜。

　　因为这看起来大小不过几丈的巨鸟尸骸，通体竟是化为了青玉色，那一根根的羽毛，就好像是由青玉雕刻而成，晶莹剔透，神采非凡！那里面似乎是蕴含了某种强大的力量，封若只是轻轻用手碰了一下，顿时就被一股巨大的力量给弹开！

　　“好东西啊！看来这通过考验的奖励倒也真的丰厚！”封若忍不住啧啧叹道，当下他哪里还客气，上下左右打量了一番，就放出倾城剑，准备将这呈现青玉色的巨鸟尸骸给切割开，因为按照他的估计，在这巨鸟尸骸里面，应该还有一颗藏着泗翎凶兽三成力量的传承骨珠，那东西才是真正的宝物，真难想象若是给银甲服用了，会有什么巨大的变化！

　　“咔咔！”两声尖锐的响声，那巨鸟的青玉尸骸竟是纹丝不动，反倒倾城剑被弹开出去！

　　“哇！有意思！这倒是炼制飞剑的好材料呢！”倾城剑无功而返，封若却是不惊反喜，此刻他也不着急去挑战那第三道考验，收起倾城剑，他随手拎起那极为沉重的巨鸟尸骸，心念微动间，整个人就回归了小院空间。

　　此时见识到了那青玉尸骸，封若心中却是冒出来重新锻造倾城剑的主意，因为经过之前那一战，他的倾城剑虽然是被他的剑意给在品质上提升了很大一截，可依然还是差点，而这青玉尸骸明显是非凡之物，强化到倾城剑之上，自然是最好不过！

　　只是，不论倾城剑还是那青玉尸骸，都不是普通的器物，倾城剑早已经算得上是法宝的品质，它的强化肯定是不能马虎对待，所以，封若得提前做好准备。

　　在这诸多准备之中，首要之务，便是专门铸造一座剑庐了，因为封若本人没有炼鼎，他对于这方面也不是很擅长，所以只能采用这种比较笨拙，比较昂贵，但胜在稳定的方式。

　　当然，作为本命飞剑，倾城剑也是可以在封若的身体之中进行淬炼，可这一次，那青玉尸骸的品质太高，如果全部都融入倾城剑的话，那么，也就等于倾城剑的品质从原来的基础上一下子就提升两三倍，甚至是更高，那么，就绝对不容有失，毕竟封若也不敢确定他自身的法力能否足够支撑住！

　　而有一座专门的剑庐，也就等于有了缓冲的时间！

　　事实上，像剑庐这样的存在，也不止封若自己会使用，越是修为高深的御剑高手，在炼制那些强大的飞剑时，都会使用专门的剑庐，比如说镇天宗山门之内的剑庐小谷，据说就是九绝老头炼剑的地方，说不定那青木煞神剑就是出自那里！

　　青木煞神剑那种品阶的存在封若目前是想也不敢想，但提升倾城剑却是比较容易，他首先在小院之中，靠近水塘东南的地方开辟出一片空地，然后按照方位，在地面上留下五道门户！

　　这五道门户与阵法的方位是有着异曲同工之妙，却是为了吸取金木水火土这五行地气，从而给欲炼制的飞剑以补充基础，毕竟本命飞剑在修道者金丹期，灵婴期阶段是很厉害的，这个时候就是因为那飞剑能够与修道者本命相连，人剑合一！

　　可是，本命飞剑也有一个巨大的弱点，那就是一旦飞剑受损，修道者也会跟着受到重创，这就是因为本命飞剑的根基是烙印在修道者身上的缘故。

　　所以，通常在修道者进入分神期以后，甚至是那些天资强横的修道者在灵婴中后期，就会开始强化本命飞剑，一方面是为了加强本命飞剑与自身的联系，另一方面却是为了想办法将本命飞剑的根基转移到飞剑自身，如此一来，这飞剑既能够保持之前的优势，还能够不至于在被毁后，让修道者自身也同时受到重创！

　　可以说，这就是一柄飞剑生命中极为重要的转折点，能够完美地进行转换，自然就是鱼跃龙门，威力大增，将来说不定能够有机会成为传说中的灵宝，如果不能转换成功，自然就会烟消云散！而那飞剑的主人也将会遭受重创，至少要浪费两三百年的修为！

　　万幸的是，倾城剑从一开始被炼制，就占据了非常大的优势，从品质上来讲，几乎没有哪一柄本命飞剑能够媲美，甚至当年连贵为寒玉冰宫天宫宫主的若雨溪见了，都要感到很惊讶，可以说倾城剑的天赋绝对没话说。

　　尤其是经过了这几百年的风雨厮杀，封若的剑意不断的对倾城剑进行淬炼，更是无形之中让倾城剑的品质不断提升！换做其他的飞剑，可没有这么好的运气，因为试问有多少修道者能如封若这样，拥有如此磅礴强大的法力？

　　正是因为这样，封若对于倾城剑的这一关键性转折，是非常有自信的，区别只是在于能否达到最完美的转换！

　　此时在那五道门户布置完成之后，封若就开始以这五道门户为核心，分别布置起五座极为复杂的聚灵阵法，这种阵法还是偷师自叠雾山脉之中的那座洞府之中的聚灵阵，而这五座聚灵阵的核心阵眼，则是五种分别属于金木水火土的五种极品材料或煞气。

　　那金木水火四个阵眼自然是放置的是先天金煞，先天木煞和先天水煞以及一缕紫火，至于那土属性的阵眼，封若抓耳挠腮了半天，最终还是把那第一颗原本打算留给银甲服用的泗翎传承骨珠放上去，因为这泗翎凶兽就是很纯正的土属性！

　　等到这一步骤完成，封若才将他体内的紫火全部一口气放了出来，现在，他还得先处理那巨鸟的青玉尸骸，然后才能强化倾城剑！

　　而由于担心这青玉尸骸太过于坚硬，无法快速进行炼化，封若还特意抓紧时间修习了一下那九天流云绝阵之中的火灵杀阵！

　　幸好，他如今对于九天流云绝阵已经是极为熟悉，其中的木灵杀阵和金灵杀阵都已经是熟练非常，那火灵杀阵自然也是不在话下，在一切搞定之后，他便以这火灵杀阵凝聚起全部的紫火，开始了正式的炼化！


　　第七百一十七章 淬炼


　　小院空间之内，一颗极为明亮的珠子挂在空中，如同一轮明月，倒映在平静的水塘之中，随着那充满了精纯灵气的微风拂过，依稀可见一点点光华朝着那空中的珠子汇聚而去。

　　水塘的旁边，封若盘膝而坐，左手中结着一个古怪的印诀，至于他的右手，却已经变得如雾气那般透明不可见，这却是因为他将体内的紫火全部抽取出来的结果。

　　此刻在封若的对面，五道耀金色，青色，银色，赤色，黄色的光柱正冲天而起，这五道光柱，分别就代表了金木水火土这五种基础力量，它们同样也是五座聚灵阵的阵眼所在，甚至用肉眼就可以见到，此刻就有无数的光点如飞蛾扑火一般汇入这五道光柱之中。

　　而在这五道光柱之间，则是分成了八份的紫火，这八份紫火各守一个方位，火焰缓缓流转，朝向了正中央的位置，无形之中，那最中央的空间之中就变得一片赤红，连空气都无法存在，那般恐怖的温度，便是那种炼制飞剑的精玄铁，都能在瞬间融化！

　　不过诡异的是，在离开了那正中央的位置之后，却是一点热浪都无法感应，就好像丝毫不存在一样。

　　这便是封若如今控制紫火的最高境界了，不会浪费掉一丝紫火，保证能够最大限度地发挥紫火的力量，而这也是他敢于铸造剑庐淬炼倾城剑的底气！

　　只是此时封若并没有急着将那青玉尸骸放入其中，而是不慌不忙地掐动一个个古怪复杂的印诀，随着这些印诀的变化，剑庐里面的紫火也随之发生变化，似乎是所散发出来的热浪越来越强，因为正中央的空间已经彻底化为一片赤红，并且已经向着青白色趋势发展，而这个时候的温度已经达到了一种非常恐怖的程度。

　　封若随手从储物腰带中取出来一小块黑曜石，直接扔进那正中央地带，结果那曾经让他大费周章，炼化起来极为困难的黑曜石直接就气化在那里面，连一点痕迹都未曾留下。

　　对于这种结果，封若是非常满意，火灵杀阵配合紫火果然是不同凡响，看来他有必要进行体悟一下，想来绝对能够让他的紫火双翅以及紫焰弯刀的威力大幅提升。

　　此时封若也不再迟疑，挥手间，就取出了那青玉尸骸，以法力虚托，缓缓地送入剑庐正中那温度最高的地方。

　　此物果然是极为不凡，那种连黑曜石都可以在瞬间气化，连一点残渣都无法留下的高温，这青玉尸骸放进去竟然是没有任何变化。

　　见到这一幕，封若非但不沮丧，反而是越发的激动和兴奋，因为这青玉尸骸表现的越变态，就说明其品质就越出色，而这对于他淬炼倾城剑也就越有利，可以想象，融合了这青玉尸骸的倾城剑，只怕威力会提升到一种极高的程度。

　　当那青玉尸骸在全部投入到剑庐正中后，那处在八个方位的紫火就再次变化，竟是分化出无数紫色的火丝，如藤蔓一般，从四面八方将那青玉尸骸完全笼罩住，在外面看，就好像是给那青玉尸骸披上了一层紫色的外衣。

　　不过，不管怎样，那青玉尸骸就是没有任何融化的迹象，连那些细微的棱角，以及那看起来最为脆弱的羽毛，都是不曾变化。

　　但同样，封若也是不着急，就那么一点点地操控着紫火进行灼烧，整整二十四个时辰之后，那青玉尸骸的表面才微微露出一点微弱的红光，而这红光则是缓慢地向着那青玉尸骸内部延伸，所以看上去这青玉尸骸就变成了青红相间的玉色。

　　这个过程，同样是缓慢无比，在又过去了二十四个时辰之后，那红光才完全布满整个青玉尸骸，此刻，这无比坚硬的青玉尸骸终于开始有了一丝融化的迹象。

　　这个时候，封若心念微动，早已等候多时的倾城剑就从他身体之中飞出，几下盘膝，就悬停到剑庐的正上方，那个位置，正好位于那五道彩色光柱的正中心，同时距离下方的紫火还稍稍远一些，因为紫火此刻散发出来的温度实在是太可怕了，倾城剑只要一靠近，也会避免不了被立刻融化的下场。

　　从现在开始，整个强化淬炼的过程将是至关重要的，一点差错都不能出现！

　　随着那下方紫火之中的青玉尸骸不断被融化，上方的倾城剑也开始在封若的操控下，渐渐变化成一柄只有手指长，如同柳叶一般的水蓝色小剑，这小剑不时发出‘呜呜’的低啸声，并且灵气十足地自动旋转和吸取那五道光柱之中的各属性灵气。

　　在这一过程之中，几乎用肉眼就能见到，以倾城剑为中心，竟是慢慢地形成了一道彩色的灵气漩涡！

　　见到此幕，封若也不由微微会心一笑，看来此次淬炼还真的是很明朗啊，这倾城剑竟然能够自动吸取那五种基础灵气，这种灵性简直是可遇不可求的。

　　此时，下方青玉尸骸已经见不到原来的模样，而是逐渐融化为一种青玉色的液体，这些液体就那么轻飘飘地漂浮起来，然后不断地向上升腾，不过这种升腾极为缓慢，在此过程之中，受紫火那恐怖的温度影响，这青玉色的液体也不断地被挥发，里面的杂质不断被清除，最终越变越少。

　　等到很大一团青玉色液体升腾到最上方靠近倾城剑的时候，就已经被淬炼成只有手指肚大小的一滴，但是这一滴液体却是无比的晶莹，闪烁着微弱的青色光芒，纯净无比，哪怕只看一眼，都会让人迷醉，简直如同最珍贵的珍珠一样，美轮美奂！

　　“叮！”

　　当这一滴无比晶莹纯净的液体接触到倾城剑的一瞬间，一个极为清亮悦耳空灵的声音就在半空之中响起，这声音是如此的美妙，一如月色下的小溪流淌，又如晚风拂过风铃，是如此的安宁，如此的婉约，似乎这世间的无数美好都集中到了此刻！

　　在这美妙的声音响起的同时，倾城剑上也如水波一样荡漾开来，连带着周围那围绕着的彩色漩涡都跟着开始变化。

　　随后，这种变化又影响到了外围的五道彩色光柱！

　　刹那之间，这五道代表着金木水火土五种基础力量的光柱就开始光芒大放，映衬得整个小院空间都是五彩斑斓，如梦如幻！

　　与此同时，大量的精纯灵气就如潮水一般涌向这五道彩色光柱，这些精纯灵气在经过这五道彩色光柱的过滤转换之后，顿时就变化成五种属性不同的精纯灵气，最终这些灵气又按照封若的法诀所指引，以及倾城剑自身的吸收，开始快速地注入倾城剑之中！

　　这便是封若所想要的效果，以炼化的青玉尸骸为引，以金木水火土五种属性的灵气为根基，重新淬炼倾城剑，争取一举将倾城剑的品质提升到最高！

　　而到目前为止，由于倾城剑的灵性十足，封若的紫火又足够强悍，整个过程可以说是顺利无比！

　　当那第一滴经过重重淬炼出来的晶莹纯净的青色液体彻底融合进倾城剑之中后，整个倾城剑顿时光芒大放，不需要仔细去察看，就能感应到倾城剑里面所拥有的庞大的力量。

　　但，这还仅仅是开始！

　　随着第二声无比美妙的声音响起，那第二滴淬炼出来的青色液体也与倾城剑融合起来，这一次，倾城剑所需要的五色光芒却是更多，周围那五道光柱则是在封若的操控下迅速增长了一倍！而转换灵气的速度也增加了一倍。

　　这个时候，也就能看得出封若这个小院空间的不凡之处了，因为那金木水火土五座聚灵阵所需要的灵气数量是非常庞大的，普通的情况下，就算是小院里面有着一百株百年以上的灵木，都无法正常供应，可是，在封若的这个小院空间里，经过这一番疯狂的吸收，所弥漫的灵气浓度依然是不见任何变化！

　　随着时间的渐渐流逝，当那紫火之中的青玉尸骸全部被融化掉之后，上方的倾城剑则是已经接纳了整整五滴那种最精纯的液体，此刻的倾城剑已经彻底变幻了模样，虽然还能看出是一柄小剑，但却是如水波那般透明，甚至可以见到里面有波纹在荡漾不停，但更重要的是，倾城剑很自然地放出来的剑气威压，只凭这种威压，封若就可以断定此刻的倾城剑已经比之前的威力强大了两三倍还多。

　　不过，这还不够，此时那青玉尸骸所化的全部液体，才不过被精炼了一半左右，剩下的一半依然还是要融入倾城剑之中！

　　既然是要淬炼，那么，就要淬炼到最好！

　　此刻，由于那青玉尸骸已经完全被融化，封若也就渐渐地将紫火的温度开始调低，因为这青玉尸骸中可是还有一颗泗翎凶兽的传承骨珠呢，那里面的力量可是恐怖，虽然他很想将其一并炼化，不过一想到银甲那吃货的一副可怜的嘴脸，他还是决定留下来。


　　第七百一十八章 五龙


　　接下来的一切自然都是无比的顺利，当封若将那青玉液体全部融入上方的倾城剑之后，下方的空地之上自然而然就多出来一颗如小儿拳头大小的青色珠子，这青色珠子的外面似乎始终有云雾弥漫，偶尔还能见到一股土黄色的狂风刮过，只凭这些异象，就已经足够证明此物的不凡了！

　　“啧啧！这真是便宜了银甲这个吃货了！”

　　感叹一声，封若随手一招，便将这颗泗翎凶兽的传承骨珠收了起来，其实如果这泗翎凶兽不是土属性的性质，而是其他属性，他说不定就会咬咬牙将其融入倾城剑之中了。

　　此时在收起这泗翎凶兽的传承骨珠之后，封若就开始专心致志地继续淬炼倾城剑，现在的倾城剑已经看不见本体，完全被包裹在一团青色的光芒之中，而在四周那五座聚灵阵也是在全力运转，将大量的精纯灵气不断转化成金木水火土这五种属性的力量，再输入到倾城剑之中。

　　而随着时间的流逝，一声声剑气呼啸的声音逐渐从倾城剑上响起，同时那包裹着倾城剑的光芒也变得越发凌厉。

　　眼见此幕，封若不敢怠慢，口中低叱一声，立刻就打出一连串古怪的剑诀，随着这剑诀打出，那正东方向的一座聚灵阵之上，顷刻间就浮现出一道青色的剑影，这剑影初时还很模糊，只能辨认得出是由青色的木灵气凝聚而成。

　　但是在数个呼吸之后，这道青色的剑影却是越来越清晰，直到化为一柄长约四尺，宽约两寸，看起来极为轻便犀利的剑器！

　　此刻，眼见这剑影即将成形，封若连忙咬破舌尖，将一口心血喷出，全部点到那剑影之上，刹那之间，只听得一声清越的龙吟，那剑器竟是直接凝结成形，而那如秋水一般的剑身之上，却是多了一条青色巨龙的虚影，看起来分外煞气逼人！

　　但这个时候，封若可没有心思去欣赏，再次叱喝一声，便冲着第二座聚灵阵打出一连串复杂古怪的剑诀，同之前一样，剑诀落下的同时，又一道剑影便从那聚灵阵之上浮现，只不过这一次的剑影却是黑色的，乃是由精纯的水灵气凝聚而成。

　　这道剑影的外形却与第一柄剑影不同，长约六尺七寸，宽约一尺，很是与青木煞神剑有的一拼，那剑锋呈现漆黑之色，无端地让人联想到死亡的气息。

　　这道剑影同样消耗了封若一口心血，最终那心血完全化为了一条黑色巨龙，同样盘旋在那黑色剑器之上。

　　待这黑色剑器成形，封若根本没有任何停留，便继续打出剑诀，这一次剑诀落下的是金属性的聚灵阵，那上面所浮现出来的自然也是金色的剑影，这剑影却没有外形，所有的只是一点金色的光芒，直到封若一口心血喷出，这一点金色光芒才化为一柄如同柳叶大小的剑器，同样的，那上面也有一条栩栩如生的金色巨龙虚影在盘旋。

　　而一连喷出三口心血，饶是以封若强大修为，此刻也已经是变得脸色煞白，因为他此次喷出的心血是为了让倾城剑更好的与自身进行沟通，所以是一点花假都做不了的，这三口心血几乎是已经相当于他近六成的实力！

　　不过，封若也是别无选择，毕竟这次淬炼倾城剑，效果是好的出奇，如果他不花点代价，只怕在与倾城剑沟通交流方面，就会出现美中不足了！

　　所以，封若这个时候已经根本顾不得其他了，随便从储物腰带中抓了几颗灵丹服下，然后就再次开启第四座聚灵阵，这一座却是火属性的，而所形成的剑影，从一开始就是一团火焰，虽然是虚影，可其中所蕴含的霸道嚣张狂妄嗜杀之意却是再清晰不过！

　　等到封若咬着牙再次一口心血喷出，只听得一声震天的啸声，一条张牙舞爪，威风凛凛，完全由紫色火焰形成的巨龙就轰然出现，这一条巨龙的出场方式完全盖住了前面那三条，根本就不是一个层次上的存在，因为这火焰巨龙竟是形成了实体！

　　但是下一刻封若就发现，他的紫火不知在何时，居然少了一半还多，不用说，这紫火是被这条火焰巨龙给吸收了，所以才会变得如此的变态！

　　好在，不管这火焰巨龙如何生猛，这终究只是一场淬炼，在耀武扬威地盘旋了数圈之后，这条火焰巨龙才化为一柄通身布满火焰的剑器！

　　这柄剑器的外形与正常的剑器没有什么区别，唯独那剑柄之上峥嵘毕露的两只龙爪，在显现着此剑的非比寻常之处！

　　只是这个时候的封若，早已经是油尽灯枯的状态了，无比艰难地看了眼最后一座聚灵阵，他也只能咬咬牙，继续施为，因为这金木水火土乃是他预先计算好的，是倾城剑的真正根基，如果现在不处理好，也许倾城剑将来的威力就会打上几分折扣，所以，就算是吐血，他也得把这最后一关给激活！

　　“拼了！”

　　暗叹了一口气，封若便将最后一口心血喷出，待这一口心血喷出，他的脸色就已经彻底变成一张白纸，连气息都是如游丝一般，看上去似乎是离死不远了，因为他这五口心血喷出，几乎就等于是自杀一样！

　　幸好，此刻这五座聚灵阵全部激活，剩下的事情倾城剑自己就能搞定，艰难地看了一眼那最后形成的黄色飞龙，封若身子一软，就直接昏迷过去。

　　而在这个时候，那剑庐上方一直被无数光芒包裹住的倾城剑忽然暴起无数彩色光芒，与此同时，那周围已经形成实体的五柄属性不同，大小不同的剑器也跟着剧烈颤抖起来，同时可以看到，一股股强大的吸力从那彩光之中形成，开始将这五柄剑器朝着倾城剑所在的位置吸去！

　　那土属性的剑器，金属性的剑器，水属性的剑器最容易被吸取，只是挣扎了不过十余个呼吸，就被倾城剑的那团彩光给吸取进去，其次则是木属性的剑器，足足挣扎了三十余个呼吸才被融合！

　　而那柄吸收了一半紫火的火属性剑器却是最难搞定，不管倾城剑怎么吸收，都无法令其移动，整整僵持了至少一盏热茶的时间，这火属性的剑器才极为不情愿地被倾城剑给融合！

　　等到这五柄不同属性的剑器全部融合完毕，那剑庐的上方忽然就冒出一道灵气漩涡，无数的灵气就如决堤的洪水一样，疯狂地朝着这灵气漩涡输入，这灵气漩涡是如此的恐怖，以至于封若的小院空间都有点支撑不住了！

　　而就在这小院空间即将被灵气漩涡给吸收得崩溃之际，一道七彩霞光忽然就从天而降，不但随即稳定住了即将崩溃的小院，更是将更多精纯灵气输入那灵气漩涡之中。

　　这一幕整整持续了一盏茶的时间，那灵气漩涡方才消失，如果封若知道这一点，只怕打死他他都不敢在小院空间里淬炼倾城剑的，因为那灵气漩涡就是等于另一种形式的天劫啊！只不过这里是古神行宫，所以在很大程度上被削弱了而已！

　　但即便这样，如果不是那道七彩霞光的出现，后果都是不堪设想，最轻的结果都会是让封若的小院空间彻底崩溃！

　　不过，这也从侧面证明了，这重新淬炼的倾城剑，其品质已经达到了极高的程度，甚至都能够引动天地元气变化，形成天劫！

　　而当那灵气漩涡最终消失，那五座聚灵阵就彻底化为飞灰，消失无踪，唯一所剩下的，就是不停地盘旋在封若身体上方的倾城剑。

　　此刻的倾城剑已经和从前完全不同，不再是无形之体，而是化为一柄和手掌大小的飞剑，剑身上没有任何花哨，更没有散发出任何光芒，看上去极为稳重，甚至是让人很容易忽略掉，这种感觉与青木煞神剑有些类似。

　　只是，仅仅是从此刻倾城剑在小心翼翼地绕着封若盘旋不止，就可以看出，倾城剑的灵性已经要比从前更加出色！

　　而在倾城剑在封若身边盘旋低鸣的时候，整个小院空间忽然微微地震颤了一下，之后那道七彩霞光再次出现，竟是无比诡异地将这整个小院空间都吸收进去，唯独漏下封若和倾城剑。

　　等到下一刻，那七彩霞光微微一顿，然后就化为了一枚流光溢彩的手镯，无声无息地套在了封若的左手之上，最终又默默地融入手腕之中，一切就好像什么事情都没有发生一样。

　　“真的是没有想到啊！傻人还有傻福，你这小子，竟然以这种稀里糊涂的方式收服了这件空间器物，只怕就是那古神前辈知道了，也都要惊讶和无奈吧！”

　　此时，慕寒烟的身影不知从何处浮现出来，有些好笑地自语了一句，随手一点那盘旋不止的倾城剑，然后长袖一挥，就带起尚在昏迷之中的封若，直接消失在原地。


　　第七百一十九章 神器的传说


　　依稀之间，清音袅袅，幽香拂面，就好像一场不真实的梦。

　　封若醒过来的时候，就发现自己已经离开了那小院空间，所处的位置却是一座宏伟的大殿之中，不过这大殿里面并没有太多布置，只在正中有一柄剑器的雕塑，于此再无他物！

　　只是这一柄剑器雕塑却是极为庄严神圣，虽然不见有任何的剑气波动，可却是让封若发自内心的有种仰望拜服的错觉。

　　不过封若却是搞不明白自己怎么就来到了这里，若不是依旧能够感应到那已经变得更加强大的倾城剑，他几乎要以为自己真的是在做梦了。

　　正在这疑惑之间，慕寒烟的声音从外面轻轻传来，“徒儿，你醒了？”

　　“师父？怎么是您？不会又是您出手把我救出来的吧？”封若有些惊喜地道，但同时又觉得有些不好意思，没办法，两次三番被救下，这会让他严重质疑他自己的实力的。

　　“我哪里有那么多闲情逸致去救你啊！是你淬炼飞剑，结果竟差点引发天劫，几乎要让你那个空间崩溃，不过这也算错有错着，谁想到你竟然是通过这种方式将那空间器物的本体收服，然后就是这样了！”慕寒烟微笑着走进大殿之中，看得出来她对此地是很熟悉！

　　而听到此话，封若这才察觉，在自己的左手腕上，竟是有一丝微凉的气息在缠绕，他稍稍动用意念感应了一下，顿时就见一抹温柔的青光从手腕上浮现，然后化为一只古色古香的手镯，在这手镯之中，封若无比清晰地感应到，在那里面的小院空间！

　　不但是如此，封若随即就又发现，那小院的空间竟是不知何时增加了三倍还多，想来这应该就是获得这空间器物本体的好处了！

　　“这件空间器物是极具灵性的，如果你不满意这手镯的样式，也可以随意进行改变，此外，这件空间器物还具有一定的被动防御能力，如果在你生死关头之际，可以牺牲自身护主，当然，救下你之后，这件空间器物也就等于毁掉了，按照那古神前辈所说，类似这样的空间器物极难炼制，就算是在虚无界也是很难弄到的。”

　　慕寒烟淡淡地说着，同时脚步轻移来到封若对面，盘膝坐下。

　　对于慕寒烟所说的这一点，封若倒是不怎么惊讶，但是他所关心的却不是这方面的东西，眼见慕寒烟说完，他就急不可待地问道：“师父，你可曾在这古神行宫第三重里面见到我雪师姐还有小轩？我已经有很久没有见到他们的消息了，还有——在苍梧界，九神宫貌似发布了三道追杀令，追杀的就是——”

　　“追杀的就是我们对不对？而且颁下这追杀令的，就是倾云！”慕寒烟只是微微一笑，神情之中一点波动都不见。

　　“呃——原来师父你都知道了！”封若有些尴尬地挠了挠头发，他是知道的，慕寒烟和倾云当年在枯木海曾经有一段情缘，所以，他一直都避免在慕寒烟面前提及，只是没有想到，他这便宜师父似乎早已看开了。

　　“封若，为师知道你在担心什么，你放心好了，为师与倾云当年的事情早已成为过往云烟，现在，则是另外一回事，你不必放在心上，至于说飞雪和小轩儿，她们两个的确是在这古神行宫第三重之中，但是你恐怕无法见到她们，因为她们已经被我安排去闭关了！”

　　说到此处，慕寒烟忽然停了下来，静静地望了封若一会儿，良久之后才叹道：“徒儿，希望你不要怪我，我们修道者虽然也是不能泯灭真性情，但是有些事情的确是拖累修炼的，我想，你现在已经多少知道了一些有关于虚无界的线索，所以应该明白，在这六界之中，我们都是在坐井观天啊！你知道为什么倾云一定要攻打寒玉冰宫，一定要花费那么大的代价追杀我们么？原因很简单，那就是为了在进入虚无界之前，掌控到足够多的好处，从而争取更大的利益，而他想得到的，就是这古神行宫的秘密！”

　　“你现在的实力已经不俗，有些事情，也到了该告诉你的时候了，封若，其实你从前是不是很怀疑，为师这样一个实力强大的修道者，怎么会潜伏在青云宗之中？又怎么会正好收你为徒？”

　　听到慕寒烟此话，封若心中顿时就有点紧张，事实上，正如慕寒烟所说，他不止一次怀疑过这些事情的真相，直到得到了那条残破的链子，他也隐约猜到事情的真相。

　　深吸了一口气，封若忽然无比坚定地摇了摇头，然后郑重站起身来，在慕寒烟身前长身跪下，无比平静地望着慕寒烟道：“师父，我不想知道答案，关于我从前的身世，我也有所了解，那条链子，我已经得到了，但是我想说的是，在这世上，我只有师父您一个亲人，我的身世就到此为止吧，我要保护的，要孝敬的，也只有您一个人！从现在开始，我只是封若！”

　　封若这番话说出，慕寒烟的一双美目中却是异彩涟涟，好半天之后，她的嘴角才微微翘了起来，伸手摸了摸封若的脑袋，笑道：“说的这么可怜，连为师都有些不忍心啊，不过，你确定么？你的家族，在虚无界可是不一般啊！当年若不是因为意外，为师也不会带着你逃到这偏僻的微界里。”

　　“师父，我确定，这修炼之路虽然艰难重重，可我更喜欢靠自己一个人的努力！”封若想也不想地道，这不是在怄气，而是以他的性格，就是如此。

　　“好！就算以后你求我，为师也不会说的！”慕寒烟轻轻笑了笑，目光里却是有些缅怀之色，许久她才叹道：“那就从这六界开始说起吧！这个六界，只是虚无界之中无数的微小界面之一，本来是不足道也的，但是，这里却是虚无界之中被九大天君格外关注的地方，原因就是因为这里是当年的昊天神尊隐居之地，也就是我们所说的古神！”

　　“这昊天神尊的实力是我们无法想象的，甚至连虚无界九大天君都是必须要仰望的存在，他的神通手段之强大，简直无法可想，据传说，当年昊天神尊为了突破，或者是为了对抗他的一个同样强大的对手，所以穷尽十几万年的时间，准备炼制一件真正的神器，而正是因为这件神器，让整个虚无界都在很长时间里变得无比混乱！”


　　第七百二十章 仙之符文（一）


　　说到此处，慕寒烟的神情里都露出了无限憧憬的神色，显然，那神器的存在实在是太令人震撼了，当然，以封若目前的修为境界，他还无法理解那神器的意义。

　　停顿了一下，慕寒烟就继续叙述道：“为了炼制这件史无前例，甚至可以号称是虚无界有史以来的第一件真正神器，昊天神尊为此不惜得罪八大神兽家族，专门抓了八个拥有最正统神兽血脉的神兽，然后用种种神通手段，将他们的血脉分别封印在八座神碑之中，而这八座神碑，也被后人称之为半神器，按照昊天神尊原本的意愿，这八件半神器合一，就能组合成前所未有的，虚无界之中唯一的一件神器！”

　　“可惜啊！当时那八件半神器刚刚炼制成功，就出现了意想不到的变故，昊天神尊直接失踪，那八件半神器则是跟着消失！谁也不知道它们真正的下落，为此当年消息流传出来时，虚无界很多仙人都纷纷四处寻找，但结果如何谁也不知道，时至今日，那八件半神器以及昊天神尊的下落，也无人知晓！”

　　“本来，时间已经过去了这么久，有关于昊天神尊的传闻早已该消失了才对，可就是在十几万年之前，这渺小的几乎很难被人发觉的六界不知被哪个金仙发现，继而发现这个微界竟然留有昊天神尊的印记，而在这个微界之中的修道者竟然也都是昊天神尊在很久之前迁移来的，这几乎就等于是一石激起千层浪，一时之间，虚无界九大天君纷纷派遣手下进入这微界之中，为师现在可以很明确地告诉你，在苍梧界五大宗门里面，都是有着九大天君的人的，甚至倾云的背后，也有九大天君的影子，而寒玉冰宫，更是直接隶属于一个实力非常强大的天君！”

　　“这一切的一切，都是为了昊天神尊的传承，也就是古神的传承！但是，到目前为止，除了为师之外，还没有谁能够知晓这昊天神尊所留下的秘密！”

　　说到此处，慕寒烟的神色之中颇是有些得意，而封若则是听得暗暗咋舌，原来这古神的传承竟是牵涉到这么多，不过他却是有点迷糊，从前他在青丘魔人那里，曾经以为古神的传承只是金木水火土这五种先天煞气，谁能掌握，谁就能获得古神传承，然后最终如青离所说的那样成就神躯！

　　但是现在看来，事情可没有这么简单呢！

　　想到这里，封若连忙便道：“师父，你今日如此说，是不是就准备将这昊天神尊所留下的秘密告诉我呢？”

　　“你说呢？”慕寒烟似笑非笑地扫了封若一眼，但却是难得的没有如往常那样继续调侃他，而是转而神色凝重地道：“封若，为师今日与你所说的事情，你要切记，出我之口，入你之耳，绝对不能对任何一个人谈起，便是你飞雪师姐以及小轩，都不要告知，因为此事实在是事关重大，你若是不小心泄露出去，只怕普天之下，将再无人能护得住你！你可能做到？”

　　听得慕寒烟说的如此严肃，封若也不由神色一凛，因为他可是很清楚，他这个便宜师父一向都是嘻嘻哈哈，但现在连她都如此庄重，很显然她接下来所说之事就真的非常严重了。

　　“师父，您请说，徒儿可以发誓，绝不会将此事泄露给任何一个人！”

　　慕寒烟点了点头，这才缓缓道：“为师当年从虚无界逃到这苍梧界的时候，其实是已经身受重伤，所以不得不改名换面掩藏修为庇护于镇天宗，至于徒儿你，则是被为师用冰封法术藏于青云山之内，只是后来为师在不经意间发现了那通天塔的秘密，所以就想办法暗中调查此事，最终发现了那昊天神尊所留下的古神行宫。”

　　“当然，若仅仅是如此，以为师的修为，只怕也很难进入这古神行宫，更别提发现那昊天神尊的秘密了，这一切说起来还得多谢徒儿你！”

　　“多谢我？”封若听得一愣，随即苦笑道：“师父，你不会是在安慰我吧？我有那么大的神通么？”

　　“怎么不会？最起码你的运气足够好，你知道么？当年为师将你接到青云宗，本来想暗中的传授你本家族的神通，可是为师怎么也没有料到，你居然运气如此之好，竟是发现了一颗青木神晶，而正是依靠着这颗青木神晶，为师才破解开那座通天塔的秘密！”

　　“啊！青木神晶？不会吧师父，那颗青木神晶可一直都在我身上啊！你什么时候拿去的？”封若吓了一大跳，现在他越听越毛骨悚然，他这个便宜师父，到底有多少秘密在瞒着他啊？

　　“我拿去做什么？你这小子，少用那种古怪的眼神！那青木神晶固然不错，但除了那些木妖会视若珍宝外，还真没有谁能够使用，我所说的是，我没有料到你竟然能够融合先天木煞，而正是此事给了为师以灵光，所以才破解开那通天塔的秘密，得以进入古神行宫的第一重，并且在那里发现了昊天神尊炼制那件传说中神器的秘密！”

　　说到此处，慕寒烟故意顿了一下，才又道：“看到那个秘密，为师才知道，从前流传于虚无界之中的有关昊天神尊炼制神器的传说其实有很大的歧义，当日那昊天神尊之所以要抓捕那八神兽，不单单是为了取得那八神兽的血脉，或者说，那只是一种遮掩真相的手段，那昊天神尊之所以有信心能够炼制神器成功，是因为他在偶然间得到了九枚非常古怪的符文！”

　　“符文？难道是那九枚仙之符文？”这一次封若是真的坐不住了，忍不住跳起来叫道，因为那九枚仙之符文给他的印象太深刻了，他之前就怀疑那九枚仙之符文与古神有关，只是没想到，事情的真相还真的是如此！

　　“不错！昊天神尊当年所发现的那九枚仙之符文应该就是九绝老头封印在镇天宗火灵泉下方的那九枚仙之符文！”慕寒烟点了点头，她之前曾听过封若说起过有关九绝老人的事情，所以对于封若的惊讶也倒是理解。


　　第七百二十一章 仙之符文（二）


　　慕寒烟这寥寥数语带给封若的震撼简直是难以想象，只是在同时，他心中也就越发的感到疑惑不解。

　　因为这九枚仙之符文残片对于他来讲根本就不陌生，可以说从几百年前第一次接触九绝老头的九天流云绝阵的时候，他就知道了这九枚仙之符文残片。

　　但也正是由于这样，相对于慕寒烟所说的传说中的半神器和神器，他还是觉得那九枚仙之符文残片更加容易接近一些，可现在突然得知那昊天神尊当年之所以能有自信炼制成功那件神器，就是因为得到了这九枚仙之符文，这，实在是有些不可思议。

　　而且，封若还有另外一点疑惑，那就是既然这九枚仙之符文如此珍贵，那昊天神尊怎么可能没有好好保留？反而被九绝老人发现，如果是这样的话，那虚无界的九大天君也理应发现这九枚仙之符文残片才对？

　　眼见封若脸上疑惑的神色，慕寒烟却是轻轻摇了摇头，道：“为师还没有说完呢！九绝老头所发现的九枚仙之符文，的确是昊天神尊当年所发现的不假，但那却已经是属于残片，距离真正的仙之符文根本不是一个级数，否则你以为凭借九绝老头的修为和实力，就能够镇压得住？”

　　“还有，九绝老头并不知道，或者说并不能确定那九枚仙之符文残片就是昊天神尊所留下的，至于说为什么这九枚仙之符文残片没有被九大天君所知晓？这件事也简单，那就是那九枚仙之符文残片早已经失去了大部分的力量，用不堪一击来形容也不为过，这种力量是吸引不了那九大天君的注意力的，不要看当初九绝是费了一番周折才将那九枚仙之符文残片镇压住，可事实上，不要说九大天君，便是九大天君手下的随便一个星帅，都能在举手投足之间摧毁一处诺大的微界。”

　　说到此处，慕寒烟也是有些唏嘘，似乎是回忆了一些前尘往事，良久，她才又道：“那九枚仙之符文残片的力量大半流失，吸引不了那九大天君注意是一个原因，另外一个原因就是这九枚仙之符文残片的性质太过于简单，想必你也知道，这九枚仙之符文残片分别就代表着世间九种最基础的力量，金木水火土风雷外加神魂与肉体，可是，相对于九大天君来讲，这些实在是不值得一提。”

　　慕寒烟笑了笑，目光里随即露出一抹嘲讽之色，“想必这也是人之常情了，即便是修炼到大罗金仙的境界，依然是要看不透，看不穿，整个虚无界所有人，包括那九大天君在内，只要是听闻昊天神尊那件即将炼制成功的神器传说的，都是在下意识地认为，这件神器的炼制肯定是非同小可，当然，这也同古神前辈当年所玩的花样有关，他故意抓捕了八大神兽，强行取走了他们的神兽血脉，结果就将那九大天君的注意力全部转移了过去，他们甚至想怀疑都做不到，因为那八种神兽血脉的确是非同小可，而又的确被古神前辈给融入了那八件半神器之中，让人很容易就联想到，八种神兽血脉，就应该有对应的八件半神器！但实际上，古神前辈当年所炼制的，是整整九件半神器啊！”

　　“九件？居然有九件半神器？”封若忍不住张大了嘴巴，心中的惊讶更是无法可想，但同时也暗暗佩服那昊天神尊，这心计，这城府，简直是绝了！随便一点小花招，就将整个虚无界都给耍弄了，而这也就怪不得，连九绝老头都与那九枚仙之符文残片亲密接触了，都没有怀疑，而那九大天君，更是如此！其实他们谁都没有想道，真相，原来就是在他们身边啊！

　　最危险的地方，果然是最安全的地方，那昊天神尊这一手倒真的是玩得炉火纯青！

　　想到这里，封若就忍不住问道：“师父，你所知道的这些，难道就是那古神前辈留在古神行宫之中的？还有，是不是那九枚仙之符文所对应的，就是那九件半神器？而那九件半神器目前就藏在古神行宫？”

　　听到封若这一连串的问话，慕寒烟没好气地瞪了他一眼，才道：“你倒是想的很美，实话不妨对你说，这苍梧界的古神行宫是古神前辈在没有炼制那九件半神器之前就留下的，所以，这里面也仅仅记载着在那之前的事情，而对于炼制九件半神器，以及古神前辈为什么会忽然消失，而那传说中的九件半神器究竟流失到了何处？为师也不知道！”

　　“不过，为师却是知道，什么才是真正的仙之符文！”慕寒烟也没有卖关子，直接就为封若讲解道：“根据古神前辈留在古神行宫中的记载，他当日之所以要留下古神行宫，也是为了以防万一，因为即便是在浩瀚的虚无界，有关于神器的传说都一向是虚无缥缈的，没有谁真的见过真正的神器，所以，纵使是古神前辈当年做好了万全的准备，甚至为此布下重重疑阵，但最终还是功亏一篑！所以，在这古神前辈所留下的记载之中，并没有有关神器的炼制，只是着重记载了那九枚仙之符文的事情！”

　　“而这九枚仙之符文看着简单，实则不然，你可知道，为什么当初古神前辈会迁移大量的人类来到这六界之中？为什么六界这处微界一向不被九大天君发觉？直到十几万年前才在偶然的机会下被发现？原因只有一个，那就是这六界，乃是古神前辈当年亲手从虚无之中建造出来的。”

　　“啊？这六界竟然是由古神亲手建造出来？”听到此处，封若也不由倒吸了一口凉气，那虚无界有多大他不知道，但是这六界有多么浩瀚，他却是非常了解的，因为在过去的数百年时间里，他可是四处奔波，不单去了五行界，更去了止水界，但是，仅仅是在苍梧界，他都没有走到尽头，东到无尽之海，西到寒山地域，根本没有尽头啊！这如此大的世界竟然是由一个人亲手建造出来，不！那是真的应该称之为神！

　　因为这才是神的手段啊！


　　第七百二十二章 仙之符文（三）


　　可是，那木煞妖龙，以及水煞妖龙，金煞妖龙，土煞妖龙，火煞妖龙这五大上古妖龙又怎么说？还有那自称天界遗民的那些存在又怎么说？

　　他们也都是由古神所制造的么？或者，也是从虚无界迁移过来的么？

　　这实在是骇人听闻啊！只要想想就让人不寒而栗！

　　“师父，你可知道那五大上古妖龙？听说它们就是被古神给镇压封印到苍梧界的各处，它们莫非也是由古神前辈亲自随着六界的创建而造出的？”

　　慕寒烟却是点了点头，道：“你说的没错，当年古神前辈既然创建了六界，那么自然也就根据每一界的属性分别创建了不同的生命，当然，按照古神前辈所说，他当初的本意也并非是如此，因为他之所以要创建六界，本来就是为了看一下那仙之符文的效果，想必你也知道，在我们所处的六界之中，除了五行界之外，其余五界分别就是金木水火土这五种最基本的属性，而这五界的本源力量就是那五种先天煞气！”

　　“顺便说一下，这五种先天煞气是只有这六界之中才会出现的，否则即便是在虚无界，都无法寻找到类似的存在，原因就在于这五种先天煞气，就是自那仙之符文所衍化出来的，到目前为止，对于这五种先天煞气，即便是强如那九大天君，也只能是破解，却不能如古神前辈那样进行凭空创造，而这，就是差距！”

　　“所以，现在徒儿你应该知道你现在所具有的特殊性了吧！别看你的实力低微，但是却能完美地融合那几种先天煞气，这却是那强如九大天君都做不到的事情啊！而那倾云之所以不遗余力地通缉于你，其中最大的原因就是因为此事，或许他无法从你身上获得完美融合先天煞气的秘密，但却是可以把你当做贡品上缴给在背后支持他的天君势力，到那时，你才是最危险的时候！”

　　“呃——师父，你不会在吓我吧？若是按你这么说，我今后岂不是非得老老实实地躲在这里做缩头乌龟，那该是多么没趣的一件事啊！”听见慕寒烟说的如此严重，封若忍不住被吓了一大跳，原本他还以为寒灵那仙器之灵处境比较糟糕，没想到他的处境也是如此糟糕！

　　“大惊小怪什么？为师也只是说说，事情还未必严重到此，因为关于那五种先天煞气，那九大天君未必会注意得到，而且就算是注意得到，也未必会把视线关注到你身上，而且知道此事的除了倾云，只怕也就剩下那青丘人了吧！他们都是把你当做奇货可居的呢，又怎么会随意泄露出去！要知道，他们现在还没法同九大天君讨价还价！就算他们热心无比地将你交出去，结果也许是什么好处都无法获得，说不定还会被杀人灭口，这等重要的事情那倾云老儿难道不知道么？”

　　“哦！原来是这样啊！师父，你说话不要一惊一乍的好不好，吓死人不偿命啊！”听完慕寒烟的分析，封若也不由松了口气，虽然说他早晚要和倾云那老匹夫对上，但是事情总是得有轻重缓急吧，而且他现在的实力距离倾云实在是有点差距！

　　“这算什么？当初在青云山你若是修炼你本家的神通也就罢了，但是自从你偶然发现了那颗青木神晶，并且在神不知鬼不觉的情况下融合了先天木煞，你就已经走上了一条与其他修道者截然不同的道路，其他的修道者或许会遇到重重危险，最终要么碌碌无为老去，要么渡劫飞升，成为虚无界中的一个小兵，但是你，将注定只有两条路，要么，神魂俱灭，彻底消失在这世间，要么，就沿着古神前辈所留下的道路，轰轰烈烈地走下去！”

　　“啊？师父？您不会是在又坑我吧？貌似您才是古神前辈传承的获得者好不好？为什么要把这事情都压在我身上？您这是虐待我啊！不行，我抗议！”封若皱眉大叫道，他最怕这什么什么责任了，当初九绝老头不由分说就给他留下一个烂摊子，害得他好几百年都是战战兢兢，没有安心过，如今好不容易他能够把这烂摊子给理出一点头绪，结果他这便宜师父貌似又要给他安排任务！

　　“鬼叫什么鬼叫啊！”慕寒烟哭笑不得地挥手在封若脑袋上敲了一记，“这是天大的机缘造化，其他人想求着得到都没有机会呢！你这懒家伙倒是好，竟敢把这当累赘推掉！你以为为师想把这个大好机会让给你啊！实在是因为要想获得古神前辈的传承，就必须能够拥有完美融合先天煞气的能力，为师现在或许可以操控那金木水火土五种先天煞气，但却是绝对无法如你这般在体内形成那几种特殊的先天灵脉，所以，除了你之外，再无人有这个资格！”

　　“还有，你以为当缩头乌龟就能解决问题？那九大天君如今还没有关注到那九枚仙之符文残片，更没有将注意力放在那五种先天煞气之上，再加上他们九大天君一直都在互相扯皮，不想被对方先一步得手，所以你现在才能安安稳稳地在为师面前发着牢骚！但是，这种情形是不会持续到永远的，一旦九大天君真的确定古神前辈是彻底消失了，他们没有了忌惮，到时候就是他们全面进入这处微界之中的时候，那个时候，他们只需要将这微界全面封锁，除了渡劫飞升之外，谁也逃不掉，而只要他们逐寸逐寸地进行搜索，早晚都会发现古神行宫，继而发现九枚仙之符文残片的秘密，到那个时候，你就是他们最想得之而后快的目标！”

　　“所以，你唯一的出路就是在九大天君没有做出统一的决定之前，逃出这处微界，进入虚无界，只要进入了虚无界，只要你运气不是太差，总是可以避开那九大天君的搜索的，当然，在此之前，你最好还是要低调一些，不要为了一时意气之争而跑去找倾云老鬼的麻烦，因为那将正中他的下怀！”


　　第七百二十三章 仙之符文（四）


　　“师父，难道那就看着倾云老头这么嚣张？他现在可是带领着五大宗门攻打寒玉冰宫呢，难道您也坐视不理？”封若不解地问道，其实他是很想给倾云老头捣乱一番，从而出一口恶气的。

　　“你小子急什么啊！寒玉冰宫岂是那么简单，就算是那守护者九玄青鸟离开，那寒玉冰宫依然不可小视，而那倾云老头若是背后没有强大的支持，就算是放出木煞妖龙，都奈何不得寒玉冰宫的，更何况，他也根本无法释放，所以，反正他们是狗咬狗，一嘴毛，我们看热闹即可！”慕寒烟轻描淡写地道，随即又把这个话题转移开来。

　　“封若，你现在不是找倾云老鬼的麻烦的时候，而是想办法提升自身的实力，然后将古神前辈封印和镇压的五大上古妖龙给抢夺过来，你只有得到这五大上古妖龙，你才算是勉强拥有一点古神前辈的传承，而你如今，距离古神前辈的传承，还差着十万八千里呢！你要知道，金木水火土这五种先天煞气只是最简单的，在其上应该还有风，雷这两种先天煞气，这两种先天煞气才应该是最可怕的，你难道没有发现，整个六界之中，根本就没有有关于风雷两种属性的东西，按照为师猜测，这两种属性以及这两种先天煞气，应该是被古神前辈给藏了起来，它们也许是在另外一个神秘的微界，毕竟建造一处全新的微界对于古神前辈来说只是举手之劳！”

　　“除了这风雷两种先天煞气之外，最复杂也同时最简单，最难以理解和最容易忽略的，应该就是最后的神魂力量和肉体力量，毕竟这两种力量也是占据两枚仙之符文的，可惜为师并不能给你提出什么有用的建议，这只能是依靠你自己去领悟了。而为师说了这么多，就是要让你明白，古神的传承绝对没有那么简单，而是一环扣一环的，不仅仅是五种先天煞气，还有其他必须的条件，如果为师猜得没错，你应该寻找到那被封印的五大上古妖龙，并且赶在倾云之前将其一一释放出来！”

　　“将那五大上古妖龙全部释放？不会吧，那不是等于直接摧毁了整个苍梧界么？”封若愕然道，在他的印象之中，不论是木煞妖龙还是水煞妖龙，亦或是金煞妖龙，土煞妖龙，火煞妖龙，都是极为凶悍的存在，从种种传说，再到千余年前的那场木妖大战，都说明了这个问题，如果全部放出来，整个苍梧界只怕非得天翻地覆不可！

　　“是么？你是这样认为的？”慕寒烟的神色此时忽然变得有点古怪，随即就有些莫测高深地摇头笑道：“徒儿啊！你也未免太小看古神前辈了，他的所有布置都不是你可以洞悉明了的，苍梧界的五大宗门虽然是由古神前辈留下的，但未尝不是一种故意布下的疑阵，那五大上古妖龙，如果为师所料不差的话，应该是属于五种力量，而不是广泛流传的生命，更不是什么所谓的天界遗民，因为那都是古神前辈亲自创建的，你如果能够释放这五大妖龙，就应该能得到这五种力量，当然，如果是其他人想释放的话，得到的只会是毁灭，你明白么？”

　　“呃——五种力量？”封若张了张嘴，好半天都没有回过神来，慕寒烟的这个猜测简直比他之前听到的关于神器种种都要震撼，因为他是曾经在九神宫的水灵大殿里见过那木煞妖龙真身的，当时他怎么看那玩意都是一条恐怖无比的妖龙，不过，现在听慕寒烟这么一说，还真有这种可能性，因为古神那老滑头既然会故意抓捕八个神兽来迷惑所有人，那么再玩些花样也不是不可能！

　　此时慕寒烟却是忽然叹息了一声道：“可惜啊！时间有点来不及，为师担心，那九大天君已经要开始动手了，不然的话，如果你的修为能再提升一个阶段，就能完全吸收那五种强大的力量了，你现在至多能吸收其中的两种力量，其余的三种力量却是没有办法，不过这倒是无所谓，我记得你说起过你有三个蛟龙手下，如果他们信得过的话，那三种力量就交由他们吸收吧！这样，也会给你增加很多的助力！”

　　“呃！那师父您呢？您难道不可以吸收么？”封若想也未想就急忙道，因为相对比较来说，他当然更信任慕寒烟和慕飞雪。

　　“呵呵，难得你有这个孝心，不过为师之前就和你说过了，为师只是拥有了进入这古神行宫的资格，但并没有资格获得古神前辈的传承，而且这古神行宫也是极为了不得，在此地修炼，为师也是获益良多呢！”慕寒烟微微一笑，继续道：“你在此地再停留两日，然后就离开吧，这古神行宫里并不适合你修炼，你还是抓紧时间去搜寻那五大妖龙的镇压封印之地，待你将那五种力量集全，自然就有办法不用通过渡劫飞升而进入虚无界，到那时，你才是真正的自由，然后一边修炼，一边暗中寻找古神前辈所留下的线索，就算将来你无法达到古神前辈那般成就，但是只要得了他万分之一的实力，也足够你横行虚无界了！”

　　“那师父你们呢？你们留在这里岂不是很危险？不行，要离开我们还是一起离开吧！”封若皱眉道，他岂是会随便逃避之人？尤其还是要把自己的便宜师父，无良师姐等等都留在这六界之中，他根本不放心啊！

　　听到封若如此说，慕寒烟不由温柔地望着封若笑了笑，随即摇头道：“徒儿，其实也没有你想的那么严重，那九大天君要想寻到古神行宫，没有个几千年是做不到的，而且，为师怀疑，这古神行宫之中就有通往虚无界的入口，我和你飞雪师姐，以及小轩自现在起就一直在里面修炼了，此后不会再出来，自然也谈不上有什么危险，而你今后要想再见到我们，也只有到虚无界之中才能见到了，所以你实在无须担心，倒是你，需要面对的危险和困难会有很多，为师不能在你身边为你解忧，只能一切靠你了，不过我想，我的徒儿，应该是最优秀，最坚强的，你一定不会让我失望，对吗？”


　　第七百二十四章


　　寒山地域，那处小九藏身洞府的冰湖岸边，一道金光忽然毫无预兆地显现出来，等这金光散去，一个身穿雪白长袍，面容清秀，眉目之间带着些淡淡离愁的年轻男子便赫然出现。

　　这却是刚刚从古神行宫第三重之中被慕寒烟送出来的封若，说实话，封若对于这种待遇是很不忿的，因为全部算上，他也不过和他那便宜师父在一起呆了三日的时间，他有太多太多的话想说，有太多的疑问想询问，尤其是关于虚无界的问题。

　　可惜，慕寒烟只是一句，境界未到，就把他打发掉了，甚至关于接下来的行程，怎么去释放那五大妖龙，都没有给封若半点提示，就算是封若撒泼耍赖，也是没有半点效果。

　　不过，慕寒烟也是明言，之所以如此只是因为封若现在所要走的修炼之路与她是截然不同的，一切都得靠封若自己去慢慢摸索，有些事情若是听从了她的意见，反而会起到相反的效果。

　　当然，除了这些之外，慕寒烟也是给了封若很多零碎的小东西，比如说各种珍稀的炼丹丹方，炼器或炼丹制符的材料，包括大量的五行石，灵石等等，总算是让封若干瘪的身家再次有了点起色。

　　“师父，您一定要保重啊！我们虚无界再见！”仰天长叹了一声，封若很无奈地道，如今他那便宜师父已经说的很清楚，她要重新进入古神行宫之中闭关，再出关时，也许就不知何年了！

　　而关于古神行宫里究竟有什么秘密，每一重之间到底是怎么一回事？慕寒烟却始终也没有说，似乎是有什么隐情，不过封若是完全信任她的，因此也并没有将此事真的放在心上。

　　收拾了一下心情，封若就随手向着前方的冰湖里打出一道传音符，他现在就已经不能考虑带着寒灵东躲西藏了，而是应该想办法立刻动身前往九神宫，趁着现在五大宗门正与寒玉冰宫对战这一有利时机，潜入水灵大殿将那木煞妖龙放出，如果一切都如他那便宜师父所说的那样的话。

　　此外，他还得抽出时间去止水界把银甲接回来，无论如何，他要是前往虚无界的话，也得把银甲带上。

　　封若的那道传音符才打出没有多久，就见那冰湖的水面一阵剧烈的翻滚，然后一条通道直接出现，而在下一刻，小九的身影就第一个窜了出来，直接扑到他的怀中，二话不说，那小拳头就是一阵乱砸！

　　“呜呜！疯子师兄，你太过分了啊！就那么一声不响地消失，害得人家急了好久，而且还丢下一个祸害，我不管！你要赔偿我的损失，不然，哼哼！我就——”小九撅着嘴抗议起来，也许是因为见到封若太高兴，或者是太愤怒，竟是忘记了提条件，在皱着小眉头想了半天后，才恶兮兮地道：“不然，哼！我就哭给你看！”

　　“呃——打住打住，祸害？谁是祸害？怎么，是赤髯黑风他们不老实？”封若有些哭笑不得地问道，没道理啊，赤髯黑风他们已经被小九调教得服服帖帖，半句话都不敢多说，怎么还就成了祸害了呢？

　　“哼！疯子师兄，你明知故问呢你！你看，那个祸害就在那里！”小九极为不满地抓着封若的脑袋，然后用力扳过来，举着肉呼呼的小手向后面指着道，而在水中通道的尽头，除了赤髯黑风青髯和韩枫外，赫然还有一个大约七八岁，粉雕玉琢，背负着一具古琴的小女孩，那不是寒灵，还有谁？

　　刹那之间，封若就明白了这究竟是怎么一回事，毫无疑问，这两个小家伙是对掐起来了，这还真是很头疼的一件事啊，那边的是一个仙器之灵，这边是拥有神兽血脉的天赐灵兽，两者都是傲气的很，肯定是谁也不服谁，这些日子，说不定早就打得天昏地暗，日月无光了！

　　“主上！”

　　就在封若大为头疼的时候，赤髯黑风几个走过来施礼问安，总算是给他稍稍解决了点尴尬，不过，赤髯黑风他们的神情怎么也这么古怪呢？看起来好像是幸灾乐祸，彻底放松的样子！

　　还不等封若弄清楚这到底是什么状况，就听见一个非常甜美悦耳的声音在不远处响起，“封若哥哥，你能回来实在是太好了，小灵儿很想念你哦！”

　　“呃——”听到这很甜蜜，同时也是怨念深重的声音，封若顿时就出了一身的冷汗，而怀中搂着他脖子的小九更是冷哼了一声，眼睛直接就瞪了过来，一副等着他犯错误然后她再兴师问罪的样子。

　　不过封若毕竟是封若，怎么能这样陷入被动之中，而且亲疏有别啊，那寒灵就算长得再可爱，出身再不同，又如何同小九相比？

　　所以他先是温柔揉了揉小九那有点倔的小脑袋瓜，这才干咳一声道：“咳咳，原来是寒灵道友啊！好久不见，怎么样？在这里住的可还舒服？本人没有尽到地主之谊，可真是惭愧惭愧！但是，请寒灵道友放心，我肯定会送你回家的，本人说话向来是一言既出驷马难追！好了，先这样，我需要闭关三日，赤髯，黑风，你们替本人护法！有什么事情，等本人出关之后再说不迟！”

　　飞快地说完这番话，封若也不待那寒灵说什么，就抱着小九直接跑得无影无踪，开玩笑，他平生最讨厌被人威胁了，小九除外，如今就算是没有小九的因素，他也不会和这寒灵有好脸色，现在他好不容易阴差阳错把这寒灵从身体之中排斥出去，哪里能再次羊入虎口？所以自然是应该有多远逃多远了，若不是看在这寒灵也着实不易，并且与他有约在先，他还真想就此远遁，管他什么东南西北，上下左右，春夏秋冬？

　　封若才一遁开，赤髯黑风他们也不傻，嘿嘿干笑几声，也都纷纷找借口离开，转眼之间，原地就只剩下寒灵站在原地。

　　只是在此时，原本还有些幽怨可怜的寒灵，忽然就微微一笑，摇头叹道：“封若哥哥，你躲不过去的，从前灵儿还不能肯定，但是现在，又怎么能让你再次自行离开？”


　　第七百二十五章


　　封若当然不是要去闭关，他现在哪里有那闲情逸致去闭关，如果是可以的话，他甚至是想马上动身前往九神宫，因为现在毫无疑问正是九神宫与五大宗门对抗的最激烈阶段，也同时是九神宫防守最空虚的时候，这个时机如果错过，可就再也没有了。

　　只是，封若还有很多事情得和小九商量一下，虽然小九现在看起来有些稀里糊涂，爱耍脾气，但封若知道，这小家伙精明着呢，有她在一旁出主意，他自然是要轻松很多，此外，小九的整体实力也是非常可怕，就算是封若现在，都没有把握战胜小九，所以对于这样的一大帮手，他怎么会放过，如果能把小九从寒玉冰宫给拐跑，就最好不过了！

　　一边在心里转着这些念头，封若就一边急匆匆地在冰湖下方的洞府里寻了一间静室，由于在想着心事，他也没有注意到小九的神态，刚刚关上门想开口说话，怀里的小九忽然就怯生生，有些羞涩地趴在他的耳朵旁边小声道：“疯子师兄，这样不好吧，人家还小呢！至少——至少——”

　　“呃，至少你个大头鬼，想什么呢？”封若简直是听得哭笑不得，这小家伙，脑子里都是什么乱七八糟的，“别胡思乱想，我是想问你，如果我要带你走，你会不会和我一起走？”

　　听到封若的后半句话，原本有点恼羞成怒准备发飙的小九顿时温柔下来，将一张精致的小脸使劲地埋下，用蚊呐般大小的声音道：“疯子师兄，我阿母早就把小九托付给你了，你想带到哪里，就带到哪里好了！”

　　“呃——你阿母什么时候说过这样的话？不过也好，但是那寒玉冰宫呢？需要看看他们的意愿么？”封若也没有去纠正小九话语里的意思，反正他知道这小家伙向来鬼灵精怪，天知道她到底想干什么，如果信以为真，那才是一件比较倒霉的事情。

　　“寒玉冰宫啊！我才不会在乎，除了行云姐姐，其他人死活和我有什么关系？而且我又不是他们的守护者，管他们怎样，我只想跟着疯子师兄你四处玩啊，不过疯子师兄，你一定要把那个祸害给扔掉啊，我最最最最最讨厌她，你要是能把那个祸害给赶走，你说什么，小九都听你的！好不好啊疯子师兄？”小九一边给封若套着近乎，一边终于把她的本来意图暴露出来。

　　“小九啊，先不用管那寒灵，我有件事得和你说，这可不是在开玩笑！”拍了拍小九的小脑袋，封若就将他要释放五大妖龙，包括很有可能要从九神宫里杀进杀出的事情说了出来，除了隐去古神传承的事情外，就再也没有任何隐瞒。

　　听到封若的这番话，原本还有点撒娇慵懒的小九也顿时变得有些严肃起来，想了想后才道：“疯子师兄，幸好你和我说起，据我所知，那木煞妖龙应该是已经被倾云那老鬼给释放出来，这几日已经在寒山地域边缘一线给寒玉冰宫造成了不少的麻烦，你要想从倾云老鬼的手中虎口拔牙，只怕是不容易啊！”

　　“无妨，那应该不是真正的木煞妖龙！”封若摇头道，因为根据慕寒烟的推测，五大上古妖龙乃是代表着五种力量，除了能够真正获得古神传承的人，是没办法御使这五种力量的，所以倾云所弄出来的那头木煞妖龙，应该是他的那个分身才对，至于真正的木煞妖龙，则是还在九神宫的水灵大殿之中才对。

　　“哦，那我就听疯子师兄的，小九很乖的，只是疯子师兄你一定要把那个祸害给赶走啊！就算不能赶走，也一定不要让她太嚣张，要不，就让她当小九的贴身丫鬟怎样？小九一定会好好照顾她的？”小九一边说着，一边还不忘朝着封若的耳朵里微微吹气，那轻柔暖暖的，充满诱惑的气流让封若好一阵发呆，这小狐狸，到底是在闹那般嘛？色诱么？

　　这不符合逻辑啊！

　　封若自然不可能真的把寒灵赶走，也不可能把寒灵真的分配给小九做丫鬟，那可是仙器之灵啊，背后掌握着一件仙器的，而且，若是遇到什么紧急情况，寒灵的战力也是一大助力。

　　“好了，小九儿，寒灵是客，我们是主人，也不要太计较了，大不了我将来拿她做苦力好了，现在，你先帮我一点小忙！”封若几句话就将话题转移，然后在小九抗议之前将重新淬炼完毕的倾城剑给取了出来。

　　“咦？”

　　果然，那重新淬炼完毕的倾城剑立刻就吸引了小九全部的注意力，在瞪着一双大眼睛观察了片刻之后，小九也忍不住啧啧惊叹起来，“疯子师兄，你是怎么做到的，难道在你失踪的这段时间里遇到什么高人了不成？你这倾城剑比从前至少强大了十倍有余啊！如果再加上一口仙灵之气，只怕距离成为灵宝，也只剩下一步之遥了！不行，疯子师兄，这倾城剑你一定要借我玩玩好不好？”

　　“不好！这是我的本命飞剑，你拿去玩什么啊？”封若赶紧拒绝道，话说这倾城剑重新淬炼完毕之后，他还没有机会把玩尝试呢，怎么能让小九拿去？

　　“哼！什么本命飞剑啊！疯子师兄，不要欺负我哦！你当我看不出来么？你这飞剑已经自行在本体中形成了五道根基，只要是和你心意相通之人，都能够毫无困难地催动此飞剑的，就这样说定了啊！先借我三个月，不，三年时间，你放心好了疯子师兄，小九儿会好好保护你的！”

　　如此说着，小九儿的动作也不慢，胖乎乎的小手微微一招，顿时，那原本盘旋在封若手掌心中，如柳叶大小，彩光流转的倾城剑就呜呜地尖啸起来，那炫目的彩光更是如水波一般向着四周扩散开来，看起来极为美丽。

　　而更吸引人的地方是，在那如水纹一样的彩光里，还有分别有五道虚影在轻轻环绕，那正是那五龙剑影！


　　第七百二十六章


　　如果说从前的倾城剑只是一抹清亮的星光，那么此时在重新淬炼之后，就已经变得如星空一般瑰丽壮观，不管从哪一个角度去看，都是没有半点瑕疵，光彩夺目！

　　这还仅仅是外表，此刻的倾城剑从里到外，都带着一种恢弘大气的自信，它在那里盘旋，就如同一个生命在翩翩起舞，那种无比纯粹的灵性之美，能让人在不知不觉间迷醉！

　　“哇！我喜欢，疯子师兄，我用一根本命翎羽和你换怎么样？这小剑好有灵性啊！将来说不定里面能够产生剑灵呢！而且我觉得在同类飞剑之中，它绝对能称得上是无坚不摧啊！”小九喃喃自语道，同时再次催动剑诀，不过倾城剑只是在最初盘旋至一尺多高，然后小九就再也无法催动。

　　“喂喂！疯子师兄，你欺负我，你是不是在耍花样故意的啊！”

　　“什么叫我耍花样，拜托，这是我辛辛苦苦炼制出来的飞剑好不好，如果能在一见面就能被你如臂指使地操控，我岂不是要哭死？如果是这样的话，我看见谁的飞剑好，直接上去操控拐骗好了，何必这么辛苦？”封若哭笑不得地道，同时他的心念微微一动，那倾城剑顿时就化为一缕轻烟，自他的手指之间如穿花蝴蝶般缠绕起来，同时一抹抹彩色的流光也温柔地散发开来，这情景充满了梦幻的色彩，看得小九眼睛都直了。

　　“不行不行，疯子师兄，你也要替我炼制一柄同样的飞剑，求你了好不好？”小九眼巴巴地道，她虽然属于天赐灵兽，也能够炼制强大的法宝飞剑，可是炼制出来的飞剑法宝在灵性方面是没法同倾城剑相比的，因为倾城剑的灵性之所以会这么强大，完全是与封若的神魂力量强大有关，这一点，几乎没有谁能够偷学过去。

　　“嘿！小九儿，别说傻话了，我再炼制出来，那还是属于我的，灵性这个东西必须要自己培养才行，这样吧，你和我比试切磋一下，你要是赢了我，我就把这倾城剑让你玩上三个时辰怎样？”封若嘿嘿笑道，他其实是很想见识一下这倾城剑的威力的，若是比试对战的话，赤髯黑风他们自然不够看，那寒灵又太过危险，所以也只有小九最合适，除此之外，封若还想着借着和小九切磋，提升一下自己的整体实力，毕竟小九的实力可是一点都不含糊的。

　　“三个时辰？太少了，我才不！至少得三天才行！”小九板着小脸，似模似样地讨价还价道。

　　“嘿！三天太多了，不过我们可以每天比试一场，你赢了呢，我这倾城剑就让你玩三个时辰，你要是输了呢，就弹脑壳三下，就这么说定了！”封若此刻就像是一个不怀好意的猥琐大叔，在诱拐小女孩一样，不过还好小九并不在意，或者说她对自己的实力非常自信！

　　“好！一言为定，我们比就比，谁输了耍赖谁就是小狗！要学‘汪汪汪’！”小九扳着小手指头挑衅地冲着封若勾了勾，那副得意的小样子简直要气得封若按住她的小屁股就打上几下。

　　太过分了！这不合乎逻辑啊！

　　“走！出去！”二话不说，封若拎着小九那小身板就离开静室，然后在这洞府之中最宽敞的灵山顶上站定，而小九则是取出一块灵光令牌，口中念念有词，顷刻间一道光芒就从那令牌中升腾而起，最后竟是将整座灵山都笼罩住，毫无疑问，这应该是某种防御阵法，毕竟这灵山之上虽然宽敞，但以封若和小九的恐怖实力，战斗余波甚至能够扩散出几十里之外！

　　“疯子师兄，莫要留手哦！不要被我打哭了鼻子！嘻嘻！”在放出那防御阵法之后，小九便笑嘻嘻地冲着封若做了一个鬼脸，整个人就如同一片小小的羽毛，轻飘飘地就从封若怀中飘飞出千丈之外，这动作看着很轻柔很散漫，但实际上其速度却是丝毫不逊色封若的紫火双翅瞬移！

　　正所谓行家一出手，便知有没有，小九仅仅是这一漂移的动作，就让封若感受到了莫大的威胁！

　　所以他顿时就收起来心中的大意和玩笑念头，更不敢去提什么让小九先出手这种明显很愚蠢的话，神魂之力在瞬间爆发，直接牢牢锁定小九的身形，与此同时，那一直如清风流云一般缠绕在手指间的倾城剑也呼啸一声，率先跨越上千丈的距离，朝着小九攻击而去！

　　“哇哇！疯子师兄，你好没有风度啊！竟然以大欺小！”小九此时却是很轻松地大叫起来，也不见她有任何动作，自她的右手间忽然就有一片片青色的羽毛漂浮而现，这些青色羽毛才一出现，顿时就引动了整个空间的空气，然后迅疾成风，在眨眼之间，一道道青色的气旋就朝着倾城剑呼啸而来！

　　“来得好！”

　　封若大喝一声，心中微动，剑诀流转间，那倾城剑还在高速飞行之际，只听得一声清越的龙吟，一青一黑两道剑影忽然就从倾城剑的流光之中飞出，这两道剑影才一现身，立刻迎风就涨，转眼间就化为了至少数百丈长，隐约之中，还可见到两条巨龙虚影笼罩其中！与此同时，这两道巨大的剑影就与那一道道青色的气旋冲击到了一起！

　　只是这一眨眼之间的对抗，封若的那两道剑影就被那些气旋给削去了一半还多！

　　“嘻嘻！疯子师兄，这就是你的实力么？我才只是施展了不到六成的实力啊！”眼见此幕，小九不由得意地大叫道。

　　不过封若却只是微微一笑，他这倾城剑的五道剑影可是不同的，只要他的法力足够多，就可以持续不断地放出，就算被全部摧毁，也能在瞬间释放出来，所以，单以现在的情形来看，谁输输赢还尚未可知呢！

　　心念再次变变幻，那与封若心灵相通的倾城剑猛然一振，就再有两道剑影闪现而出，刚好将小九那所有的青色羽毛统统拦截下来！


　　第七百二十七章 青冥翻天羽


　　“咦？”

　　眼见在顷刻之间原本还占据优势的青色羽毛竟是被直接拦下，小九的脸上不由得闪过一抹非常兴奋的神色，很显然，她之前虽然说的凶巴巴，但还是留着很大的余地的，毕竟她和封若已经有数百年不见，又未曾亲眼见过封若近来的战斗，所以，对于封若的实力还是不好把握！

　　但是此刻一个回合之后，她顿时就已经推测出封若的大致实力，娇叱一声，她的左右两手微微摇动，立刻一道道青光就如水波一样闪现出来，几乎是在同时，一双极为巨大，虚无的青色翅膀就自她身后浮现！

　　这一双青色翅膀才一出现，整个战场上的压力骤然就增加了至少五六倍，连原本的狂风，甚至是封若的倾城剑，都有种被完全笼罩碾压的感觉，而那两道剑影，更是非常干脆地被清理掉。

　　“疯子师兄，不要留手哦！这是我九玄青鸟一族的真传神通之一，青冥翻天羽！你要小心了！”

　　小九咯咯一笑，那巨大虚无青羽翅微微一挥，立刻，整个天地都不由为之一滞，随后那虚无青羽翅之上忽然就飞出数百道青色寒芒，朝着封若铺天盖地地卷来！

　　虽然未至，但那声势却是惊人，那些青色寒芒所过之处，似乎连虚空都被划破！

　　暗叫一声厉害！封若也不敢再留手！心念快速旋转，全身的法力如潮水一般涌出，而那前方的倾城剑一阵光芒大放，竟是在瞬间也跟着化为了虚无，但是在下一刻，一连五声飞龙怒啸，就从半空中响起！

　　顷刻之间，五条颜色不同的飞龙虚影就从地面之上升腾而起，与此同时，则是无数漫天的剑光，这些剑光并不混乱，而是形成了一张巨大的剑光大网，毫不犹豫地与小九那数百道青色寒芒撞击到一起！

　　这一切的变化非常之快，而且是极为复杂，那远处闻声而来的赤髯，黑风，青髯等，都是看得眼花缭乱，估计也只有那仙器之灵寒灵才能看得一清二楚！

　　这一击过后，那剑光大网和那数百道青色寒芒竟然谁也奈何不了谁！相互纠缠一下，就再次如流星一般快速地相互移动起来，以寻找对方的弱点。

　　小九的数百道青色寒芒也不知是何物？不但非常擅长撕裂切割，而且在速度和灵活性上更是恐怖，错非封若现在的神魂之力已经强大到一定的程度，只怕连锁定都做不到！

　　而且那难以一见的速度和刁钻的灵活性绝对变态，如果换做没有淬炼之前的倾城剑，只需要几颗青色寒芒，就估计被彻底击溃了！

　　所以此刻封若虽然震惊于小九的真正实力，可同时自身也自心中涌出了无穷的信心，最起码的，他现在还有很多底牌呢！

　　这接下来十余个呼吸时间里，封若和小九完全就是在以快打快！因为他们现在的攻击已经无法用肉眼辨识了，所有看到的流光，其实都是在几个呼吸之前所留下的残影，正是因为这样，如果撇去双方大战的激烈和凶险，这处灵山之上当真是流光溢彩，美轮美奂，无数的，各种色彩，各种形状，各种快慢不一的流光在盘旋呼啸，几乎没有什么言语能够将其完美地形容出来！

　　在这一刻，那赤髯，黑风他们已经完全跟不上封若两人的战斗节奏了，只能是大眼瞪小眼，在防御阵法外面发呆，而那寒灵的面容之中，却是时而露出一抹若有所思的神情，让人越发的难以看透！

　　与此同时，在战局之中的封若，却是差点要仰天长啸，这种酣畅淋漓的比试切磋他真的好久都没有尝试过了，尤其是倾城剑的强势完全出乎他的意料之外，不但能够轻松地与他的神魂锁定达成同步，所展现出来的威力更是非常了不得！

　　正是因为这样，在小九那极快的攻击节奏之下，他才能够游刃有余地做到全面防守，不留一丝漏洞！

　　这已经是高出封若的预期了！

　　“疯子师兄，不错啊！你这倾城剑竟然能够跟得上我这青冥气的速度和反应，只凭这一点，就已经算得上是一件顶级法宝了！不过，要想赢我？还差得远呢！再接我的青冥刀！”

　　小九笑嘻嘻的声音再次传来，随着她的话音落下，那数百道青色寒芒忽然毫无预兆地聚集到一起，然后在顷刻之间就化为了一柄青色的长刀！

　　这青色长刀才一出现，一股极为凌厉的杀气就破开虚空，直接锁定了封若本人，这杀气是如此的浓烈，以至于封若都忍不住打了一个冷战！而那股杀气更是非常恐怖地朝着封若身体内部迅速蔓延开来，所过之处，封若的经脉和法力竟是直接被冰封住！

　　“好刀！”大赞一声，封若却是丝毫不慌，手掐法诀，同时舌绽春雷一般，喝了一声‘空’！

　　这‘空’字声音响起得是如此突兀，但又让人在无形之中觉得是理所当然，不知不觉间，这天地间的一切力量都要为这‘空’字让路！

　　包括那青冥刀所散发出来的那股凌厉的杀气，在这股力量面前，都如同烈日之下的残冰，瞬间融化消失！

　　一瞬间，封若的身体经脉就恢复正常，而在‘空’字神通所笼罩的百丈方圆之内，那青冥刀本体也是在猝不及防之下，如同陷入了泥沼之中，原有的速度和灵活性也大为减弱！

　　如此良机，封若又怎么会放过？

　　长笑一声，封若手中的剑诀快速打出，那原本的五道剑影竟也是在顷刻之间合并为一体，化为一柄巨大的剑器，呼啸之间，就以雷霆万钧之势斩向了那暂时失去了速度和灵活优势的青冥刀！

　　这一次，纵使小九反应极快，却也是奈何不得，因为倾城剑完全占据先机，那雷霆一击从蓄力开始，到攻击结束，连一眨眼的时间都不到！

　　可以说从攻击开始，就是结束！

　　没有任何悬念的，融合了五道剑影的倾城剑直接就将那青冥长刀给击溃，再次被迫化为数百道青色青冥气！

　　“哈哈！小九，可愿意认输否？”


　　第七百二十八章


　　“认输？怎么可能？”

　　小九却是依旧战意昂扬，挑衅地朝着封若一笑，整个身形忽然轻轻一晃，竟是直接现出她的本体！

　　而这个时候，封若也不由慎重起来，须知小九本来就是属于天赐灵兽，她的本体无疑是最具备攻击威力的，这对于他来讲绝对是一种极大的挑战！

　　不敢有半点怠慢，封若一边操控倾城剑，一边放出那九转御灵葫，因为和本体形态的小九比试，想留手那根本就是自己找虐啊！

　　此时封若才刚刚准备完毕，小九就忽然一声震耳的长啸，然后那青色的身影直接一晃，竟是直接消失在封若的神魂锁定之中！

　　只是这一下，就让封若不禁大吃一惊，因为他们两个人的攻击速度都是无比快速的，如果无法用神魂锁定，那么基本上就等于是瞎子和聋子，没有半点优势可言！

　　他实在没有料到，小九在恢复本体状态后，飞行的速度会是如此恐怖，连他的神魂之力都无法锁定！

　　情急之下，封若也豁出去了，心念急转间，倾城剑忽然就彩光大放，随后就急速地以封若本体为中心快速旋转起来，仅仅是顷刻间，倾城剑就在周围形成了九道简直如实体一般的清晰残影！

　　这九道残影都是一模一样，完全分辨不出那一道剑影是真的，哪一道又是假的。

　　没有任何停留，封若的双手就迅速展开无数阵诀，那一道道阵诀竟是凝成了虚影，如昙花般迅速绽放，而这阵诀，赫然正是封若自己参悟的九天流云绝阵！

　　而倾城剑所化的九道剑影，便是他用深厚的法力所凝结出来的阵眼！

　　仅仅是一瞬之间，随着封若手中的阵诀飞快地被打出，那周围的九道剑影之上也开始有无数的符文在变幻起来，而后这九道剑影陡然扩大了几十倍，分别增长到上百丈大小，然后这九柄巨大的剑影就开始以特定的方式绕着封若盘旋起来，刚好将封若护在正中！

　　“重剑流云！”

　　随着封若的一声暴喝，那九柄巨大的剑影盘旋的速度忽然就增快了几十倍，以封若为中心，向着四面八方‘呜呜’地轰击而去，这情景是要多骇人就有多吗骇人，因为这九柄巨大剑影的盘旋几乎是笼罩了所有的空间，每一次变幻都是那么精密，那么准确，完全没有一丝漏洞！

　　尤其再加上那恐怖的破坏力，饶是小九之前亲自布置了那防御阵法，可是在这九柄巨大的剑影冲击之下，也是摇摇欲坠！

　　而原本依靠着速度躲开封若神魂锁定的小九，也被迫现身出来，因为封若现在有那九柄巨大剑影防护，根本没有一点空暇可以袭杀进去，除了强攻，别无他途，但是，此刻纵使以小九的自负，也不得不承认，这九道剑影实在是非同小可，虽然只有九道，但那变化却是浩瀚如星河，根本无法破解，而且这九道剑影又是倾城剑所化，想要强攻，可没有那么容易，尤其是真的那么做的话，他们两人务必要出现损伤了。

　　小九虽然看起来刁蛮，但却也不是真的要和封若分出一个胜负，所以此时也不纠缠，直接化为人形，就那么笑嘻嘻退到一边，完全是一副看热闹的样子。

　　不过此时封若尽管知道小九退出这防御阵法之中，他却是有些骑虎难下，因为他此次乃是第一次尝试全面施展九天流云绝阵，本意只是想模仿出九天流云绝阵两三成的威力即可，但是没有想到，当他将那‘重剑流云’施展开来之后，竟是无法收回！

　　因为这‘重剑流云’的基本施展道理就是将那九柄重剑施展到极速后，便依照那极大的惯性继续长时间地进行攻击。

　　本来这也不算什么，问题是，当封若所施展的重剑流云完全将盘旋速度提升起来之后，他背后的青木煞神剑竟是在不知不觉间发生了呼应，虽然这青木煞神剑没有飞出，但是那里面的强大力量却是随着重剑流云的运转源源不断地输入到倾城剑所化的那九道剑影之中，这就造成了封若根本无法停止！

　　“你们快闪开，别管我！”

　　匆忙之中，封若只是来得及冲着小九他们大喊了一声，然后就不得不凝聚全身的力量来平衡自己，因为那青木煞神剑之中所蕴含的力量实在是太强横了，似乎自从封若得到它以来，从来都没有这么疯狂过！

　　所以封若只能尽量维持那重剑流云的效果，然后眼睁睁地看着小九所布下的防御阵转眼间被摧毁，接着是整座灵山，最后甚至开始波及到小九这一整座藏身洞府！

　　此时封若已经顾不得去想那肯定是呲牙咧嘴，暴跳如雷的小九了，他整个人似乎也被迫进入了那种巨大剑阵运转的浩瀚之中！一边对抗着那种恐怖的压力，一边拼命展开各种阵诀以来操控局面不至于太糟糕！

　　但是这种情况并没有维持多久，终于，封若背后的青木煞神剑一声清啸，竟是自动飞出，在半空之中自动施展出种种复杂难明的剑诀！

　　见到青木煞神剑所施展的种种剑诀，封若顿时就沉迷了进去，因为不用去猜，这才应该是九绝老头留下来的，用来施展青木煞神剑的剑诀啊！

　　这剑诀是与九天流云绝阵有很大关联，但这却又是完全不同的两回事！所以，这也基本就可以理解，为什么封若在从前总是无法领悟到青木煞神剑的施展诀窍，原来问题的关键是在此地！

　　但是这种剑诀的变幻是非常的迅速，以封若强大的神魂之力都有些吃力，不过他此时却也无暇去顾及这些，因为那青木煞神剑在一口气自动施展出那一连串恐怖的剑诀之后，便从那剑身之上漂飞出一团光芒，这光芒在半空之中化为了九道一模一样的剑器虚影。

　　这九道虚影，正是九天流云绝阵的九个阵眼，但是，在这九个阵眼之中，却有两个阵眼亮起，其中一个正是青木煞神剑所占据的，而另外一个亮起的阵眼却是直指东南方向！


　　第七百二十九章


　　这个时候，那重剑流云却是不知为何忽然停止下来，只剩下那青木煞神剑静静地漂浮在半空之中，似乎是在等待着什么？

　　整个过程整整持续了十几个呼吸，那半空之中的那九个阵眼也逐渐消失，而青木煞神剑也仿佛什么事情都没有发生一样，再次自动返回封若的背后。

　　而封若不知道的是，就在此时，远在上百万里之外的雁南地域，一处人迹罕至的大山之中，却有一道霸道无匹的巨大金色剑气在呼啸翻腾！这剑气所过之处，即便是重重山岭，都会在瞬间被夷为平地，其恐怖之处，丝毫不逊于青木煞神剑！

　　但更令人感到诡异的是，在这道巨大的金色剑气上方的高空之中，却也出现了九道阵眼的虚影，与封若之前看到的如出一辙！不过那上面亮起的阵眼方向却是西北，也正是封若等人所在的位置。

　　只是这九道阵眼虚影却没有立即消失，而是缓缓下降，最终落到一处山顶之上，而在那里，一个身穿灰衣，脸型高古，飘飘长髯，微微闭着双目的老者正盘膝坐在那里，在这老者周围，却是凭空漂浮着九柄色彩不同的小剑模型，上面有无数符文在流转，如果封若在此地，定然就会惊讶地发现，这世上不止他一个人能够模仿九天流云绝阵，这个老者似乎更加精通一些。

　　此刻这长髯老者忽然低喝一声，双手瞬间打出无数阵诀，顿时周围那九柄小剑就‘呼’的一声，全部叠加到一个方向，随后那长髯老者飞快地取出一只巴掌大小的古怪青色甲虫，这青色甲虫才一出现，立刻就开始啃噬那九柄符文不断流转的小剑，等到啃噬完那九柄小剑之后，那青色甲虫，嗡嗡鸣叫了一声，竟是自动地朝着西北方向极快地飞掠而去，转眼就消失无踪！

　　做完这一切，那长髯老者才深吸了一口气，直接睁开双眼，而在他睁开双眼的瞬间，竟是有两道如同实质般的金芒闪过，由此可知他的修为实在是深不可测！

　　“师父！可曾发现了那封若的踪迹？”

　　一个无比恭敬的声音在远处响起，随后，那早已经成为镇天宗掌门，数人之下，万人之上的周宇就背负着那碎金煞神剑出现，只是此时，他的神态之中哪里有半点居高临下之意，全部都是无比的敬畏。

　　不过，也不知是否又有奇遇，这周宇的实力又明显提升了一大截。

　　“哼！这又何难？那九绝不过是一个一级地仙而已，他所创的阵法听起来很厉害，其实也不过尔尔，让本尊连深究下去的兴趣都没有，不过，他所炼制的这两件灵宝，倒是有点意思，你若是都能得到了，在这苍梧界横行，也不是问题了！”

　　那长髯老者傲然道，言语之间竟是将九绝老人的九天流云绝阵给贬低得一文不值！

　　听到此话，周宇面上却是一点尴尬都没有，而是神情崇拜地拜伏在地，“师父，您对弟子有大恩，若不是您老人家，弟子怎能完全掌控这碎金煞神剑？只怕早已被此剑给吞噬了，所以弟子愿此生长伴师父左右，鞍前马后孝敬师父您！”

　　那长髯老者却是对周宇的这番忠心没有任何感觉，只是冷冷地道：“起来，本尊不是这一界的人，不允许随便出手，所以，这才会找到你，你只要替本尊完成那些事情，不要说传授你一些神通，便是真的收你为记名弟子，带你离开这微界又如何？这一次你借用本尊的力量对付你昔日的敌人，本尊警告你，这是最后一次！且去吧，本尊那雪青蚨已经锁定那一柄灵宝的位置，你完全可以依靠你背后的灵宝进行跟踪，但是本尊要警告你，由于这两柄灵宝是同源同宗，你在追踪对方的同时，对方也能锁定你的位置，所以，能不能干掉对方，那就是你的事情了！就算你死了，本尊都不会插手的！”

　　说完此话，那长髯老者便不耐烦地挥了挥手，随即凭空消失在原地。

　　而随着那长髯老者消失，周宇却依旧恭敬地跪伏在地，直到一盏热茶的时间之后，他才缓缓起身，只是嘴角却有一丝冷笑划过。

　　“上界之人就很了不起么？哼！真当本人是傻瓜，如果九绝老头的九天流云绝阵真的是如此简单，你们吃饱了撑的跑到这微界之中兴风作浪？总有一天，我周宇要凌驾于你们之上，六界算什么，虚无界才是我周宇的战场！等着在本人剑下颤抖求饶吧！”

　　自言自语地说完，周宇猛然转身，就朝着之前那只雪青蚨飞去的方向追赶而去。

　　※※※

　　“疯子师兄，你得赔我，谁叫你让我无家可归的？”

　　冰湖岸边，小九正气势汹汹地朝着封若兴师问罪，因为之前封若施展重剑流云出了意外，结果造成了这座藏在冰湖下方的洞府被彻底摧毁。

　　“好了好了，都是我的错，那我就一辈子带着你好了！”封若呵呵笑道，他知道小九不是真的生气，作为天赐灵兽，又是神兽后裔，岂会在乎这点身家？

　　“真的？不许敷衍我，我还要吃好多好多好吃的灵果，还要去好多好多好玩的地方，你都得答应，都得你负责！”小九掰着手指头可怜巴巴地道，不过她那骨碌骨碌转个不停的大眼睛还是出卖了她，天知道此刻她心里在转着什么坏主意？

　　“好！没问题，我全包了，如果你不满意，就直接吃掉我好了！”封若温柔地笑笑，他很喜欢这种纵容宠溺小九的感觉，就像是对着一个鬼灵精怪，一刻都不消停，始终都是叫喳喳，无理取闹撒娇不依的小妹，哪怕是让他上天上去摘颗月亮，他也会毫不犹豫地去做。

　　因为，这才是他的家啊！

　　“疯子师兄，我就知道你最好了！”小九笑得眼睛都眯了起来，但同时又不忘对着一旁的寒灵示威地挥了一下小拳头，那副得意洋洋的小样子，看得封若忍俊不禁。

　　伸手将蹦蹦跳跳的小九拉到怀中，封若才转头对一旁那始终神色平静的寒灵问道：“你怎么看？”

　　封若这句话问的没头没尾，只是那寒灵却是丝毫没有意外，此刻的她，似乎也放弃了之前那种偶尔撒娇的态度，说话的语气也恢复正常，显然是知道这一套在封若面前不好使，又或者是不想刺激小九。

　　“你应该被锁定跟踪了，刚才所出现的，是一种在虚无界之中很普遍的追踪阵法，叫做灵牵万里，此种阵法施展的条件很严苛，那就是必须拥有一件被跟踪人身上的物品，而很不巧，你背后的那件灵宝剑器，应该是有几件同源同根的灵宝，所以，你那件灵宝剑器才会自动发生感应，结果就造成了你之前的意外。”

　　“哦！”封若点了点头，其实他方才也意识到了这个问题，一直以来，他都是以为九绝老头只是炼制了这一柄青木煞神剑，因为这柄青木煞神剑不但能够吸收先天木煞，还同样能够吸收其他的先天煞气，但是现在看来，他这种理解明显出现了偏差，最保守估计，应该还有一柄类似青木煞神剑这样的灵宝剑器！

　　而正是这柄灵宝剑器的主人，施展了那种灵牵万里阵法，将他现在的位置锁定。

　　只是封若有一点不明白，那就是获得了另外一柄灵宝剑器的人究竟是谁？按理来讲，这个人应该是镇天宗的人才对，甚至最有可能的，就是周宇了，但周宇又怎么可能拥有这种虚无界的手段神通？

　　似乎是知晓封若心中的疑惑，那寒灵继续平静地道：“没有什么不可能，我早就说过，虚无界的九大天君早就关注这处微界很久了，那么，在那五大宗门潜伏下来也不是不可能，我方才其实是有办法截断那灵牵万里的跟踪锁定的，但是那样一来，说不定就直接暴露了我，甚至会连你都进入到他们的视线之中，而现在，你的情况也不算糟，因为他们是不可能直接对你出手的，只会让他们在这微界中所培植的棋子前来，而以你和小九的实力，足以应付任何挑战！”

　　“不过，封若哥哥，有一点我必须说明，我从一开始就对你没有任何恶意，我们现在至少也算是同路人，所以，你最好将你下一步的目的说出来，这样我也能替你参谋一下，不然，现在这整个微界只怕都已经进入了山雨欲来的状况，我们一不小心，就有可能前功尽弃！”

　　听完寒灵的这番话，封若也不由陷入了沉默之中，寒灵所说的，他基本上也能理解，因为他那便宜师父就有过类似的推断，可是，让他彻底对寒灵坦白，他却是有点矛盾，寒灵毕竟是仙器之灵，她的实力就算是再打折扣，都不是他和小九能够仰望的，但偏偏他又无法甩掉她！

　　就在封若纠结的时候，小九却忽然开口道：“疯子师兄，这寒灵小妹妹说的都是真话，就目前为止在这微界之中，还是可以相信的。”


　　第七百三十章


　　“哦？”

　　封若很惊讶地看了怀中的小九一眼，不是因为她所说的内容正确与否，而是她的态度，这小妮子，竟然这么笃定，莫不是她对寒灵很了解？

　　如此想着，封若也没有放在心上，就对着寒灵点头道：“好，其实我下一步要去的地方也不算是什么隐秘之事，就是趁着九神宫空虚之际进入其中一处名叫水灵大殿的地方，不过既然现在出现了这种意外，就得需要慎重考虑一下，因为我不能确定对方对我的跟踪究竟达到何种程度，万一被对方猜到我的行踪，肯定会让我们很被动的。”

　　“那倒无妨！”寒灵忽然冲着封若微微一笑，道：“如果我所料不差，这种追踪可不容易，肯定是还得利用虚无界的手段，比如说雪青蚨之类的灵虫，而跟踪的媒介一定就是那件灵宝剑器，如果封若哥哥你信得过我，便将你那灵宝剑器暂时交予我保管，我敢保证，那雪青蚨绝对无法感应，当然，这也有一个坏处，就是那雪青蚨的主人很可能会起疑，因为在这微界里面，能够屏蔽雪青蚨追踪的，也只有虚无界中人才能做到。”

　　“这个方法不行！”封若果断地摇头道，“我现在其实也基本可以猜得到会是谁来追杀我，如果如你所说的那样，在那人背后的虚无界中人不会随便出手的话，我就有绝对把握能够将其击杀！所以，从现在开始，我们也不需要躲躲藏藏，让那想追杀我的人直接找上门来吧！故弄玄虚才会变得更麻烦，赤髯，黑风！你们做好准备，一柱香之后，我们立刻出发，目标不变，依然是九神宫！”

　　“是！主上！”赤髯黑风几个应声道，然后立刻返回冰湖下的洞府废墟之中，那里虽然被封若之前用重剑流云给摧毁，可里面毕竟是那九级九玄青鸟布置的地方，还是有很多宝贝的，小九或许看不上，但对于封若和赤髯黑风他们，却是极为难得，自然不能放弃。

　　对于封若的这个决定，小九和寒灵出奇地没有任何意见，这让封若感到很诡异。

　　很快，那冰湖下方的洞府废墟就被赤髯黑风他们四个给扫荡一空，封若便一声令下，一行人就放开身形，各展神通，向着秦西地域飞掠而去。

　　在众人之中，小九和寒灵且不必说，速度自然是最快最轻松，封若也同样不俗，现如今他就算不施展紫火双翅的连续快速瞬移，仅仅是成功淬炼之后的倾城剑，就让他御剑飞行的速度比起从前足足提升了两三倍之多。

　　至于赤髯黑风青髯韩枫他们四个，却也同样不弱，虽然他们在修为上逊色了很大一截，可是身为蛟龙，又是在高空之中，那当真是腾云驾雾，疾如狂风，快如闪电，而且最重要的是，当他们全部化为蛟龙本体之后，那真是威风，绝对的威风！

　　最初封若自己还能忍得住，赤髯黑风他们虽说是手下，可也不能当坐骑啊！可是小九却是不管这些，反正她的速度太快还得走走停停，所以干脆就跳到黑风背上，享受起御龙飞行，耀武扬威的乐趣，接着就是寒灵，更是直接抓了赤髯的壮丁。

　　这样一来，封若在迟疑了一会儿，索性也跳到青髯的背上，当然，对于此，赤髯黑风他们并没有什么所谓的不满，谁叫他们身为蛟龙，飞行的速度竟然要落到最后呢，那还是索性当一回坐骑吧！

　　而且，作为蛟龙一族，赤髯黑风他们在长途飞行的时候是更具优越性的，比如说以封若现如今的实力，要想从寒山地域跨越数十万里飞到九神宫，中途也得休息十余次才行，也只有小九和寒灵这样的变态才能一口气飞到。

　　但是对于赤髯黑风他们来讲，他们完全可以做到一边飞行，一边恢复体力，保证一次都不需要休息，并且绝对能够时刻保证处于最佳状态。

　　按照寒灵所说，在虚无界，最好的坐骑，莫过于蛟龙了，当然那种蛟龙是真正的蛟龙，根本不是赤髯黑风这种小鱼小虾一样的小家伙能够比拟的，而能够拥有蛟龙作为坐骑的，都是一些实力无比强大的存在，因为蛟龙一族的高傲，注定了让他们很难被收服！

　　而封若现在能够一口气收服四条蛟龙，尽管是最差的那种，但也足够让人无比羡慕了。

　　尽管赤髯黑风他们的飞行速度没法同封若相比，可那只是相对而言，仅仅是数日时间，他们就彻底飞出了寒山地域的范围，开始进入荒原区域。

　　望着下方那荒芜的，没有任何生机的荒原，封若不由得就想起来那个已经走火入魔的裴子韶，也不知道现如今这可怜的老家伙是否还在人世？

　　而封若之所以想起这裴子韶，却是因为他有点疑惑，他想不明白那个获得另外一柄灵宝剑器的人是怎么做到的？因为他能够收服青木煞神剑，完全是因为他体内的各种先天煞气，否则当日也无法从周宇手中给夺取过来！

　　但是现在，根据种种线索，那持有另外一柄灵宝剑器的人是已经很娴熟地掌握操控了那同青木煞神剑一样的灵宝剑器，这的确是让人有点费劲？整个镇天宗，若说谁最有资格做到这一点，应该就只有裴子韶了，周宇都不行，因为只有裴子韶在体内形成了那五种符文。

　　不过，裴子韶那种疯颠颠的状态，打死封若也不相信他能够收服那另外一柄灵宝剑器，所以，这事情只怕不简单。

　　坐在青髯的背上，封若正在思索这些，忽然，毫无预兆的，他背后的青木煞神剑就非常兴奋地震颤起来，并且发出呜呜呜呜的剑啸之声，似乎随时随地都会破空而去！

　　感受到此幕，封若先是一惊，随后却是立刻将体内的各种先天煞气输入青木煞神剑内，顿时，青木煞神剑那种震颤就开始减缓起来！

　　“疯子师兄，发生了什么事？”此时，小九等也察觉到异状，纷纷停下。

　　“没有什么，只是一个好久不见的老友而已！”封若淡淡地道，随即，目光望向远方，扬声道：“周宇师兄，既然来了，何必遮遮掩掩，数百年不见，我倒要看看，你有何胆气敢正面截杀本人？”


　　第七百三十一章


　　封若这话音落下，许久，却都不见有任何回应，甚至连青木煞神剑也恢复了正常，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　小九和寒灵两个秀眉紧蹙，神色之中都是有些讶异，很显然，如果前面真的有人截杀，那么绝对是瞒过了她们两个的搜索，所以这要么是封若在疑神疑鬼，要么是对方非常不简单。

　　“疯子师兄，你怎么能确定一定是那周宇呢？”小九是认得周宇的，故而也能大致猜测出周宇如今的修为，所以第一个质疑道，因为按照正常情况，就算周宇进阶了分神期，也没道理瞒过她和寒灵两个人的感应！

　　“不！那就是周宇，没有别人，只有他，才会如此谨慎，才会先行试探，如果他刚才不能够将我手中的青木煞神剑暗中控制住，他就绝对不会正面出现，至少现在不会出现，因为没有九成九的胜算，他就绝对不会将自身置于危险之中。”

　　封若淡淡地回道，面上的表情依旧平静如昔，只是在心中，他却是颇多感慨，他和周宇也算是认识了几百年，可纵观所有大小事情，这周宇的城府之深简直难以想象，即便是封若自己，也很难猜到周宇会用什么方法来对付他，他唯一可以肯定的一点就是，周宇不会那么鲁莽地出现，那绝不是他的风格！

　　没有再说什么，封若便一马当先继续让青髯向前飞行，而才飞出四五百里，他面上的神色忽然一变，与此同时，小九，寒灵等都感应到了前方的情况。

　　“不会吧！那周宇竟然派来了几千个炮灰？”小九惊讶地道，随即又担心地望了眼封若。

　　与此同时，封若的脸色也越发地难看起来，因为在前方百余里外正面列阵的几千修道者，全部都是镇天宗弟子啊！他就算是再心狠手辣，对上这些昔日的同门师兄弟，师侄，也不可能闭着眼睛全部杀过去。

　　“疯子师兄，绕道么？以我们的速度，这些小鱼小虾根本奈何不了我们！”此时小九忍不住再次出言道，她是很了解封若的，所以就提出来这个折中的建议。

　　“不能！蓝凌和廉苏在里面！”封若断然摇了摇头，他最担心的事情还是发生了，他敢肯定，如果他敢绕道，第一个死掉的，就是她们两个！

　　周宇太了解他了，所以现在就算前面是陷阱，他也得冲过去！

　　深深地吸了口气，封若便直接跳下青髯，缓缓向前行至对面那数千镇天宗弟子面前数千丈处，而小九和寒灵等也紧随其后。

　　默默地扫视了一眼对面那许多熟悉的面孔，其中就包括曾经的鹤鸣院弟子刃无双，左千修，胡须男，木海，灵山院弟子宁瑶，剑心院的石海，刘忻，江月，叶落。

　　这些人在当年，都是与封若有着或多或少的交情，如今都是将近两百多年未见，他们之中很多都已经进阶灵婴期，剩下的也都是处于金丹后期的境界，当然，在其中也少了很多人，无疑他们是由于进阶失败，早已身死魂消！

　　而在那阵列正中，还有几个封若非常熟悉的人影，蓝凌，廉苏，以及那据说早已成为周宇亲传弟子的彭青云，如今这小子竟是后来居上，一身修为也达到了金丹后期，看得出周宇是在他身上花费了很大心思。

　　蓝凌和廉苏两人玉容依旧，看似平静的神色之中，却是淡淡的悲哀之色，让封若心头愧疚，不敢再看，而在蓝凌和廉苏两人身旁，却是被一团熊熊火焰包裹着的曲云，如今他也是突破了灵婴期，那座下的飞天赤乌更是实力大增，应该早已经是度过了化形期，在远远看到封若之后，当真是仇人相见，分外眼红，不住嘶鸣，恨不得立刻冲上来把封若撕成碎片！

　　在这些人前面，封若竟意外地见到了镇天宗前任掌门吴睿，以及剑心院前掌院，如今应该是长老院的长老万楚行，旁边还有一个面容俊秀的陌生男子，这人很奇怪，明明是金丹后期修为，但不论是吴睿还是万楚行，竟都是对他客客气气。

　　封若打量了他几眼，直到见到那似曾相识的傲气眼神，才恍然大悟，这竟然是当年被裴子韶摧毁了肉身的岳千里，想不到他灵婴夺舍后，修为进展竟是如此神速！

　　不过这还真是一件奇怪的事，按理来讲，以岳千里的情形，他根本没有必要出现的，因为不论是心境还是阅历，他都是无比的丰富，连正常的游历都可以免了，就能够一直在洞府之中修炼到灵婴期，如此才能出现，而现在，居然连他都被请出来了，这周宇好大的面子！

　　只是，封若却始终不见周宇的人影，更不见那四大护法长老，想了想，他还是微微对着吴睿，岳千里，万楚行等人抱了抱拳，沉声道：“诸位，好久不见，封某人早已经不是镇天宗门徒，更是被千夫所指，人人喊打，如今相见，理应刀兵相向，不死不休！不过，念在都是往日同门的情谊，封某在此恳请各位，立刻离开，或者不参与此事，不是封某自大，实在是不想诸位在此血溅五步，横尸荒野！此乃封某肺腑之言，还望诸位不要令本人为难！如果实在无法避让，那么，就请贵宗掌门周宇，亲自出来一叙，封某愿与他单打独斗一场，如果他赢了，本人绝无怨言，这九绝前辈所留的青木煞神剑也直接送上！”

　　封若这番话才刚刚落下，那曲云就冷哼一声，喝道：“魔头封若，休在这里假仁假义，霁月城几十万的冤魂在天上看着你呢！就凭你的所作所为，怎配得上与本宗掌门单打独斗？借你的话说，念在从前同门一场，你最好束手就擒，乖乖奉上本宗至宝，听候本宗长老院发落才是！我或者可以看在朋友一场的份上，为你求情一番！”

　　曲云这话一出，很多镇天宗弟子都是跟着义愤填膺地声讨起来，在他们看来，一个能屠戮数十万生灵的人，那就是不折不扣的魔头，就应该除魔卫道，还世间一个朗朗乾坤！

　　在这一片愤怒的声讨中，那最前面的吴睿，岳千里等人却是神情各异，或无奈或叹息，显然他们是知道事情的真相的，这总算让封若心中好过了许多。

　　此时眼见声讨的气势越盛，很多镇天宗弟子已经放出各自的飞剑或剑器，准备开始攻击，吴睿忽然挥手制止，同时遥望着封若叹道：“封若，诚如你所说，本是同根生，相煎何太急？我等亦不想同室操戈，关于你当日屠戮霁月城数十万生灵之事，老夫不敢断言，却也不能不相信，空穴来风，未必无因，不过，老夫更愿意相信你，所以，如果封若你愿意澄清此事，老夫愿以这条性命担保，亲自调查此事，还你一个清白！我相信，倾云师兄不是不分青红皂白的人，他一定会秉公处理此事，待到真相大白之日，自会收回对你的追杀令！”

　　“吴睿师兄所言不差，封若，我今日能主动出关，也是为了此事，你如果愿意配合，如果你自问问心无愧，我岳千里同样敢以性命担保，不能为你澄清此事，本人必遭天谴！”那站在吴睿身边的岳千里也跟着出言道。

　　望着吴睿和岳千里两人的目光，封若知道，他们没有在说谎，他们两人能够亲自前来，岳千里甚至中断闭关，都是的确是为了给他澄清罪名！

　　可是，封若同时也知道，这才是周宇的阴谋最精彩的地方啊！他随便一句话，就把吴睿和岳千里给鼓动出来！他们是不得不上当，因为他们才是坦荡之人，纵使有一丝希望，都会想办法为他自己挽回。

　　但，这种事情是根本不现实的，吴睿和岳千里不知道真相，封若却是知道，没准周宇也知道，那霁月城几十万生灵被屠戮的真正幕后黑手，就是如今苍梧界声望最隆，如日当天的倾云啊！

　　如果能澄清了封若的罪名，岂不是要把真正的罪魁祸首倾云给揪出来？

　　所以，且不说周宇的阴谋，单单是这一点，就万万行不通了，假若封若真的如此愚蠢答应了，不但会害了他自己，连带着吴睿和岳千里都将会跟着惨死！因为，他们的对手，根本就不是他们所能抗衡的！

　　暗叹了一口气，封若缓缓摇了摇头，没有说话，却是代表了拒绝，他知道，他这一拒绝，就等于把那些原本还心向于他的那些同门给推到对立面，而这也正是周宇所想要的局面。

　　果然，吴睿和岳千里的神色都是不由一暗，在互相看了一眼后，吴睿才苦笑道：“也罢，老夫知道，你肯定有苦衷，这样吧，本宗掌门此行也说过，只要封若你交还回本宗的至宝，青木煞神剑，那么，从此以后，我镇天宗上下将不再追杀于你，只要有你出现的地方，镇天宗随便哪个弟子，都会立刻退出！”


　　第七百三十二章 出手


　　“交出青木煞神剑？周宇，你果然好计算！”

　　闻听此言，封若忍不住就笑了起来，这还真是很有趣呢！

　　“吴睿道友，岳千里道友，多谢两位的苦心，封某在此谢过，至于你们的提议，很抱歉，我不能答应，周宇想要青木煞神剑，好啊！他有本事就亲自来取好了！别玩什么阴谋诡计，让我徒然看不起他！”

　　此话音才落，封若整个人的气势瞬间就提升到了极致，一股无穷的剑意就如潮水一般铺天盖地笼罩了方圆十几里的范围，所过之处，皆成冰原，纵使是强大如吴睿，在这般恐怖的剑意之下，都不敢出手相抗，更别提其他镇天宗弟子，那之前对封若深恶痛绝的曲云和他座下的已经成为一级妖王的飞天赤乌，还有那些跃跃试试，想以多欺少的镇天宗鼓噪弟子，尤其被在瞬间震慑住，谁也没有想到，时隔两百余年，封若的实力竟然是提升到了这种恐怖的程度，让他们连仰望都不够资格！

　　他们此刻别说是击杀封若，除魔卫道了，连逃跑的心思都有了，这个时候，他们才明白，封若之前所说的那番话是多么客气，否则单凭这庞大汹涌凌厉的剑意，就能将他们这数千人给屠戮一空！

　　而在人群之中，感受唯一截然不同的，应该就是蓝凌与廉苏了，她们之前强撑着的平静下的担忧在此刻终于散去，只是激动无比地望着封若，连这荒芜的天地，都似乎在她们眼中变得明媚可爱起来！

　　此时在放出这滔天剑意之后，封若却没有停，单手掐剑诀，口中喝了一声，那柄在他背后的青木煞神剑就“呼”的一下凭空飞出！

　　这柄巨大的青木煞神剑才一出现，那巨大的威压就如一座大山一般压在对面所有人的心头之上，这个时候，连吴睿都无法动弹了！

　　事实上，在此刻只要封若念头一动，他敢肯定，以青木煞神剑那恐怖的剑气，只需一个瞬间，就能这前方数千人完全斩杀！

　　当然，封若自然是没有这个想法，他只是想逼迫周宇现身，他清楚地知道，周宇应该就在附近，只是不知道是用何种方法隐藏起来，连小九和寒灵都无法感应得到。

　　同样的，封若也是想借此机会震慑一下镇天宗这些人，在他们心中留下一个深刻的阴影，这总好过让他们不知死活地扑上来被斩杀掉！

　　“小九！”在维持着青木煞神剑的威压的同时，封若也低喝了一声，立刻，那早已与封若心意相通的小九就毫无预兆地从原地消失，等到她再出现时，却是已经出现在对面蓝凌和廉苏身边，不待她们二人反应过来，就被小九信手一拉，给轻松地从众人之中给带了出来！

　　而就在这个时候，异变突起！自封若他们背后，无数道彩色丝线漫天而至，直接就将他们几人的后路给截断！

　　“封若小贼！还不快快束手就擒？就凭你这米粒之光，也敢与本宗抗衡？”暴喝声中，四道人影侧后方飞快地出现，那竟然是镇天宗的四大护法长老，而暴喝出声的，便是那周宇的亲生姑母，易无锋！

　　这四大护法长老的修为全部都是分神初期境界，此刻没有想到，竟是齐齐出动，这在近千年的时间里，还是从来都没有发生过的事情，所以此刻纵使是封若，也不由吃了一惊，看来这一次那周宇是铁了心要将自己留在此地！

　　“哼！到底谁才是米粒之珠，此时言之，还嫌太早！几个老家伙，还真以为倚老卖老就可以无敌于天下了么？”

　　不待封若说话，小九的小眉头直接就皱了起来，之前那吴睿等数千人这么大摇大摆地拦住去路，就已经很让她不爽了，也就是看在封若的面子上，她才没有发作，而现在这四大护法长老竟是敢明目张胆地动手，她怎么可能再忍得下去？

　　冷哼一声，小九背后的青冥翻天羽就直接显现出来，与当日同封若进行比试时不同，这一双青冥翻天羽却是更加接近实质，那上面所散发出来的凛冽杀气简直是直冲云霄，毫无疑问，当日小九是留手了！

　　而小九这青冥翻天羽一出，那易无锋等四大护法长老岂是孤陋寡闻之辈，直接就辨认出来，纷纷面色大变。

　　那易无锋更是讶声尖叫道：“你是九玄青鸟？这——怎么可能？”

　　“哼！”

　　小九根本就不屑解释，那巨大的青冥翻天羽只是用力地在半空中猛地一挥，立刻，在无数道狂风的簇拥之下，一道道青光就如流星一般呼啸而出，足足有上千颗，远远看去，就好像是下了一场青色的流星雨！

　　但是这种美轮美奂的奇景可是需要足够强大的实力才能享受得到的，在这上千道青色流光面前，首当其冲的，便是那张彩色的天罗地网，以那青光的撕裂特性，转眼之间，这张大网就被切割得七零八落，最终一声悲鸣，敛了光芒，化为一方寸许的手绢，飘落在地，这东西竟然是一件法宝！

　　面对着小九这凌厉的攻势，那四大护法长老明显有些迟疑，他们不但是忌惮小九的实力，更是忌惮小九背后的身份背景，到了他们这种境界，自然是知晓许多秘密！

　　“阁下请停手，有话好说，这也许是一场误会，本宗只是为了带走叛徒封若，并无冒犯九玄青鸟一族的威严，如果之前有得罪之处，我镇天宗愿赔礼道歉，只望阁下不要纠缠于此事！”

　　此时那四大护法长老之中姓秦的一个老者急忙喊道，他们四个分神期高手加起来的实力未必不能战胜小九，可是镇天宗同样不是九神宫，他们也不是倾云，根本没有同九玄青鸟一族叫板的资本，而且即便是倾云，也是在得知寒玉冰宫之中的守护九玄青鸟离开之后才敢悍然动手的，所以此刻他们怎么敢冒失地开战？

　　“哼！我管你们怎么样！要么立刻有多远滚多远，要么，就上前乖乖送死！”小九根本就不理会，攻势同样没有半点停下来的势头。

　　面对此幕，那易无锋忽然目露凶光，阴测测地尖叫道：“秦师兄，楚师兄，刘师兄，这只是一只还未成长起来的九玄青鸟，兴不起多大的风浪，若是平常小事，忍让一番也就罢了，可如今关系到我镇天宗能否重新崛起的关键，怎能被她给胡搅蛮缠？而且据我所知，九玄青鸟一族已经与寒玉冰宫没有任何关系，所以，就算我们此刻杀了她，只要消息不外泄，一样没有什么！”

　　易无锋此话一出，其他那三大护法长老顿时是有些心动，其实他们此次违心前来追杀封若，真正的目标不是为了替天行道，而是觊觎九绝老人所留下的那九件灵宝剑器，因为周宇亲口承认，类似他那种碎金煞神剑的灵宝剑器一共是有九柄，如今已经出世两柄，其余七柄却是需要这两柄合一后才能逐一显示。

　　周宇更是亲自承诺，这九柄灵宝剑器一旦集齐，他只会索要其中的五柄，而另外的四柄则是分别赠予四大护法长老，同时将九绝老人所留下来的御剑诀传授！

　　也正是因为如此，这在镇天宗如泰山北斗一样的四大护法长老才会不顾身份，一股脑儿地出现在此地，联袂出手拦截封若！

　　所以，易无锋的一番话，顿时让他们没有了任何顾忌！

　　互相看了一眼，这四大护法长老不约而同地站定，而他们四人仅仅是放出来的威压，就直接撼动了封若一直维持的青木煞神剑气势！

　　“秦师兄，楚师兄，刘师兄，你们去对付那只不知死活的扁毛畜生，这封若小贼和他的同伙就交给师妹我吧！”

　　那易无锋得意地笑了一声，曼妙的身形在半空中微微一晃，就避开小九所放出的上千道青光，朝着封若几人扑过来，也不见她有任何动作，一道道如水纹般的波动就漫天而来！

　　“寒灵，你不要出手，赤髯，黑风，你们保护蓝凌和廉苏，同时把对面那些炮灰给我拦住，记住，只要他们不上前冲击，就尽量别伤他们性命！这疯女人就交给我好了！”

　　封若此刻却是无比的平静，快速地吩咐下去，同时不待易无锋那无数波纹冲过来，手中的剑诀就快速掐动，刹那之间，一抹剑锋就从这天地之中浮现，看上去就如同初升的那抹朝阳，能够在瞬间掌控整个天地！

　　这便是青木煞神剑之威，不可阻挡，不可抗衡！所过之处，一切皆空！

　　“哈哈！封若小贼，你上当了，本座早就料着你呢！”在青木煞神剑剑锋扫过之后，易无锋的身体忽然片片地化为虚无，然后在另外一个方向重新出现，看起来丝毫没有受到任何影响。

　　“封若哥哥，小心，那是身外化身神通，这女人似乎在这方面很有道行呢！”寒灵此时忽然出言提醒道。

　　青木煞神剑这一击落空，封若心中也是一阵惊讶，以往的时候，他每次催动这青木煞神剑，都是无往而不利，就算是灵婴后期的高手，都难逃一死，实在是因为青木煞神剑所放出来的剑气太过凌厉迅速，铺天盖地一般，可是没有想到，在面对分神期高手的时候，却是有些漏洞了！


　　第七百三十三章 化魔


　　“嘿嘿！封若小贼，这件灵宝剑器落在你手中，连一成的威力都发挥不出来，当真是令本人都为你蒙羞啊！你有何德何能？能够当得起这样一件至宝的主人？给我拿来罢！”

　　易无锋的狂笑声大起，随即她那一只纤纤玉手忽然伸长出上千丈的距离，如同一个恐怖的女鬼一样，硬生生地去抓那还在半空之中的青木煞神剑！

　　面对此幕，封若只是连声冷笑，也不去操控青木煞神剑躲避，只是飞快地打出无数法诀，同时，数道古怪的彩光忽然自他身体之中飞出，直接没入青木煞神剑内部，而就在这个时候，青木煞神剑突然光芒暴涨，如同一条吞吐的巨龙，无数道剑气呼啸而出，根本没有任何悬念，径直就将易无锋的那条长达千余丈的鬼手给绞成漫天血雾！

　　那易无锋惨叫一声，想要收回却是来不及，青木煞神剑所释放出来的无尽剑气就如同一条盘旋狂飞的旋风，紧追不舍地朝着易无锋扑去！

　　易无锋接连放出数道防御法术和攻击手段，却是都不能将这旋风剑气给打散，此时此刻，即便是她身为分神期的高手，也不禁面色大变，顾不得身份，急忙向后退避，暂避锋芒！

　　“疯女人！本人今日就让你见识见识什么才叫井底之蛙！你以为本人只能发挥出这青木煞神剑一成的威力么？错！有些东西，是你永远都想象不到的！就算你机关算尽，也是于事无补！重剑流云，出！”

　　随着封若如狂雷般的暴喝声，青木煞神剑之上就如同飞出了九道彩虹一样的剑气，这九道剑气才一出现，就立刻纵贯东西南北，前后上下左右，所有的方位统统被占据！

　　而以青木煞神剑为中心，这九道彩虹一样的恐怖剑气就开始了飞速地旋转切割，所带出来的无数残影一时间就笼罩了整个天地！

　　这才是真正的重剑流云，之前封若只不过是用倾城剑进行模拟，就有了那么大的威力，何况是此刻直接用青木煞神剑来施展，杀伤力则是要更上一层楼！

　　面对这铺天盖地，几乎无法打断，无法抵御的重剑流云，哪怕是强如易无锋，都也只能一退再退，退了还得退！因为这重剑流云便是当年青木流云斩的进阶神通，本身的剑气就完全是由各种先天煞气所化，除非这些先天煞气被耗尽，否则绝对不会被任何手段神通所阻断！

　　可以毫不夸张地说，封若才是这青木煞神剑最合适的施展者，因为他拥有各种先天煞气，没有这些先天煞气，青木煞神剑想发挥出真正的威力，那才叫怪事！

　　所以，正是因为如此，强大如易无锋才会由于最初的判断失误，结果导致被封若抢到对决的先机，如今她要么立刻卷身逃掉，要么得转身击溃封若的重剑流云，否则，她必输无疑，哪怕她是分神期高手也是一样！

　　“小宇！此时不出手，还待何时？”眼见封若的重剑流云范围越来越大，攻势越来越猛，易无锋终于忍不住狂叫道，她作为成名于数千年前的有数高手，作为苍梧界如今硕果仅存的前辈高人，怎么可能愿意在此刻抽身而退？尤其面对的还是一个之前被她完全瞧不起的小辈？这简直是她难以容忍的一件事情！

　　而既然不能逃，冲上去厮杀又不可能，她只好呼唤一直藏在暗处，伺机而动的周宇，说心里话，她从来都没有想到过封若手中的青木煞神剑能发挥出如此恐怖，如此难以想象的威力！所以下意识的，她就想让周宇的碎金煞神剑出来对抗！

　　易无锋想的很正确，可惜，任她喊破喉咙，周宇就好像空气一样，始终都没有出现，而她却因为这一耽搁，浪费了最佳的逃跑时间，青木煞神剑所化的重剑流云已经将她前后左右完全包围住！

　　“周宇，我是你亲姑姑，难道你想联合封若小贼害死我么？你这么做有什么好处？你难道和封若小贼是一伙的？”骤然间被周宇背叛，易无锋顿时有点心神大乱，或者说是有些不能接受，她可是周宇的亲生姑姑啊！这么多年来，她对待周宇就像对待自己的亲生骨肉一样，可是，可是最终换来的竟是这种背叛！

　　她想不通，也想不明白，她费心费力扶持周宇成为镇天宗掌门，并且为周宇想尽办法压制其他各大派系，她根本没有一点念头想把周宇当做傀儡啊！怎么会威胁到他了呢？怎么会让周宇要借外人之手除掉她呢？

　　“秦师兄，楚师兄，刘师兄！救命啊！无锋错了！”在关键时刻，易无锋竟是能够迅速从心神大乱的状态中恢复过来，并且一边尽可能抵挡封若的重剑流云，一边向另外那三大长老求救，不愧是苦修千年的高手！

　　但是这个时候，那秦楚刘三大护法长老却是被小九给牢牢拖住，小九或许没办法将他们三个一一击杀或重伤，但这一点还是能够做得到的，另外一边，赤髯，黑风，青髯，韩枫四个与同蓝凌，廉苏，却是紧紧地将吴睿等数千镇天宗弟子给压制住，就算有想浑水摸鱼者，都是直接被黑风一拳给轰成肉酱！

　　而唯一一个能够救援的人周宇，却是不知因为何故，始终没有出现！

　　封若此时的心中却是无比的平静，那易无锋不明白周宇为什么会背叛她，他却是明白得不明白，因为从一开始，周宇重重布局，不但打出了吴睿岳千里这一张温情牌，又不知用什么手段说动四大护法长老做强硬牌！这一切的一切，都是因为，周宇对他很忌惮！

　　周宇手中拥有一柄灵宝剑器，所以他应该很清楚，这一柄灵宝剑器的威力有多么强大！如果他一开始就出现，肯定会与封若直接交手，就算他有取胜的可能，也只能是惨胜！因为若说这世上谁最了解封若实力，周宇肯定是其中一个，他从两百多年前就没有小看过封若！

　　当年在叠雾山脉的地火深处，周宇占尽天时地利人和，汇聚大批高手，又有青木煞神剑这一大杀器，都尚且被封若逆转形势，所以如今又经过了两百多年的时间，周宇岂能不小心？

　　而易无锋这四大护法长老，其实都只是周宇的牺牲品罢了！

　　也正是因为从一开始就猜到了这点，封若才会毫无保留地将青木煞神剑的神通统统施展出来，而没有施展倾城剑和九转御灵葫，更别说空字神通了，只有这样，才会打消周宇心中的顾虑，从隐身处跳出来坐收渔翁之利！

　　既然周宇想当渔翁，那么自然要让他当个爽快，舒坦！

　　“疯女人！死心吧！今日你惹上我封若，就是天王老子都救不了你！周宇算什么？跳梁小丑而已，等他来救你，还不如去做梦，说不定这个时候他早就吓得屁滚尿流，远遁三千里了！现在，我就让你见识一下九绝前辈的最强神通！九天流云绝阵！”

　　封若大笑着道，同时手掐阵诀，连番打出，只见一道道艰涩难懂的古怪符文纷纷自他手中飞腾而起，然后又自然而然地融入到重剑流云的无数剑气之中。

　　这般组合，顿时就令整个重剑流云的剑气强度增加了很大一截，原本就已经被困在其中，抵挡得极为狼狈的易无锋就更加狼狈起来，披头散发，犹如疯妇！

　　“休想！封若小贼，本座就算是死，也不会让你太得意！”易无锋忽然如恶鬼一样在万千剑气包围中尖叫道，而随着她的声音落下，她手中便有无数彩光流转的符篆被扔出，这些符篆能被她保留，威力自然都是非常强大，一时间方圆上千丈范围内都是电闪雷鸣，轰鸣声不断！

　　可惜的是，这些攻击手段根本奈何不了由先天煞气所形成的剑气攻击，而封若又早有先机地退出一千五百丈之外，所以只当是看了一场焰火！

　　不过在下一刻，封若脸上的神情不由一愣，因为在无数剑气包围之中的易无锋忽然将所有衣物除掉，不留寸缕，甚至连防御都停止了，一双愤怒狠毒的目光直接穿透层层剑气，盯住封若，那目光在这一刻，竟是如同实质！

　　封若的心中咯噔一下，根本来不及反应，那在剑气包围之中，易无锋那保养甚好，如同少女一般的雪白肉身就无数剑气撕裂！

　　一团血雾过后，曾经的一代高手，镇天宗的四大护法之首的易无锋就此陨落！

　　但是，让封若感到不安的是，易无锋的肉身所化的那团血雾竟是汇聚到一起，根本散不去，哪怕是被剑气切割而过，都不受任何影响！

　　“不好！封若哥哥速退，那是血祭！那疯女人没有死，她要成魔！是真正的魔头！”此时寒灵惊恐的声音忽然响起，显然易无锋的变化让她都忍不住心惊！

　　“真正的魔头？”

　　封若也是被吓了一大跳，他是曾听寒灵说过，在虚无界，人类修仙界最大的敌人就是魔族，它们才是最可怕的，它们的强大甚至要迫使九大天君联合起来才能勉强维持一个平衡对峙的状态！和它们相比，这苍梧界中的小小魔物，青丘魔人什么的，都只是小菜一碟，但现在易无锋竟然被寒灵说成是真正的魔头，这事情可就有点不妙了！

　　封若刚想到这里，那团易无锋肉体所形成的血雾竟是‘呼’的一下，膨胀开来，顿时整个天地都弥漫开一股浓浓的血腥气，而那血雾竟是以肉眼可见的速度转化成鲜红的血液，隐约可见，那血流之中有一个模糊的人形在仰天怒啸！

　　此时封若也顾不得去管那隐藏在暗中的周宇了，剑诀一指，重剑流云的剑气就呼啸着绞杀过去！

　　但是，以往无往而不利的剑气在那浓稠鲜红的血液之中竟是变得迟钝起来，转眼之间，反倒是被腐蚀了大半！

　　眼见此幕，封若连忙收回这些剑气，毕竟这都是他体内的先天煞气所化啊，被腐蚀掉一点，就等于他损失一点。

　　“封若哥哥，要不要我出手？”寒灵此时也飞到封若身边焦急地问道。

　　“你能将它灭杀么？”封若却没有立即同意，而是反问道，因为寒灵的身份太敏感，一旦她出手，引来的麻烦只会比此刻更严重，否则的话，他何须与易无锋废话，有寒灵出手，一个照面，什么四大护法长老，统统都得飞灰湮灭！

　　“不能，寒灵古琴虽然是仙器，可是，可是，我的力量是被封印的，只能施展出三成而已，所以只能将这魔头重创，却不能灭杀，对了，封若哥哥，你的紫火，你的紫火就能做到！”

　　“紫火？好！我来试试，你记住，不到万不得已，绝对不能出手！”封若再次吩咐一声，右手一扬，倾城剑就化为一道流光，呼啸而出，随后从其中就飞出一道紫色火焰剑影！

　　这剑影正是吞噬了封若一半紫火的罪魁祸首，如今那易无锋所形成的魔头太过诡异，他也只好用这剑影配合体内的紫火进行攻击！

　　心念电转间，封若的整条右臂也跟着化为一团紫火，直接融入那道紫色剑影之中，随即那剑影就如雷霆闪电一般刺入那越发扩大的血流之中！

　　正如寒灵所说的那样，这紫火果然是那魔头的克星，只听得一阵嗤啦嗤啦的响声，紫色剑影所过之处，那些浓稠鲜红的血液直接就被焚成灰烬！

　　不过，那血流实在是太过粘稠，封若操控着紫色剑影四下切割撕裂，都感到有种非常沉重的压力！尽管不断有血流被焚成灰烬，可是并不能对整体的血流进行压制！

　　眼见此幕，封若当机立断，放出九转御灵葫，法诀一掐，顿时，无数道金色的霹雳就从葫芦口喷涌而出，自上而下全部轰击到那即将成形的魔头身上！


　　第七百三十四章 没有兴趣


　　这一神通，果然有效，在内有紫火烧灼翻滚，外有天雷轰击之下，那迅速增大的魔头血海终于放缓速度，并开始逐渐减少！

　　可是就在这时，一声无比凄厉的嘶吼声自那血海之中传来，在下一刻，那里面凝结而成的一个血人呼的一下就窜了出来！

　　这血人依旧还保持着易无锋浑身赤裸的模样，但却是鲜血淋漓，分外狰狞，尤其是双目之中，完全化为了一片血红，即便以封若的定力，在与那血目对视一眼之后，都能感受得到那血目之中滔天恨意与怨毒！

　　可想而知，若是实力低微的修道者，只怕看了一眼，就会彻底崩溃，说不定也会因此成魔也不一定！

　　“赤髯，黑风，马上叫他们远远撤离此地，胆敢停留者，一律格杀勿论！”

　　在大声地下达命令的同时，封若也没有忘记操控紫色剑影和九转御灵葫对那已经成形的魔头展开攻击！

　　不过这已经从血海之中挣脱出来的魔头速度实在是太快，在无比怨恨地盯了封若一眼之后，竟是立刻折返方向，朝着吴睿岳千里那一方扑去，显然，这魔头虽然丧失了大半的记忆，可却也保留着最基本的常识，知道封若这个方向不好惹！

　　“不好！你们快撤！”

　　来不及拦截，封若只能大声提醒，而吴睿他们那数千人之前由于双方大战，都是被赤髯黑风他们驱逐出十几里之外，再加上易无锋化为魔头的时间并不是很长，连另一边依旧还在厮杀的小九，秦楚刘三大护法长老都不太清楚究竟发生了什么事情，更何况是这些实力低微的修道者？

　　当然，还有一个原因就是，在苍梧界之中，还没有真正的魔头出现过，谁也没有料到，曾经位高权重，声望如山的镇天宗护法长老易无锋能瞬间成魔！

　　同样的，也没有人知道，易无锋被亲如骨肉的周宇背叛，以及在死亡威胁下的绝望和心如死灰！

　　仅仅是一瞬间，那吴睿等人只是远远见到一抹血光扑来，随后在他们身后的弟子人群之中就已经是血光四溅，惨叫连连，等他们回过神来，已经有至少数百实力低微的镇天宗弟子化为一团血雾！

　　这几百团血雾汇聚到一起，就形成了一团恐怖的血云，只要是被粘上，立刻在瞬间被化为一团血水，然后成为那血云的一部分！

　　等到封若冲过来的时候，已经见不到那魔头的影子，而镇天宗的弟子损失已经达到了上千人，剩下的不是四处逃窜，就是被吓傻了，然后在下一刻被血云吞噬！

　　“寒灵！快动手！”

　　迫不得已，封若只能让寒灵出手，因为若是再迟上一些，这数千镇天宗弟子只怕活下来的将不足数百人了，甚至是更少！

　　而这个时候，早已经一路厮杀到了数十里之外的小九和那秦楚刘三大护法长老也发觉事情的异变，纷纷不约而同地住手，向这边瞬移飞掠而来！

　　“封若哥哥，我来阻止这血云向四周扩散，你居中轰杀！务必在短时间内将这血云给焚烧掉，不然被那魔头全部吸收，我们也就无能为力了！”

　　也许是在虚无界见惯了和魔族的征战，寒灵除了最初有点惊讶之外，便始终很平静的样子，偶尔还会小心地观察一下封若的反应，就好像闲庭散步一样，没有半点担心。

　　不过，此时封若连隐藏在一旁的周宇都顾不得了，又怎么会注意到这一点？所以现在听到寒灵的建议，他想也不想就同意，催动紫色剑影还有九转御灵葫就飞到那血云的正上方，全力向下轰击！

　　而与此同时，寒灵却是极为淡然地取下背后背负着的寒灵古琴，小手微微挑起一个音节，声音虽然低微，却是让人有种如沐春风般的感觉，而这一缕声音竟似有形一样，很是明显地在瞬间将那血云的一面给拦截住！

　　随后寒灵又接连挑起三个轻巧的音节，那肆虐的血云竟匪夷所思地被直接封锁在原地，然后这个时候，寒灵就施施然地将那寒灵古琴重新背起来，用一种看热闹的狡黠神色偷偷望了封若一眼，就再次恢复之前的那种平静之中。

　　此时，小九和秦楚刘三大镇天宗护法长老也已经冲回来，不用封若解释，以他们的阅历立刻就猜到了究竟发生了什么事情，眼见伤亡重大，几乎是折损了一半的镇天宗弟子，他们三个的神情当真是既惭愧又自责懊恼，也不说什么，立刻展开各自的攻击，配合封若一起攻击那血云。

　　他们三人虽然没有封若的紫火和能够释放天雷的九转御灵葫，但是各种层出不穷的火属性法术和雷属性的法术却是非常强大，再配合他们深厚的修为，也是非常厉害。

　　至于说小九，却是没有加入，她只是冷冷地看了一眼那不断被压缩的血云，就开始一边警惕那秦楚刘三大长老，一边密切关注周围，她也是早已经猜到，周宇应该就藏在周围，虽然说现在周宇已经丧失了最佳的偷袭时机，可也不得不防，至于说那魔头是否会再有什么变化，她似乎更是不担心，只是非常不悦地扫了寒灵一眼，冷哼了一声，就不再理会！

　　渐渐的，封若也发觉了问题的所在，那魔头的确很难缠，以他的紫色剑影和无数的天雷轰击，都只能是一点点地其慢慢干掉，若是在之前，以那魔头的恐怖高速，只怕早就被其逃掉了，可是有寒灵那四道看不见的无形音节，那魔头只能是老老实实被当做靶子一样任由他和秦楚刘三大护法长老蹂虐！

　　不过现在封若倒是没有心思去想这些，毕竟这魔头的恐怖威力他之前早已经目睹，此刻根本不敢有半点松懈。

　　就这样，封若他们四个是花费了整整半个时辰的时间，才将最后一点血云给焚烧掉，那魔头直接惨嚎一声，随之便化为飞灰！

　　可一直到这个时候，那周宇依旧没有现身，以封若对周宇的了解，他只怕不会出现了，不但是因为他没有把握击败自己，更是因为自己这方小九和寒灵都是展现出了极其恐怖的实力，而他的姑母易无锋陨落，其余秦楚刘三大护法长老只怕也不会再听从他的调遣，如果他还敢跳出来，那他就不是周宇了！

　　不过封若并没有把此事放在心上，如果说在之前，这周宇在他的眼中还能算是一个人物的话，那么经此一战，周宇对他来讲，不过是一只秋末的蚂蚱罢了，若是从此安安稳稳，老老实实地藏起来也就罢了，可他再敢出现，封若一只手就能捏死他！

　　而此时当那易无锋所形成的魔头被摧毁之后，场上的形势顿时变幻起来，封若，小九，寒灵，以及赤髯，黑风，青髯，韩枫，蓝凌，廉苏等人都是不约而同地将秦楚刘那镇天宗三大护法长老包围起来！

　　“三位，不知还有何见教？”封若淡淡地说道，神情虽然平静，可凭借着之前击杀易无锋的锋锐势头，却是不怒自威，让那一向处于镇天宗高层，接受万千弟子顶礼膜拜的三大护法长老，不由得就觉得要矮了一头！

　　那秦楚刘三大长老互相望了一眼，却都是摇头苦笑起来，随后那为首的秦长老叹息一声，便对封若无奈地道：“老夫几人今日是无话可说，都怪我们听信那周宇的谗言，觊觎九绝师兄留下的灵宝，方才闯出如此大祸，不但易师妹数千年苦修毁于一旦，我镇天宗的精锐弟子也折损太多，不知得多少年才恢复元气，老夫几人当真是我镇天宗的千古罪人啊！如今，周宇犯下如此大错，已经没有资格再担任掌门之位，封若，你已经获得九绝师兄的真传，不论是在大义上，还是实力上，都足够担任这掌门之位，我镇天宗经此大难，还需要你来力挽狂澜啊！”

　　这秦长老的一番话后，其余楚刘二人也连忙点头同意，这不仅仅是因为他们三人现在是处于颓势之中，他们更看重的是封若的强大实力，还有小九以及寒灵，赤髯，黑风等一众人的整体实力，只要封若加入镇天宗，那么他们理所当然也应该跟随，那样的话，不但镇天宗经此一战的巨大损失会被立刻弥补，整体实力也会大幅提升，说不定能够与九神宫抗衡！

　　不得不承认，秦长老的这一提议给封若带来很大的诱惑，且不说镇天宗是他修仙路途上很重要的一个阶段，有着很深的感情，单单是说镇天宗所拥有的巨大资源，只要他能够成为镇天宗的掌门，那么，对抗九神宫和倾云老鬼，也就有了很大的凭仗，战胜不敢说，但至少能够保证平分秋色！

　　苍梧界五大宗门之一的掌门，那绝对是整个苍梧界屈指可数最有权势之人！只要有了这个身份，从前修仙界强加给他的罪名，统统都可以推翻！

　　眼见封若沉默下来，小九和寒灵等都没有说话，更没有给出任何建议，而秦长老三人也是满怀期待地望着封若，因为不管怎么看，封若都不可能拒绝。

　　他们没有等待多久，封若的目光微微扫过众人，随即就缓缓摇头道：“抱歉，我没有兴趣！”


　　第七百三十五章 灭门（一）


　　说完此话，封若也不理那陷入呆滞状态的秦长老三人，只是冲着小九，寒灵等挥了挥手，便转身离开，不过在走出几步之后，他还是回头平静地道：“三位长老，那周宇，我必杀之，所以，你们不要再把希望寄托到他身上了，还有，警告一下镇天宗的弟子吧，我能看在曾经是同门的份上饶过他们一次两次，但不会有第三次，若是再敢有冒犯本人者，杀无赦！”

　　自始至终，那秦长老三人是一句话都没法说出来，只能是默默地望着封若等人的身影消失在远处的天际之中。

　　良久，那秦长老才忍不住仰天长叹道：“一步走错，满盘皆输啊！老夫是真的没想到，没有想到，这封若的实力成长起来居然是如斯恐怖！不但如此，竟然还有如此强大的后台，连那九玄青鸟都要听从调遣，看来还是天玄子师兄当初慧眼如炬，可惜受周宇蛊惑，我等对他的做法一向欠妥，如今更是错过了一次让本宗重新崛起的机会！”

　　“秦师兄，那我们现在该当如何？那周宇闯下如此弥天大祸，应该是不敢再回山门了，但本宗不可一日无主，还是得选出一名掌门啊？”此时那楚长老担忧地问道。

　　“还能怎样啊？”秦长老却是苦笑了一声，“本宗的精锐在这一战几乎是损失殆尽，所以，现在不是想着选谁当掌门，而是该想着韬光养晦，修养生机，这外界的争夺我镇天宗将不再参与，从此刻起，镇天宗全体弟子开始闭关，镇天宗山门封禁三百年！”

　　※※※

　　万里长空之上，四条巨大的蛟龙正腾云驾雾，飞快地向前飞行，无数的云团随之聚拢或散开，仿如千古幻化的沧桑巨变，而在那云海烟岚之间，封若，小九，寒灵，还有蓝凌，廉苏都安稳地坐在蛟龙背上。

　　封若，小九，寒灵倒没有什么，都是习惯了这种飞行方式，蓝凌和廉苏却是从来都没有过这样的体验，她们曾几何时奢望过这种御龙在天的威风？尤其是封若之前所展现出来的强大实力，更是让她们感到非常有压力，似乎无形之中，她们和封若之间的距离就变得无比遥远了。

　　前方，便是秦西地域，是九神宫的地盘，也是封若此行的最终目的，将那条真正的木煞妖龙给收服！

　　不过在此刻，封若心中所思索的，却并非有关于那木煞妖龙的事情，而是之前那一面都未曾露出来的周宇，按照小九的理解和猜测，那周宇应该是想让易无锋等四人消耗掉封若的实力，他再从容出来收拾残局，这也就是为什么他会眼睁睁地坐看他的亲生姑母惨死眼前而无动于衷，直到最后，没有了偷袭的机会，他不得不悄然离开。

　　但封若对于这种猜测，只认同前一部分，因为周宇固然是一个非常谨慎的人，但同时也是一个非常疯狂的人，他那么做，定然是有着很重要，很重要的缘故，比如说，他不但要想杀死封若，更是要将青木煞神剑给收服回去，而这却是要比杀死封若更艰难了。

　　还有，周宇隐身的手段也太高明了些，连小九和寒灵都无法感应得到，这可不是普通的手段，说不定是来自于虚无界，这足以说明他另有依仗！

　　可是，在拥有绝对优势的情形下，周宇都是自始至终在隐忍着，那么，他究竟是在等待什么？

　　“疯子师兄？疯子师兄？你在想什么啊？是不是舍不得那镇天宗掌门之位啊？”正思索间，小九的声音从前面传来，看来她是终于忍不住想问一下这个问题了。

　　“有什么舍不得？我根本就没有兴趣！”封若笑了笑摇头道，如今苍梧界的形势绝对是波诡云谲，成为镇天宗的掌门，也未必是好事，更何况，他有太多秘密在身，如果一下子暴露在世间，不知会有多少麻烦！

　　此外，自从知道那更加辽阔无边的虚无界之后，封若的潜意识里，就是在以虚无界为最终的目标了，这种向更高层次冲击的乐趣和想挣脱束缚，寻找到命运的自由的诱惑是如此迷人！

　　“蓝师姐，廉苏，你们这些年在镇天宗还好吧？”封若转头微笑着问道，她们两个此刻正坐在韩枫所化的蛟龙身上，完全是一副小心翼翼的样子。

　　“挺好的，不过，你不要再叫我师姐了，我的实力差你那么远！”蓝凌不自然地笑了笑，目光飞快地扫了封若一眼，就连忙垂下头来，而在她身后的廉苏却是依然如当初那般，沉默无语。

　　“嘿，师姐，一日是师姐，永远都是师姐，不会变的，哪怕我的实力提升到再高，都是一样，这些年委屈你们了，等此次九神宫之行后，我就送你们两个去一个绝佳的修炼之地，到了那里，你们应该都能够很快突破瓶颈，进入灵婴期，而只要你们自信，说不定哪一日就会将我压下去呢！”封若嘿嘿一笑，很自然地道，他所说的地方，就是止水界，那里绝对适合修炼，再加上他的帮助，蓝凌和廉苏突破灵婴期也不是什么很难的事情。

　　“对了，蓝师姐，这次我怎么没有见到彭青云那小子，他不是被周宇收为亲传弟子了么？”

　　听到封若此话，蓝凌的神色不由一黯，“对不起，封若，都是我的错，我没有照顾好他，这些年，他变化得很厉害，就像完全是另外一个人一样，我真的不敢相信他就是青云了，而且，他拜周宇为师，修为在大幅增长的同时，对你的痛恨，也同样变得可怕，所以，日后你见了，还是要多多容忍一下！”

　　“我知道！”封若苦笑了一下，他从最初听到这个消息，就有这种预感，不过他也没有办法，人心往往是最难测的，不过好在如今周宇已经是众叛亲离，没有了镇天宗在后面支持，他什么都不是，只要像蝼蚁一样踩死他，就可万事大吉。

　　至于彭青云，仇恨自己也好，怎么着也好，凭他那点微末的实力，也不会对自己构成什么困扰，等他自己去了虚无界，这种如天堑般的距离，应该能够消止这种仇恨吧？

　　“疯子师兄，前面就是九神宫了，我们是潜入进去？还是就这样大摇大摆地杀进去？”

　　在又继续向前飞掠了数日之后，当前方的天际处终于显现出层层叠叠的高大群山之后，小九立刻兴奋地大叫起来，在这一刻，她又重新变成了当年那个傲气无比，同时极度喜欢破坏，喜欢高高在上虐人的家伙。

　　哈哈一笑，封若目光瞬间转冷，凝望着远处那依稀可见的九神宫正殿山门，不由豪气万千地喝道：“当然是杀进去，我们需要遮遮掩掩么？那倾云老儿不是很自大么？什么修仙界第一高手？什么运筹帷幄，决策千里？他不是很有城府么？他不是号称正义的化身么？就让我们狠狠地在他那张老脸上抽上一个耳光，我们此次不求击杀多少九神宫弟子，但是，我要让这里，永远地化为一片废墟！倾云老儿，这是给我师父讨回的第一笔债！”

　　话音未落，封若整个人已经从青髯背上高高跃起数百丈，同时在空中紫火双翅一个闪现，就再次出现在数千丈之外，紧接着他几次瞬移，就越过了几十里的距离，第一个冲到了九神宫的山门之下！

　　这九神宫的山门是建立在群山之巅，如众星拱月，从外面看，绝对是奇险无比，但要是穿越了护派大阵，就会发现那山巅之上其实是非常平缓的，想当初封若第一次来此时，还颇为为此震惊了很久，简直是要引为天上仙宫，美轮美奂。

　　不过，这一次，封若要这整个九神宫，都臣服在他的脚下！他不是残酷嗜杀的人，也不是喜欢暴力破坏的家伙，他之所以要这么大张旗鼓，唯恐天下不知，就是要为了给他的便宜师父出一口恶气，讨回一个公道！这个念头，在很久之前听闻倾云重新出山，成为九神宫宫主后，他就有了！

　　如今，他总算是抓到了这个机会，倾云带着九神宫大部分的力量攻打寒玉冰宫，所以，要么不做，要做，就要让倾云老贼气得吐血！

　　“来者何人？非常时期，奉倾云宫主之命，九神宫闭关谢客十年，此间不接受任何门派，任何人的拜山，尔等速速退下，再敢踏前一步，定叫尔等后悔莫及！”

　　此时，封若刚刚出现在那山巅的虚空中，对面那千万道彩虹一样的护派大阵中，直接就冲出来一队五十人的九神宫巡山弟子，他们虽然都大多只有金丹期左右的修为，可是面对封若依然敢大声呵斥，骄狂无比，显然，在如今整个苍梧界，九神宫如日中天之际，他们根本不相信会有哪个胆大包天者敢来攻打九神宫！

　　“呵呵！是么？九神宫果然非同一般啊！你们放心，本人绝对不会留给你们有后悔莫及的机会！”冷笑了一声，封若身上杀机顿现，一招手，倾城剑就如一道天外流星一般破空斩过，那一队五十人的九神宫巡山弟子还没有回过神来，就已经在倾城剑的剑光之中化为齑粉！

　　在九神宫山门内此起彼伏回响起的警钟里，封若衣袖飘飘，凭空而立，一抹微笑缓缓绽放，于无比灿烂之中，杀气冲天而起！


　　第七百三十六章 灭门（二）


　　九神宫山门之中的守卫弟子没有一个能够料到封若单桥匹马前来就敢冒着得罪九神宫的天大不敬，直接骤下杀手，尤其是那种凌厉的手段，所以当真是一片鸡飞狗跳，若不是因为特殊时期，这九神宫山门的护派大阵始终都是在开启着，只怕当场就要乱起来。

　　不过也不得不承认这九神宫的众多弟子反应极快，仅仅是片刻之间，随着九神宫之中的警钟鸣响，至少有上千九神宫弟子就在数道人影的带领下出现在山巅之上，想来，那应该是九神宫留手的高手。

　　此时小九，寒灵，以及赤髯，黑风，蓝凌，廉苏等都已经赶至封若身边，小九和寒灵的神情里倒是没有多大变化，就好像这只是一场游山玩水而已，但赤髯，黑风他们都是有些兴奋和紧张，要知道，九神宫毕竟乃是苍梧界的第一大修仙宗门啊，就算此刻大部分力量都被抽调而出，剩下的守卫弟子并没有多少，可是却有一座丝毫不逊色黑水玄冰怒灵大阵的护派大阵在守护，按照正常来讲，这样的一座防护大阵，至少可以抵挡五六日的进攻，而有这个时间做缓冲，足够倾云带领大军回援了！

　　所以，他们心中都是有些没底，不知道封若到底能有什么办法强行破开这防御力极强的护派大阵？

　　“封若？竟然是你？”

　　此时在那九神宫那护派大阵之中为首的一个白发老者忽然惊怒道，此人却是九神宫的一位名叫齐恒的长老，在数百年前封若第一次来到这九神宫的时候，就曾经遇到过此人，没想到时隔如此之久，他还能记得封若。

　　不过封若并没有理会这齐恒，只是将目光看向了那比齐恒似乎还更有地位的一个身穿紫色长衫的年轻男子，这人他同样认得，正是当年九神宫之中与倾澜轩齐名的修炼天才，并且曾经对慕飞雪有过好感的燕紫晨，此时的他，早已经是灵婴后期的实力，这在苍梧界之中已经算得上是屈指可数的高手了，原来倾云是让他坐镇九神宫。

　　而那齐恒辨认出封若，那九神宫弟子之中自然也就少不了一番喝骂，反倒是齐恒和燕紫晨都是沉默不语，他们不是傻瓜，自然知道善者不来来者不善，在此刻多说废话进行谴责，根本没有益处。

　　“不错！是我！齐道友，燕道友，不怕明着告诉你们，本人今日来此，就是为了彻底摧毁九神宫之中的一切，让此地永远成为一座废墟，不过本人不想大开杀戒，所以，此刻诚心奉劝一句，只要你们马上离开，本人绝不追杀！”封若目光平静，运足法力，朗声道，这声音就如同一波波的雷鸣，直接穿透那防护大阵，在整个九神宫山门内回旋不息！

　　“哼！放肆，封若，你还真以为你是谁？我九神宫屹立千万年不倒，岂是你这黄口小儿所能摧毁，说这些无用，先破掉我九神宫的防护阵法再说吧，不要因为无知被天下人耻笑，老子还真的不相信，就凭你们几个人，就能摧毁我九神宫？你确定你等不是在白日做梦？”那齐恒身边，另外一个灵婴中期的中年男子嘲弄地喝道，而他的这番话顿时就引起一众九神宫弟子的哗笑。

　　之前警钟响起，这些普通弟子还真的是很紧张，所以才会那么慌乱，而此刻在见到了来犯者不过区区数人，顿时底气就膨胀起来，一时之间，各种调侃怒骂的话语就此起彼伏，不绝于耳！

　　“封若哥哥，我来破阵如何？”此时那一直脸色平静的寒灵忽然出言道，她似乎在之前出手一次之后，就再也没有了任何禁忌，而封若一时也没有来得及询问。

　　“哼！我们才不需要，区区一个护派大阵而已，疯子师兄，我来破掉它！”不等封若说话，小九就抢着道，同时还不忘示威地冲着寒灵冷哼了一声。

　　“不必，我亲自动手！”封若沉声道，那浓郁的如同实质的杀气已然毫不掩饰地放出，说实话，他这一次光明正大地准备杀进九神宫山门，绝对是一件非常疯狂的事情，他不是没有办法潜入进去，可是，有些事情，有些屈辱，就必须最暴烈，最雷霆的手段千百倍地讨回来，他现在这么疯狂，甚至要违背慕寒烟的嘱托，不是为了他自己，只是为了给他那便宜师父和无良师姐出一口恶气，仅此而已！

　　此时此刻，什么正义，什么善恶，什么人性！统统与他无关，谁敢挡在他的面前，就必杀之！

　　他要让倾云老鬼知道，这，才仅仅是开始！

　　随着封若的杀气凝聚，方圆十几里范围内的一切都似乎被凝滞住了，就仿佛一场无比猛烈的暴风雨即将来临，这种浓烈的杀机，连那些躲在防护大阵之中的九神宫弟子都感应到了，修为稍低的，顿时就感到如坠冰窟，连法力的运转都无法做到！

　　而封若的那一双目光，更是如同利剑一般穿透一切，直接锁定到那燕紫晨身上，他是目前九神宫之内修为最高者，所以，他必须死，而且是必须第一个去死！

　　没有理由，没有借口！

　　所有的，只是碾压一切的强大实力！

　　“要么死，要么逃！你来选择！”

　　封若忽然重重地向前踏出一步，尽管他是身在半空之中，脚下虚无一物，可是这一步却是如此的真实，如此的沉重，就好像天际传来的一记轰雷，原本压抑无比，暴雨将至的天地，瞬间就随着这一步被搅动起来！

　　一瞬之间，一缕凌厉的剑意就如一抹风丝一样划过，而在下一刻，封若背后的青木煞神剑就呼啸而出，在这一动一静之间，就好像直接转换成了两个截然不同的世界，一个是生，一个是死！一个是瓢泼的暴雨，一个是熊熊燃烧的火焰！

　　这两个截然不同的世界的碰撞，就好像无数道恐怖的闪电毫无阻碍地劈入了众人的眼中，耳中，身体之中，神魂之中！

　　在这一刻，那防护大阵之中的所有九神宫弟子都感到脑海中一片茫然，什么都没有，什么都不存在！

　　而等到这种茫然消失之后，出现在他们眼前的，就是青木煞神剑所化的九道巨大剑影！

　　重剑流云！

　　同时也是另外一种融合了封若的风格，被他进行了相应改进的九天流云绝阵！这已经不是普通的剑诀攻击，也不是普通的剑阵攻击，其强大的威力连有着分神期修为的易无锋都要饮恨于此！何况是破阵？

　　此刻，封若所释放出来的杀气和剑意都已经提升到了最为巅峰的状态，也是他从来都没有达到过的状态，他的剑意已经完全与青木煞神剑融合到了一起，并且随着重剑流云的施展开始不断升华，不断超越，就像是汪洋大海之中，无穷无尽的浪潮，一波接一波，一浪接一浪！永无绝尽！

　　而与此同时，以青木煞神剑所施展出来的重剑流云一下子就将那防护大阵里面的九神宫弟子给全部吓傻了，他们何曾见过如此恐怖的攻击，那滔天的剑气是如此之强大，不要说亲自承受，便是远远看上一眼，都会感到不由自主的窒息和战栗啊！

　　仅仅是一瞬间，那重剑流云所带来的滔天剑气就硬生生地轰击到那由万千彩虹所形成的防护大阵之上，只是这一下，整个九神宫山门都跟着剧烈的颤抖起来。

　　“快反击！快反击！”

　　那齐恒，燕紫晨等七八个灵婴期修道者毕竟是修为深厚，很快就反应过来，立刻指挥众多九神宫弟子发起反击，可是等着他们将各自的飞剑，剑器，法宝，法器全部攻击出去后，却是骇然地发现，那重剑流云所形成的那一个巨大剑气漩涡，实在是威力非凡，这些攻击还没有抵达，就直接被那强横的剑气给摧毁，一个呼吸下来，除了燕紫晨等人的飞剑能够勉强逃回来，剩余下来的上千柄飞剑，剑器根本连个水花都没有打出，就彻底消失！

　　仅仅这一波，这上千名九神宫弟子就丧失了一半的战斗力！所有人，包括齐恒，燕紫晨，心中都是一阵阵的发冷，因为这根本就是不可力敌的啊！

　　“快！马上急报倾云宫主，我来断后，齐师兄，倾师弟，你们马上返回山门之内把所有重要物资转移，同时敲响三百六十座天玄钟，以通知无量谷的长老院，我九神宫，危矣！”

　　在此时刻，那燕紫晨却是出乎意料的冷静，迅速做出布置，一时间，整个山巅之上的九神宫弟子除了燕紫晨和他的一些忠心弟子外，就再无一人！

　　而在外面，封若所施展出来的重剑流云却是越发猛烈恐怖，伴随着他的剑意变化，而不断变化，最初的时候，小九和寒灵还不怎么在意，因为她们也不是第一次见到封若施展这重剑流云了，可是随着封若所释放出来的剑意越来越强，她们也跟着变得有些惊讶起来。

　　“不会吧？疯子师兄难道竟是要因为这番疯狂，将御剑术的剑意境界成功突破？进阶藏锋之境！”


　　第七百三十七章 灭门（三）


　　小九所猜测的，并非毫无根据，封若本人对于剑意的领悟一向都是颇为强大，这很大程度上是与他强大的神魂力量有关，再加上九天流云绝阵的熏陶，让他对剑意之境的领悟更胜于大多数修道者。

　　很久以前，他就已经领悟了剑意的第四个境界，虚实之境，然后一直都是停步不前，直到在之前古神行宫之中的一连串激烈战斗，再加上亲自感受到了慕寒烟那强大的通灵之境，封若才若有所悟！

　　随后，重剑流云的施展，以及对青木煞神剑的进一步掌控又让封若在剑意之境的领悟上更进一层。

　　及至此刻，封若完全以心中的一股怒气支撑，前所未有地施展出超越巅峰状态的重剑流云，在这种畅快嚣张与疯狂，不计后果的肆意之下，他的剑意也终于发生了这一番质的变化，虽然还未真正的进阶藏锋之境，可也相距不远了。

　　而此时随着那重剑流云九道滔天的剑影不断地冲击，那九神宫的护派大阵终于发生了一点动摇。

　　其实之所以有这般效果，一来是封若的重剑流云很适合突破阵法，当日在冰湖之中，小九母亲所建造的那座洞府防御就是如此被轻松破开的，要知道小九的母亲至少也是相当于地仙级别的存在，她所布置的防御阵法岂是能小看。

　　二来，却是因为九神宫之中缺乏高手坐镇，因为一座护派大阵的强悍与否，不单单是看阵法本身，还要看控制阵法的高手，可是，由于倾云的自大，或许他从来都没有想到，在这苍梧界之中会有谁如此疯狂，竟然趁机来攻，丝毫不顾及九神宫和他倾云接下来的怒火！

　　而事实上，在整个苍梧界之中，除了封若，还真的没有哪个势力和哪个修道者能够有这个胆子，毕竟在此刻趁机摧毁了九神宫，并不能给九神宫造成多大的损失，顶多是一种在面子上的羞辱，所以没有人会做这种费力不讨好之事！

　　也正是因为这样，九神宫之中的高手大半都被倾云抽调到寒山地域，毕竟寒玉冰宫的整体实力也是非常恐怖的，多一分力量，就多一分胜算，所以此刻的九神宫至多能拥有平日里一成的防御实力就非常不错了，纵使那座防护大阵在性能上丝毫不差于镇天宗的黑水玄冰怒灵大阵，可是在不到一炷香的时间里，就已经开始有了崩溃的征兆！

　　这不能说封若够强，也不能说这阵法太弱，只是因为这攻打时机的选择太关键了。

　　而此时，眼见这护派大阵即将崩溃，封若直接示意小九和赤髯黑风等人也全部出手，毕竟越早攻破，九神宫之中的收获也就会越多！

　　一声招呼，小九等人也纷纷放出各自的神通，如狂风暴雨般展开了攻击，唯独寒灵置身事外，没有了出手的欲望。

　　而等到小九，赤髯黑风等全力出手之后，那在阵法之中的燕紫晨和他身后的几十名弟子顿时面色苍白如纸，如果说封若的攻击带给他们的是震撼与惊恐，那么小九的攻击则是彻底让他们绝望了，因为小九所展现出来的实力竟是丝毫不比封若逊色，甚至还要更强！

　　短短几十个呼吸，原本看起来还能支撑一段时间的护派大阵已经是摇摇欲坠，光芒黯淡，再也不见当初那种万千彩虹，高挂天空的盛景了。

　　在这种随时都可以破掉的巨大压力之下，原本还能随着燕紫晨做好了求死准备的一些九神宫弟子终于忍受不住对死亡的恐惧，大叫一声，掉头就逃，转眼之间，燕紫晨身边就只剩下了不到七八人。

　　对于这一切，燕紫晨都是旁若无睹，他此时甚至已经放弃了抵抗的念头，因为他很清楚，如果是正面对抗，只需一击，不论是封若或者是小九，都能置他于死地！

　　所以，他现在所要做，仅仅是求死而已，因为他很明白，就算他逃出生天，可也绝对要被倾云直接处死的，他作为留守九神宫的最高一人，却让整个山门被摧毁，如此弥天大罪，谁也救不了他，他唯一的选择，就是与整个山门一同赴死！

　　对于燕紫晨的这种求死的举动，封若也是很佩服，但佩服归佩服，他不会丝毫的手下留情，因为假若是在另外一种情形之下，那燕紫晨和九神宫这些弟子同样不会放过他，他和倾云之间的冲突，已经是没有回旋的余地，就算是倾澜轩出现，都阻止不了。

　　他已经忍让过太多次了，当初看在倾澜轩的面上，明知道倾云老鬼有猫腻，明知道倾云老鬼很可能与青丘魔人联手，他都没有去真的记恨，可是有些事情是有底线的，当倾云碰触到了他的逆鳞，他就会非常干脆，不择手段地去打击！不死不休的战斗，这就是他做人的原则，不会因为谁而改变。

　　就算是倾澜轩在这里，他都不会为此犹豫半分！何况是一个燕紫晨，谁敢挡路？统统灭杀！在这一刻，完全是用实力来说话！

　　当轰隆隆的声音自半空之中响起之际，那由无数彩虹组建而成的护派大阵彻底就此崩溃，如同塌陷的云层，再无一丝可以聚集起来的可能。

　　而在这护派大阵崩溃的同时，那巨大浩瀚的剑光也横空一扫，那燕紫晨等人只是在眨眼之间就被湮灭在尘埃之中，死亡是如此的简单，生命亦是如此的脆弱，无论对错，无分善恶，在死亡这阴影面前，都是如此的可笑与渺小，所有的坚持，所有的信念，所有的爱恨，都化为昨日黄花，飘零而散！

　　因为，这就是一个实力为尊的世界，没有谁是正义的化身，没有谁有资格来仲裁善与恶，对与错！

　　唯一能做的，就是先想办法活下来，保住性命，才有资格去谈其他！所谓的道义，只有活着，才能有条件的去坚持！

　　“小九，赤髯，黑风，你们给我把这里所有的建筑都给摧毁，所有的物资全部抢走！不能抢走的，就全部破坏掉，我只给你们一个时辰的时间，一个时辰之后，就立刻离开，前往我们预定的集合地点等待，我释放那木煞妖龙之后，自然会与你们汇合！”

　　在破掉这九神宫的防护大阵之后，整个九神宫已经就像一个被剥光了衣物的，再也无法反抗的美女，再也没有什么力量能够阻挡封若他们。

　　不过封若此刻却没有兴趣挨个地去把所有的宫殿都摧毁，他还得抓紧时间进入水灵大殿，收服那木煞妖龙，而真正留给他的时间顶多是十二个时辰而已，因为倾云肯定会很快得到九神宫山门被摧毁的消息，然后就会迅速地带着五大宗门的联军愤怒无比地杀回来，到那个时候，如果还不能提前溜掉，那才是弄巧成拙，麻烦大了。

　　至少封若很清楚地知道，他现在跟本没有实力与倾云抗衡！

　　听到封若的命令，小九等人自然没有任何异议，事实上，这也是他们之前就议定好的方案，不过在这个时候，不要说一向喜欢破坏的小九，更加暴力的赤髯，黑风，青髯，韩枫他们，便是连蓝凌和廉苏都是一脸的跃跃试试，兴奋无比，因为这里可是五大宗门之首的九神宫山门啊！

　　只怕千万年来，自从九神宫建立以来，还从来没有谁能攻破此地，就算之前那齐恒等人急忙转移了一部分珍稀的各种物资，但是剩下来的好处都是足够他们掠夺一番了，还有什么事情比这更令人向往呢？

　　所以，根本不需封若打气，小九就一马当先，直接放出十几道恐怖的青色旋风，朝着正中央的大殿冲去，并且将所过之处的所有物品宫殿甚至连花草树木都不放过，统统卷走！

　　而赤髯，黑风，青髯，韩枫四条蛟龙当然也不会错过这个机会，纷纷化形出本体，就咆哮一声，分成两路，一路洗劫过去。

　　至于蓝凌和廉苏则是处在第三波，毕竟她们两个的实力最弱，冲在前面很容易受伤，不过，即便是在后面扫扫秋风，收获也肯定是非常了不得。

　　寒灵则是在最后压阵，也许是因为她身为仙器之灵的缘故，根本就没有洗劫的欲望，在她眼中，整个九神宫的物资宝物，都是比不上她背后的寒灵古琴的。

　　封若尽管也很羡慕，但还是没敢放纵自己，因为他是知道的，古神行宫第二重的入口，没准就在那水灵大殿之中，他要想达成目标，只怕还得需要一番艰苦的挣扎，还得必须在倾云返回之前离开，否则，后果就麻烦了。

　　和寒灵交代了几句，封若就按照几百年前的记忆，朝着那处水灵大殿的方位掠去，一路之上，不时碰见惊慌失措，同时也是在趁火打劫的九神宫低阶弟子，不过对此封若就没有兴趣理会了，他是来摧毁整个九神宫的山门的，而不是来屠城的，只要没有人挡着他的去路，他才懒得理会！


　　第七百三十八章 浮云


　　几下呼吸之间，封若的身影就已经出现在那处水波荡漾，蔚蓝无比的灵湖之中，才一靠近，那股充沛的水灵气就扑面而来，与几百年前的情景是一模一样。

　　尽管此刻的九神宫山门已经是烽烟四起，乱成一团，可这里竟是很奇怪地还保持着一片很宁静的状态，平时或许感觉不出什么，但是此时一对比，顿时就会感到非常的不同寻常。

　　封若不敢大意，心念微动，那强大的神念就瞬间放出，将这灵湖四面八方都统统搜索了一遍，不过却是一无所获，因为此地不要说藏有九神宫中人，便是一只小虫子都是丝毫不见，安静得仿佛一切都不存在一样。

　　微微皱了下眉头，封若心中虽然疑惑，但也不会就此畏缩不前，身形微动，整个人就直接跳下那灵湖，这是进入水灵大殿的方式，只要进入这灵湖里面，自然就会被传送到水灵大殿之中，这一点他是丝毫都没有记错！

　　可就在封若的足尖即将没入那灵湖之中的时候，一声幽幽的叹息忽然就在他的耳畔响起，这声叹息极为轻柔，弱不可闻，偏偏封若听起来又是如此清晰，然后不待他反应过来，他就赫然发现，自己根本就没有跳进那灵湖里面去，始终还是落到岸上。

　　“咦？奇怪！”

　　这一情形顿时让封若的后背汗毛直竖，这是什么神通？竟然能够在瞬间将自己毫无知觉地转移到一边，若不是有那一声清晰的叹息声，他几乎要以为自己根本就没有动！

　　深吸了一口气，封若忍不住再次搜索了一下这周围的所有位置，依然是一无所获，那叹息声音也跟着消失不见，就好像从来没有出现过一样。

　　越是如此，封若心中就越发惊恐，他知道，自己肯定是遇到了九神宫之中潜藏起来的高手，这高手也许就是专门守护这水灵大殿的。

　　只是有一点封若感到很奇怪，那就是为何这隐藏起来的高手没有阻止自己摧毁九神宫的山门呢？而且就算是自己硬闯灵湖，也不像有敌意的样子。

　　这些念头在心中飞快掠过，封若有生第一次，感到事情有点棘手了，猛一咬牙，他的身形再次突起，如狂风一般，朝着灵湖正中落去，而在即将冲过去后，他立刻又放出紫火双翅，一个盘旋，直接翻飞到上方千余丈的高空中，最后才以迅雷不及眨眼之势俯冲下来！

　　这一连串的动作，几乎是封若目前所能做出的最快的速度，估计就算是小九，也不可能在短时间将他拦住，而他所要做的，仅仅是将身体跳进那灵湖之中。

　　但，还是如方才一样，哪怕封若已经将速度提升到极致，在他即将踏到那灵湖水的一刹那，他就感觉脚下一硬，他竟然再一次落到了陆地之上！

　　而那一声幽幽的叹息依旧是不早不晚地在他耳畔响起。

　　“他大爷的，这又是怎么回事？”

　　此时的封若真的是有点头皮发炸了，差点就想掉头把小九和寒灵叫来，这实在是太诡异了。

　　“难道这是幻阵？”封若最终还是压下心中的惶恐与不解，逐渐冷静下来，因为自始至终他都没有感受到有任何外力操控的感觉，那么，应该只有一个可能，那就是这里被人布下了一座极为高明的幻阵，而这幻阵竟然连他都能蒙蔽过去！实在是太令人匪夷所思了！

　　在稍稍冷静了一下之后，封若却没有再去察看此地的真伪，而是缓缓闭上双目，同时，那藏身于他体内的倾城剑也化为一道流光轻盈无比地飞出，才一出现，这倾城剑轻轻呼啸着，绕着封若，如缠绵的晚风般盘旋了几圈，一种极为依恋的样子，所展现出来的灵性，非常之强。

　　而封若并没有去催动倾城剑去胡乱攻击，他只是沉下心神，让自己的心神进入到一种独特的空灵境界，同时，与倾城剑之中所蕴含的灵性达成一种共鸣！

　　这却是封若在苦思一番后所想象出来的破解方法，他的神魂很强大是没错，但是在灵性纯粹方面，却是根本无法同倾城剑相比的，所以他灵机一动，就想着将自己的神魂融入倾城剑之中，达到另一种意义上的人剑合一，如此再来寻找这灵湖幻阵的破绽！

　　这种人剑合一的形式完全不似修仙界中正常所指的那种人剑合一，而是以身化剑，达到水乳交融的境界。

　　而且这种境界，也并非只要是本命飞剑就能够做到，必须得是那飞剑的灵性非常强大，且纯粹，飞剑的主人神魂也同样强大才行，不然很容易被飞剑之中的剑气伤了神魂。

　　此时仅仅是十几个呼吸的时间，封若的神魂就已经与倾城剑达成了非常默契的程度，他所观，管闻，所感，所思，一切的一切，都变成了以倾城剑自身的角度，那种空灵飘逸的感觉刹那间就要让他感动无比，因为这完全是一个新的世界啊！

　　而在这般观感之下，封若再去看那灵湖，就见那灵湖正中，果然有一道淡白色的雾气，有些不妥，想也不想，倾城剑就直接化为一道流光横扫过去，瞬间就将这道淡白色的雾气给驱散开来。

　　这淡白色雾气被驱散之后，整个灵湖的景色顿时就再次一变，哪里还有什么灵湖，这里竟是化为了一大片山石谷地，而那真正的灵湖，却是在几千丈之外，仅仅是这点差距，就差点让封若崩溃掉。

　　“唉！果然是后生可畏呢！老身佩服！当今世上，除了虚无界的那些外来者之外，能够看穿这座浮云幻阵者，还真的没有几个，难道老身是真的有点老了么？”

　　此时，随着再一声幽幽的叹息，封若的面前忽然就毫无预兆地多了一个面容祥和，鹤发童颜的老婆婆，她微微佝偻着身子，手中持着一根呈现青色的枯木拐杖，这拐杖的一头，却是一颗狰狞无比，有些类似蛟龙的龙头。

　　“小子，你走吧，老身不会管你是因何故打上门来，摧毁了整个九神宫，那是你们小辈之间的恩怨，但是这水灵大殿，老身不能让你进去！”


　　第七百三十九章


　　“不能进去？”

　　封若的神色不由一阵古怪，随即就笑道：“可是，前辈，我曾经已经进去过一次，那么，再进去一次又如何？或者，前辈能否告知，这前后不同的待遇究竟有何区别呢？毕竟，晚辈就算是要离开，也得明明白白的离开才对吧，若是这么稀里糊涂，实在是有点不甘心呢！”

　　“小子，你是在威胁老身么？”那老婆婆说着，眉头一抬，那如电的目光瞬间扫过封若，顿时就让他忍不住打了一个寒战。

　　不过随后，那老婆婆却是再次幽幽一叹，似乎是自言自语地道：“你们这些小辈，一个个的都是心高气傲，为了追求极致的力量，不择任何手段，那倾云如是，小子你亦如是，老身大概能够猜得到你的目的，你应该是得到过高人指点，知道了那传说中的五大妖龙乃是古神前辈所封印的五种力量，所以，你就想得到那五种力量，这想法是不错，但你们都是低估了古神前辈，而且还高估了你们自己。”

　　“古神前辈是何等人也，他老人家所专门封印的那五种力量岂是那么简单之物？不要说你们，便是寻常的地仙，都是生受不起的，你如果以为闯进这水灵大殿就能够释放那种力量，并且将其融合，那才是大错特错，回去吧，小子，那五大妖龙所代表的五种力量，就是这五界的本源，岂是你现在就能够得到的？安心修炼，脚踏实地，才是正道。”

　　听完这一番话，封若的脸色也不由一阵变幻，不是他不想相信这番话，而是这老婆婆所说的实在是很符合道理，因为古神既然是那传说中连九大天君都要仰望的存在，那么他专门所留下的五种力量岂是那么简单？

　　他还真的没有想到事情会是这个样子，看来他那便宜师父也只是知道了一些事情的大概，了解五大妖龙代表的是五种力量，是可以吸收的，却不知道这五种力量竟是来头如此之大，以至于封若现在根本无法承受。

　　不过封若心中也不是没有疑惑，所以他当即就道：“前辈所言，晚辈受益良多，不过，晚辈想冒昧询问一下，前辈是九神宫中人么？而且前辈之前提及倾云，是否在暗示着，那倾云也是可以获得这水灵大殿下所封印的力量？”

　　“呵呵！老身是不是九神宫中人有区别么？是，或者不是，其实都不重要，你们之间的恩怨对老身来讲，只不过是过眼云烟而已，之所以提及倾云，只是因为在这当今世上，唯有你和他的分身曾经有幸进入水灵大殿之中，但这不意味着你们就能获得这种封印力量，因为老身说过，这种封印力量，乃是这世界的本源，也是这整个苍梧界的化身，你们能够吸收得了，那才是怪事，若不是小子你已经基本获得古神前辈的一丝传承，老身才不会现身如此浪费唇舌，走吧，此地不可久留！”

　　说完此话，那老婆婆的整个身影就如烟霭一般直接散去消失，而封若则是有些发呆地望着远处的灵湖，不知怎么办才好。

　　其实让他完全相信那老婆婆所说的那番话，是不可能的，但偏偏那番话又是如此的合理，比如说那五大妖龙竟然就是这苍梧界，紫炎界，止水界以及另外两个尚未被发现的世界的化身。

　　这实在是有些骇人听闻，但同时也不是不合理，因为在苍梧界各大宗门的古老传说中，就有如果木煞妖龙出世，整个苍梧界就会被瞬间摧毁的说法，所以古神才会将其完全封印，之前封若还认为那很可能是因为那木煞妖龙太过强大了，可结合那老婆婆的说法，却不由得承认，事情完全是另外一个样子，因为木煞妖龙本身就是苍梧界，如果它醒了，只要抖抖身子，这整个世界自然就会跟着在眨眼间摧毁。

　　同样其他四大妖龙，应该也是如此。

　　只是，封若还是有点不明白，既然是这样，那古神为什么要专门留下那五大妖龙的封印之地，至少他可是亲眼见过木煞妖龙和金煞妖龙的骨骸，难道说这也是古神所故意布置下的迷阵？

　　“疯子师兄，你在发什么呆啊？没有找到那入口么？”此时，小九兴高采烈地飞过来叫道，看她那志得意满的样子，应该是收获了大量的好处。

　　苦笑着摇了摇头，封若再看了一眼不远处微波荡漾的灵湖，心中还是叹了口气，随即作出决定，现在已经不是他相信不相信那老婆婆所说的那番话的问题，而是对方的实力实在是难以想象，就算是他硬闯水灵大殿，估计也是没有效果，更何况，他还真的有点相信那个说法。

　　“我们走吧，到此为止！”

　　沉默了一下，封若忽然开口道，随后转身就朝着九神宫山门外掠去，沿途所见的所有宫殿山林，都是早已化为废墟和焦土，看来小九他们还真是做到了烧光抢光的准则。

　　“喂，疯子师兄，为什么啊？那个所谓的水灵大殿很神秘么？看你一脸被挫败的表情，要不我们合力一起杀他个回马枪，将里面捣个稀巴烂！”小九追着封若意犹未尽地叫道，直听得封若苦笑不已，这得是多么疯狂的心态啊？

　　此时寒灵，赤髯，黑风以及蓝凌廉苏等都陆续返回到封若身边，而在他们身后，是浓烟滚滚，废墟遍地，这九神宫经营了上万年的山门就在此时被彻底付之一炬，应该是足够倾云老鬼郁闷好久了，这一记清脆的耳光的确响亮。

　　目光在赤髯，黑风等人脸上扫过，封若心中的些许沮丧顿时就一扫而空，无所谓啊，这世上的事情都是公平的，谁也别想一步登天，为今之计，不但要尽快的增强自己的实力，也是得尽快将赤髯，黑风他们的实力给提升起来，尤其是蓝凌和廉苏，如今都已经是卡在金丹后期的境界上，无论如何，他都要将她们两个的修为提升到灵婴期，然后，再把那吃货给重新找回来，这样，他所拥有的势力，也就初具雏形，最重要的是，这都是可以完全相信的。

　　到那时，他会光明正大地杀回来！

　　“我们走，我带你们去止水界，等我们再次返回来的时候，就没有这么简单了！”


　　第七百四十章 不可忍


　　就在封若等一众人带着几乎难以想象的战利品离开已经彻底化为一片废墟的九神宫山门之后不久，在一处极为隐蔽的山谷之中，一道道巨大的光芒开始飞快地盘旋变化起来，转眼之间，竟是自动组成了一座巨大的传送阵法。

　　而随后，那阵法之中白芒一闪，就有上百道人影从中扑出，这些人的修为无一例外，都是灵婴期以上，他们才一出现，就立刻占据整个山谷中的有利位置，警戒的警戒，布置防御阵法的布置防御阵法，短短几十个呼吸的时间里，就将这隐蔽的小谷给布置成一座固若金汤的堡垒。

　　此时，那传送阵之中光芒再次闪耀而过，然后，一个非常高大，不怒而威的中年男子在上百个神情凛冽威压的护卫重重簇拥之下，径直走了出来。

　　这中年男子身穿青色弧光战甲，上面光影重重，似乎隐藏着什么凛冽的杀机，那浓浓的眉毛之下，双目格外有神，目光犹如实质，似乎一眼就能看透所有人的内心，而那自然而然所散发出来的上位者气息，更是要令人忍不住顶礼膜拜。

　　此外，这中年男子虽然是有四五十岁的模样，可却是有一种说不出的英俊潇洒，再加上那历尽沧桑的典雅气质，尤为魅力非凡。

　　不过，没有人能够从这中年男子的面容和目光之中看出他的喜怒哀乐，他简直就好像是一尊无所不能的天神，让所有面对他的敌人，都要无力抵抗。

　　不管他出现在哪里，必定是全场的中心，所有人视线的焦点！

　　而在这中年男子的右手之上，还有一个足够吸引任何人注意的东西，那竟是一只长约不过五六寸，像一只小蜥蜴一样的古怪骷髅，这一具小骷髅完全呈现暗金色，上面闪烁着的流光灵性十足，让人一见，就知道此物绝非凡物！

　　若是稍有阅历之人，见到这骷髅，必然会大惊失色，因为那正是上千年前给修仙界造成了巨大损失的木煞妖！

　　谁也不知道这据说能够操控枯木之毒的木煞妖如何是被这中年男子给收服的？

　　而此时随着那中年男子步出传送阵，他右手忽然一抬，那盘踞在上面的暗金色木煞妖立刻就活了过来，“呼”的一声就化为一道金光窜了出去，等再出现在众人的视野中后，就已经是在数千丈之外了，同时只听得一声足以震天动地的巨大吼声，这原本小小的木煞妖竟是迎风而长！转眼之间，就化为一尊高约三百余丈，长达上千丈的巨大骷髅骨龙！

　　这一条巨大的骷髅骨龙简直和水灵大殿之中的那具骷髅非常接近了，除了在威压上有些逊色外，几乎就没有太多差异。

　　毫无疑问，在此刻这苍梧界之中，能够拥有这样的一具骷髅骨龙者，除了九神宫的倾云之外，再无他人，而这骨龙也正是他的一个木煞妖龙分身！

　　而倾云这般急匆匆地从寒山地域的战场上回返，自然是因为接到警讯，九神宫的山门被毁。

　　此刻随着那山谷之中的传送阵不断白光闪烁，一批一批的九神宫精锐弟子就快速地冲出，仅仅是这片刻之间，就有将近三百多灵婴期高手出现，其中还包括了倾云，以及另外五个分神期高手。

　　如果封若见到这一幕，也得倒吸一口凉气，因为九神宫的整体实力实在是太强了，这一次若不是趁着倾云全力对付寒玉冰宫，他也绝对不可能偷袭得手！

　　不过，此刻说什么也都晚了，这些九神宫之中的精锐，在见到周围的一片狼藉之后，当时就鼓噪起来，所有人的脸色都在瞬间变得难看无比，就算是那一向喜怒不形于色的倾云，在目睹了整个九神宫方圆近千里，无数精心建造出来亭台楼阁，历经千万年培育的灵草灵木都被人用粗暴的手段给焚成焦土后，也忍不住气得浑身哆嗦！

　　什么叫是可忍孰不可忍？

　　要知道九神宫的山门那一向在苍梧界五大宗门之中号称仙境之地的，原因就在于这山门之中是一步一景，不管是从那种角度去看，绝对都是完美无瑕，绝对没有一处死角，能够让人流连忘返，乐不思蜀！

　　而更加令九神宫历代弟子自豪的是，九神宫的山门并非如俗世般那样雕金镶玉，而是让各种建筑完全融入于自然之中，所以各处建筑所采用的材料都是最好的，在建筑旁边的那些珍稀花草树木，都是精心移栽的，像其中很多参天的古木，树龄都已经超过了十几万年，古木自身都已经形成了模糊的木之灵，还有那些灵泉，更是了不得！

　　可以毫不夸张地说，在这九神宫山门里，随便一棵小草，都有可能是价值连城的存在，平日里若是有哪个九神宫弟子一不小心踩到了一棵，保证会被流放八万里，若是更严重一些，甚至会直接开除门墙！

　　但是现在，那些灵性十足的参天古木，那些清澈不含一丝杂质的灵泉，那些娇艳珍贵的花草，全都化为了一片焦炭，什么都不存在了！

　　这简直是要命啊！怎么能不令人发狂愤怒？

　　这简直比被人当着大庭广众之下狂扇耳光还要难堪？

　　沉默，无语的沉默，所有的九神宫弟子都是双目喷火，拳头紧握，如果封若就在此地的话，光是这无形的怒火，这目光，就足够把他杀死一千次了！

　　这种如同阴云一般的愤怒在所有人的头顶上方盘旋，汇聚，凝结，在此刻，哪怕是一丝儿风，都能引来滔天的怒火，无边的雷霆！

　　在这种死一般的沉默之中，倾云的眉头松了又皱，皱了又松，目光里就好像藏着两头噬人的猛虎，看到哪里，哪里就形成了一片杀气弥漫的冰原！

　　不过，当倾云的目光最终停留在远处大约十几里外的一处光秃秃的山顶上的时候，原本他还能勉强忍下来的表情顿时就如火山般爆发开来，他那看上去很英俊的面庞顿时就被气得极度扭曲起来，仿佛恶鬼一般！

　　连那木煞妖龙都跟着仰天咆哮，似乎是遭遇到了极大的侮辱！

　　而倾云周围的护卫以及九神宫的一众长老，都连忙转过目光，不敢多看一眼那光秃秃，丑陋之极山顶，因为谁都知道，那个地方原来叫听云阁，乃是倾云平生最喜欢之处，同时那里也是九神宫山门之中最有名，景色最为秀美，灵气最为纯粹之地，那山崖之上有一处非常有名的灵泉，名叫落雁泉，是倾云专门从五行界之中迁移回来的，据说其灵效丝毫是不亚于寒山地域的雪灵泉。

　　以那听云阁为中心，方圆一百里之内，都是九神宫的禁地，因为那里可是倾云从小到大修炼的地方，哪怕是倾云失踪的那一段时间，都无人有资格进入此地，由此就可知倾云对那里的喜爱之处。

　　可是现在，那听云阁哪里还有影子，所有所有的一切都化为了飞灰，只留下黑乎乎的一片，若仅仅是如此，也还就罢了，谁也没有料到，那封若竟然故意在那处山巅的最高处立起来一个巨大的牌匾，这牌匾乃是用万年玄青木制作，上面写着‘听云阁’三个大字，一向都算是听云阁中的点睛之笔，也是整个听云阁防御阵法的阵眼所在。

　　不过，此刻这座昔日荣光无限的牌匾，倾云的心爱之物，则是被丝毫不讲究地插在地面之上，上面的‘听云阁’三个大字不知被用什么方法给强行抹去，然后用歪歪扭扭的字体写了几个丑陋不堪的小字——‘倾云老鬼，出恭之处’！

　　这种羞辱，也怪不得饶是倾云如此城府之人，也被气得青筋直冒，牙齿咬得咯咯作响！

　　“好！很好！非常好！封若小子，算你有种！”

　　死死地盯着那块牌匾，倾云的表情就好像吃了一大堆苍蝇一样，要多难看就有多难看，好半天之后，他才咬牙切齿地低吼起来，然后猛地一挥拳头，顿时一道罡风呼啸而过，这一拳直接就形成了一个巨大的拳影，仅仅是一拳，隔着十几里的距离，那座山巅瞬间就被彻底轰飞，连点残渣都没有留下！

　　“传本座的命令，在寒玉冰宫的所有五大宗门弟子立刻撤回，再次颁下追杀令，给我全面追杀封若小儿，不论他逃到哪里，哪怕是天涯海角，都要将他揪出来，不将他碎尸万段，本座的名字就倒过来写，可恶！可恨！可恼！真当本座没法奈何你么？来人，把那周宇给我带上来，他不是说能有办法跟踪封若么？现在，就是他发挥作用的时候！”

　　倾云的咆哮一直传出上百里之外，这恐怕是他这一生之中，第一次如此失态，如此暴怒！不得不说，封若这种猥琐的行为是彻底激怒了他，这简直比当面扇他几个大耳光还要让他愤怒！还要感到郁闷羞辱！

　　是可忍，孰不可忍！


　　第七百四十一章 九幽城


　　苍梧界与五行界的入口通道处，千百年以来，都是被一望无际的荒原所覆盖，在大约四五百年之前，封若第一次从这里经过前往五行界的时候，此处还到处被无数的尸鬼所占据。

　　不过在二百多年前，由于止水界的被发现，这条从苍梧界通往五行界的入口处一下子就变得奇货可居起来。

　　最初是五大宗门的高层联手将这入口封锁，别说当时的普通修道者，就是类似封若那种核心弟子都别想进入，因为五大宗门的高层必须确保在止水界的绝对利益，直到后来，那止水界中无处不在的水毒，让五大宗门的高层吃了很大暗亏之后，这条入口才逐渐放松。

　　可是，到这个时候，这处荒原入口却不再如从前那般荒凉，数十万的修道者大军在此地驻扎，两百多年过去，早已在此地形成了一座规模巨大，热闹非凡的修仙大城市。

　　不过这座新近崛起的修仙城市，名字却很古怪，竟然叫做九幽城。

　　封若等一行人一路赶到这九幽城外的时候，这座巨大的修仙城市之中据说已经有了将近三百万人的规模，已经彻底超越苍梧界的十大修仙城市，成为了苍梧界和五行界这两界之中首屈一指的存在。

　　“一切皆是因为止水界啊！”

　　九幽城外几十里的一处丘陵之上，封若负着双手，遥望着远处那如黑云压顶一般的巨大九幽城城墙，单单从这种铺天盖地，仿如万鬼啸天的气势来看，这九幽城的名字倒是名至实归！

　　在封若的左右两边，分别是小九和寒灵，这两个小人一向都是互相看不顺眼，就算是偶尔目光相对，也肯定是冷哼一声，便迅速移开目光，好在封若现在已经习惯，不然还真的受不了。

　　在封若身后，则是蓝凌和廉苏，她们两人的神色平静，目光恬淡，偶尔轻柔地扫过封若的背影，眼中一片温柔，这一路行来，不论是小九，寒灵，亦或是赤髯，黑风等，都是对她们两个礼遇有加，没有半点轻视之意，这让她们一开始的些许拘束慢慢消失，最终慢慢地融入了这一个小团体之中，唯有封若，似乎是感觉到蓝凌和廉苏两个有些奇怪的变化，但又说不上来，旁敲侧击地询问了几次，蓝凌两人都是笑而不答。

　　在蓝凌和廉苏的最后面，便是赤髯，黑风，青髯和韩枫了，此刻他们早已恢复人形，化为了四个如铁塔一般的壮汉，很有点打手保镖的味道。

　　不久前洗劫九神宫，他们四个可是捞足了好处，直到此刻，还都是经常笑不拢嘴，偶尔还互相炫耀一下各自的收获，完全是一副财迷心窍的猥琐样子，真让人怀疑，他们可还是那威风凛凛的四条蛟龙？

　　“疯子师兄，你为什么要说一切都是因为止水界？”小九此时好奇地问道，她还是第一次来到这九幽城，因为以往寒玉冰宫是另外有进入止水界的通道，而且，小九也很难关注这些对于她来讲没有什么意义的事情。

　　“很简单，是因为止水界的发现，让整个修仙界的重心都向着这里倾斜啊！蓝师姐，你几十年前去过止水界，你应该对这一切最为熟悉了吧！”封若微笑着转头看向蓝凌道。

　　“嗯，不算是最熟悉，但也不至于两眼摸黑！”蓝凌望着封若温柔一笑，随即就娓娓道：“止水界之中的资源还是非常丰厚的，尤其是那种水属性的灵石和五行石，以及各种灵兽，这些东西只要取回来，都会是赚得盆满钵满，自从五大宗门高层放开了进入止水界的限制之后，整个修仙界之中，几乎所有自认为有点实力的修道者都想前去分一杯羹，尽管进入止水界的限制是需要金丹期以上的修为，可是，这依然阻挡不了无数修道者的脚步。”

　　“这些金丹期以下修为的修道者，他们虽然无法进入止水界，却是希望能靠近止水界，因为这样他们就能够在最短时间里，以较低的价格获得各种修炼资源，这样久而久之，也就形成了一整套的规矩，而也正是因为这样，在短短的不到两百年的时间里，这股止水界的热潮就促成了九幽城这座超级大城！事实上，如果是在开城时间里，九幽城的总人数甚至会超过五百万！”

　　“开城？什么是开城？”听到蓝凌如此说，封若心中顿时有点不妥。

　　“就是盘查了，如今五大宗门的高层虽然放开了进入止水界的条件，可是依旧有很大限制，每隔六个月才会开启九幽城城门，让众多修道者在此时进入五行界，这就是开城，开城的时间是为期一个月，所有意图进入止水界的修道者，都必须接受盘查，所以我才有些担忧，我们如果不采取一些手段的话，只怕很难通过这种盘查，还有，若是九神宫倾云知晓了我们的踪迹，他只需要一道命令，我们就别想过关，而且，我们恐怕也无法强行破关，因为九幽城从来都是有着很多高手坐镇，其中据说不但有青丘魔人，还有五行界的妖族，可以说九幽城是修仙界中各大势力共同掌管的。”

　　“嗯，这还真的是有点麻烦！”封若点了点头，蓝凌的担忧，同样也是他的担忧，可他也真是别无选择，就他目前所知，能够在苍梧界之中前往止水界的入口通道只有两个，一是绕道九幽城，二是从寒玉冰宫之中混进去。

　　本来从寒玉冰宫之中混进去本来是最简单的，再加上有小九的配合，应该不会有什么麻烦，不过寒灵的一句话立刻就让他打消这个念头，因为寒灵在不久前离开寒山地域的时候，曾经隐约感应到有虚无界中人的气息出现，所以这个时候，打死封若他也不敢再去寒山地域了。

　　那么就只剩下了绕道九幽城，但是很明显，如果倾云返回九神宫，那么，只要他不笨的话，肯定会给九幽城颁下一道命令，要严查他们这几人，所以，这问题还真是相当棘手。

　　“其实事情也未必很糟，我能够掩藏他们几个的气息，小九也没有问题，关键还是在你身上！”此时那一直不怎么说话的寒灵忽然开口道。

　　“哦？你是说——周宇？”封若眉头微微一皱，忽然就想到了一种可能，周宇那小子，可是能够凭借着他手中的碎金煞神剑感应到他的存在啊！

　　“不错，周宇不除，我们将永远陷于被动之中！”


　　第七百四十二章 反客为主


　　“击杀周宇，掌握主动？”

　　听闻寒灵此话，封若心头顿时一亮，看来还是旁观者清啊，这周宇还的确是心腹大患，上一次，这家伙以超级强悍的隐忍能力，宁可亲眼看着他的亲姑母死在眼前，也坚决不出现，那么，为了达到最终的目的，他哪怕是做出任何一种疯狂的事情都是可以预期的。

　　越想，封若的思路就越清晰，上次一战之后，周宇已经失去了在镇天宗中的诸多地位，而以他那多疑的性格，必然也不会试图再重掌镇天宗，因为那实在是一条得不偿失的道路，所以在这个时候，他就需要借助一个更为强大，而且同样欲致封若于死地的强大势力！

　　而在如今的苍梧界之中，还有那一个势力比倾云更加合适，所以，也许就在他们摧毁九神宫的同时，周宇就已经前往寒山地域投靠了倾云，更加可能的是，此刻倾云和周宇已经展开联手，就在前方的九幽城给他布置下了一个巨大的天罗地网，只等着他如飞蛾扑火般掉入其中。

　　一念及此，封若立刻将自己的这些猜测与小九，寒灵等说了一遍，同时分析道：“从九神宫到九幽城路途甚远，但是，我估计，九神宫应该有暗中保留有通往九幽城的传送阵，所以我们尽管是最先出发，可，一旦倾云和周宇联手之后，他们反而会比我们的速度更快，此刻，周宇他们，应该就在前方的九幽城之中，而我至今之所以未能感应到任何不妥，那应该是周宇他们准备留在最后关头的杀手锏，到时候直接锁定我的位置，继而将我们所有人一网打尽！”

　　听完封若的分析，众人都是有些色变，尽管众人中除了蓝凌和廉苏外，没有人与周宇正面打过交道，可是上一次周宇那种堪称恐怖的隐忍能力，还是给他们留下了深深的印象，连一向显得大大咧咧，不把一切放在心里的小九，都不由微微皱了皱眉头，因为谁都知道，越是像周宇这种人，一旦真正疯狂起来，是极为恐怖的。

　　“疯子师兄，要不，把你那青木煞神剑封印起来吧，或者交给我，把周宇他们的视线给调开，我就不信，他们还能追得上我？”

　　“或者，可以交给我来处理，我有把握不让周宇感应到这青木煞神剑的位置！”寒灵此时也跟着出言道。

　　“不！没有那个必要！”封若却是摇头拒绝了，他知道不论是小九的提议还是寒灵的提议，都是非常稳妥的，可是，这是他和周宇之间的战争啊！周宇费尽心机想打败他，他又何尝不想渴望着将周宇斩杀剑下？

　　他甚至有种预感，只有通过这种正面格杀的方式，他才能够同时俘获那碎金煞神剑，否则，若是经由他人之手，轻则效果大打折扣，重则会导致碎金煞神剑直接消失于天地之间！

　　所以准确地来讲，这也青木煞神剑和碎金煞神剑这两柄通灵灵宝之间的战争！

　　一瞬之间，封若胸中豪情涌动，面对还想再说什么的小九和寒灵，他径直用目光制止，同时沉声道：“小九，寒灵，从现在开始，你们立刻进入九幽城，等我的消息，那周宇不是想通过碎金煞神剑锁定我的位置么？我同样也可以用青木煞神剑来锁定他的位置，当他无所遁形的一刻，就是他授首之时！也只有这样，我们才能在和倾云的对抗之中，重新占据主动！不要多说，我意已决，而且你们也不必担心我的安危，这点自保能力，我还是有的。”

　　封若的语气十分果决，神情之中更是没有半点商量的余地，深知封若性格的小九等人最终还是没有说什么，便由寒灵施为，将除了小九之外所有人的气息进行了一番改变，而小九则是自有类似的神通，不虞被人发觉。

　　留下数种联络方式以及事情有变时的集合地点，小九，寒灵等便朝着前方那热闹非凡的九幽城行进而去，封若自己却是掉头朝着来时的方向掠去，在一口气狂奔出上千里之后，他这才随便地挑选了一座小山，盘膝而坐，至于那背后的青木煞神剑则是被他取了下来，平放在膝盖之上，神情肃穆地等待起来。

　　因为对于封若来讲，这不仅仅是一场斗智斗勇的苦战，同时也是一场非常艰辛的修行，从前他自问他在掌控青木煞神剑上面要远远超过周宇，可是没有想到，周宇如今已经能够通过碎金煞神剑锁定他的行踪，而他还尚且做不到，这对他来讲，实在是已经输了一场，所以，他必须要将优势给扳回来！

　　这也是为什么封若一定要将小九，寒灵他们统统赶到九幽城里面，一方面这是为了更好的行动，但另外一方面却是在给他自己制造出一个破釜沉舟，不成功便成仁的绝境！因为有小九和寒灵在，很多危险的局面根本就不会出现，到时候不用封若反应过来，就被她们两个给化解了。

　　这在短时间里是好事，可从长远来看，却是一件很糟糕的事情，因为小九和寒灵不可能一辈子守护在他身边，就算她们真的能够一辈子守护在他身旁，可是人生在世，总是有一些事情是必须要独自面对的，到时候怎么办？

　　还有，如果遇到连小九和寒灵都无法对抗的压力，他又该怎么办？逃跑么？

　　所以，封若必须保持斗志，必须保持不断强大的动力，他必须要变强，因为他守护的，不仅仅是他自己的生命，自己的尊严，还有他的最亲的人，最好的朋友，他不会允许他无法控制的事情出现，如果真的发生了，他宁愿用自己的身体，自己的生命去阻挡拦截！

　　这便是他存在于世的原则，也是他存在且活着的意义！失去了这些，他就与行尸走肉无异！

　　注视着面前那极为朴实，简直和一块废铁没有什么区别的青木煞神剑，封若的心神逐渐变得平静下来，不再有束缚，不再有顾虑，一切一切，都成了可以无视的空气！

　　没有动用任何神通手段，没有动用哪怕一点先天煞气，封若只是凭着自己的神魂，自己的意念，毫无阻碍地与那青木煞神剑，展开了最为简单，全身心投入的交流！


　　第七百四十三章 灵性


　　这是一个充满了生机的世界，生生不息，奔流不止，尽管是只是稍有感应，封若的整个身心都有种被温暖包围，无比舒适的感觉，这便是顶级木属性力量的特性。

　　而封若此刻所感应到的空间，便是当年他发现木灵叶的那个神秘空间，不过当年他只是在偶然的机会下感应到的，而且也不知道他是整个人进入，还是仅仅是神魂的感应，唯一可以确定的是，那木灵叶是被他亲自全部摘回来了。

　　此后的很多年时间里，一直到如今，封若都无法如之前那次全身心地感应到那个空间，只是在边缘处徘徊。

　　封若一向都以为这是他自身修为的关系，可是直到周宇能够利用碎金煞神剑追踪他的位置，他才发觉这其中应该是另有缘故。

　　而且，如果不出意外的话，他基本上可以确定，这个神秘空间应该就是青木煞神剑的灵性所在。

　　封若并没有急着全面进行感应，他只是将自身的心境完全置于最平静，最空灵的状态，如温润的晚风，如山涧的薄雾，存在却又不存在，一切都最自然的状态。

　　渐渐的，封若忘却了时间，忘却了自己，更忘却了自己的目的，他仿佛已经化成了青木煞神剑的一部分，他就是青木煞神剑！

　　而此时，封若的倾城剑忽然毫无预兆地从他身体之中冲了出来，绕着青木煞神剑盘旋低鸣不止，这却是因为封若的意念和剑意已经完全与青木煞神剑融合，所以即使是通灵如倾城剑都有些分辨不出来，这种情形则完全是出乎于封若的意料之外。

　　要知道，现在的倾城剑，基本上已经可以做到自动攻击，自动防御，自动护主这种程度，随着封若的剑意境界的提升，倾城剑的这种灵性也会表现的越来越明显，很多时候，它已经拥有了一丝自主意识。

　　所以在此刻，当封若的意念和剑意全部与青木煞神剑完美融合到一起之后，倾城剑自然就会发生这种变化。

　　此时在呜呜地绕着青木煞神剑盘旋了几圈之后，倾城剑所化的流光一闪，顿时一道青色的剑影就分化出来，这剑影正是倾城剑的五道根基之一，完全是木属性的存在，同时上面还有一滴属于封若的心血，由于封若已经开始融合龙神鳞片，所以这心血最终又化为一条青龙。

　　此刻，这青色的剑影一出现，却并非是为了攻击，而是化为一条青色的飞龙虚影，长啸几声，竟是直接扑到青木煞神剑之上，整个的将青木煞神剑给包裹起来，看起来就好像想要吞并一样。

　　如果封若见到此幕，定然是要大惊失色，因为按道理来讲，青木煞神剑乃是灵宝级别，倾城剑虽然潜质不错，可正如小九所说，要想成为灵宝，还得需要一口仙灵之气才行！所以在品质上肯定是要逊色青木煞神剑的，但是现在居然主动进行吞噬融合青木煞神剑，这简直是太过匪夷所思！

　　可是，封若此刻根本就不知道这一切，甚至连青木煞神剑内部所沉眠的灵性也是不知情，前者是进入了浑然忘我的状态，后者则是被封若的空灵意识给笼罩融合，自然也是无法感应得到。

　　换句话说，倾城剑此刻要融合吞噬的，仅仅是青木煞神剑的本体，而不是里面的灵性，否则的话，只需要青木煞神剑一个反弹，估计倾城剑都要受到不轻的损伤。

　　可世事之奇莫过于此，或者是封若的际遇实在是有运气得很，这种千百万分之一都未必发生的几率竟然也能发生，当然，这也是得益于封若自身就拥有这种得天独厚的条件，换做其他人，就算是想遇到这种匪夷所思的机缘也是没有任何办法的。

　　不过，由于青木煞神剑的品级实在是强大，倾城剑最初所放出的那道青色剑影只是坚持了不到十几个呼吸，就逐渐变淡，而再看青木煞神剑，依旧是如之前那般，没有丝毫变化。

　　但倾城剑所拥有的最大优势，就是它可以不断地释放出青色剑影如川流不息的长河一样不间断地冲上去。

　　终于，在倾城剑一口气自动放出了将近百余道青色剑影之后，那青木煞神剑终于出现了一丝反应，原本如废铁一般没有任何出奇之处的剑身上，开始荡漾起了一种鱼鳞般漂亮的青色波纹，这些波纹就好像拥有了生命一样，柔和，却又不失坚韧。

　　当这些青色波纹出现之后，倾城剑所释放出来的青色剑影的融合速度非但没有降低，反而逐渐加快，这却是因为青木煞神剑的本质还是最精纯的木属性，而倾城剑所释放的青色剑影，同样是由最精纯的先天木煞所形成，这两者完全同源，根本就不会排斥，否则就算是倾城剑再厉害，也没有可能如此简单地与青木煞神剑本体进行融合的。

　　这种事情说起来匪夷所思，却也是有一定的必然性！

　　随着两者融合的速度加快，青木煞神剑剑身之上的变化也就越来越强烈，从最初的青色波纹，再到飘舞的青色流光，最后，竟是化为了漫天的青色剑气，这剑气都是非常巨大，每一道都有数百丈长，十几丈宽，简直如同一道道的青色闪电，在整个天地之间纵横呼啸飞腾，几乎是转眼之间，除了封若所盘膝打坐的位置，整个方圆几十里的小山峰，竟是完全被这漫天呼啸的剑气给切割一空！

　　如此威力，简直要比封若之前所施展的重剑流云还要恐怖！

　　而此时的倾城剑似乎受到的冲击比较大，整个流光都剧烈的颤抖起来，毫无疑问，就算是青木煞神剑与青色剑影同根同源，但要想融合也不是那么容易的。

　　所以，这个时候，倾城剑所化的青色剑影一旦放出，连一个呼吸的短暂时间都坚持不住了，直接就被青木煞神剑的那股强悍的冲击力量给摧毁！

　　眼见着，那青木煞神剑的本体就要从那青色剑影之中挣脱出来，而一旦变成那样，不但融合将失败，倾城剑本体也会遭到强烈的反噬！

　　在此关键时刻，倾城剑竟是一声悲鸣，刹那间就将其他四道剑影同时放出，显然，倾城剑自身的灵性是准备拼命了，它或许不知道这么做的意义，但是在潜意识里面却是明白这是对它的主人最好的礼物！

　　这五道剑影一出，除了青色剑影依旧控制着青木煞神剑的本体外，其他四道剑影竟是一分为二，转眼间化为八道剑气，这八道剑气居然自动模拟出封若之前所施展的重剑流云，效果竟是一般无二，由此就可以见识到倾城剑的灵性已经成长到了何种程度，封若当日仅仅是用倾城剑施展了一次重剑流云，这倾城剑就能丝毫不差地模拟出来。

　　而此时这模拟的重剑流云一出，那原本呼啸奔腾如疯狂的灵兽般的漫天剑气竟是缓慢了几分，因为不管怎么样，这些由青木煞神剑所释放出来的剑气是要更加熟悉这重剑流云的，所以，不由自主的，这些恐怖的剑气就开始自动随着倾城剑所模拟的重剑流云运转。

　　这就好像是滚雪球一样，很快，所有由青木煞神剑所放出来的剑气都被倾城剑那最初的八道剑光给吸收控制，而受此影响，那一直在试图控制青木煞神剑本体的青色剑影也稳定下来。

　　这个时候，原本还对此一无所知的封若忽有所觉，因为他竟是感应到了倾城剑的气息，随后，他就发现青木煞神剑的灵性开始了剧烈的波动。

　　此时封若不知道发生了什么，他还以为周宇终于开始行动，准备锁定青木煞神剑，所以他当机立断，立刻加大神魂力量，全面稳定青木煞神剑的灵性波动，直至将这些灵性波动重新回归于最初的平静！

　　封若的这番努力，却是最终奠定了倾城剑的成功融合，当半空之中的漫天剑气统统消失一空的时候，那青色剑影也彻底与青木煞神剑融为一体，准确地来讲，这原本呈现虚无状态的青色剑影，已经彻底凝结为实体。

　　这实体依旧还是青木煞神剑的样子，可是，却不再如之前那样丑陋难看，更不是如废铁一般，整个巨大的剑身都布满了一种极为柔和的青色剑芒，剑身的一侧，是一条腾云驾雾，栩栩如生，似乎随时都能腾空而起，怒啸九天的青龙，而在剑身的另一边，原本的青木煞神剑五个古老的篆字，不知如何，则是转化为了两个霸气无比，锋芒毕露的古字——倾城！

　　不过，更诡异的是，这巨大的剑身本体在空中停留了片刻之后，竟是化为了一道青光，直接融入倾城剑之中，而倾城剑则是无声无息地返回封若的本体！

　　几乎是在同时，封若就惊讶地睁开双眼，因为就在方才，一股浩大的信息就如潮水一般涌入了他的脑海之中，让他再也无法保持之前的状态。

　　可接下来更让他感到万分震惊的是，青木煞神剑，居然不见了！


　　第七百四十四章 三大形态


　　封若惊讶了好半天，直到他将脑海之中涌入进来的大量信息彻底消化完毕，才明白了这究竟是怎么一回事？

　　他实在没有料到，他的倾城剑因为灵性太过于强大的缘故，竟然将属于极端木属性的青木煞神剑给吞噬融合过去，从而化作为它的一个木属性的根基，如此一来，倾城剑的整体品质已经可以说是直接跃升到灵宝的高度。

　　不过，纵使已经知道了前因后果，封若还是感到万分的不可思议，这事情太古怪了。

　　在原地发呆了片刻，封若心念一动，那倾城剑就立刻如一缕轻烟轻盈地自他的手指之间浮现盘旋，就好像是一个正在撒娇的小孩。

　　表面上看来，任谁都无法想象，这竟然一件品质已经达到灵宝级别的飞剑，估计大多数修道者在第一眼见到的时候，都不会把倾城剑放在心上，但是这里面所蕴含的强大威力是足以撼天动地的。

　　目光随着那如轻烟般旋转飘荡的倾城剑变幻，封若迟疑了一下，却是有点看不出倾城剑在融合青木煞神剑后的具体变化。

　　“奇怪啊！”

　　口中喃喃自语着，封若手中同时打出一道剑诀，然后只听得“锵”的一声，五道流光瞬间就毫无预兆地在他背后出现，然后齐齐地插在地面之上，刹那之间，一股狂暴的煞气就已经笼罩在整个天地。

　　这五道流光随后稍稍停滞，便彻底显现出来，这时候就可以见到，那青木煞神剑已经取代原来的青色剑影，彻底化为实体，比之之前的丑陋低调，此刻当真是流光溢彩，神异非常！仅仅是从气势上就让忍不住惊心动魄！

　　而其他四道流光却依然还是四道剑影，变化并不是很大，尤为令封若感到有些好笑的是，原本那吸收了自己大半紫火的火色剑影，此刻也竟然变得老老实实起来，要知道在之前的时候，这道火色剑影可是非常暴躁，非常难以操控的。

　　看了眼这五道杀气弥漫的剑影，连封若此刻心中都忍不住要高歌一曲，因为这不仅仅是倾城剑与青木煞神剑所相互融合的好处，而是就此给他开辟了一条新的方向，既然这倾城剑能在此时融合青木煞神剑，那么想必也是能够融合周宇手中的那柄碎金煞神剑的！

　　而以此推之，其他三柄灵宝剑器也是可以融合，甚至，是最后那四柄灵宝剑器，也是没有任何问题。

　　若是到了那个时候，只怕这倾城剑已经要相当于仙器的存在了，这种好事，怎么能够不让封若欢喜若狂呢？

　　深吸了一口气，封若信手一挥，顿时就听得一阵龙吟虎啸之声，那背后的五道剑影猛地就从地面上划开，如同五条蛟龙，直接从五个方向朝着高空之中呼啸盘旋而去！

　　顷刻之间，就在方圆数千丈的范围之内形成了一个密不透风的剑气漩涡！

　　而在这个巨大的剑气漩涡之中，又青木煞神剑所化的那青色剑影格外恐怖，只它一个，就占据了近七成多的剑气！

　　“哈哈！好！”大喝一声，封若没有让倾城剑自动攻击，而是亲自操控剑诀，只见他双手之间，有无数剑诀闪过，与此同时，那上一刻还遮天蔽地的剑气漩涡就迅速化为五道流光重新回归倾城剑本体！此刻的倾城剑一下子就转化为一柄长约三尺，剑身如秋水般清澈，几乎不可见的透明飞剑！

　　这却是倾城剑的另外一个形态，可以用来施展普通的剑诀，当然，以此刻倾城剑的品质，就算是最简单的突字诀，都会有吞山填海的气势！

　　“九宫飞星，浮光掠影，剑碎星辰！”

　　叱喝声中，那如秋水一般的倾城剑陡然光芒大放，剑气纵横，从前封若要很艰难才能施展出来的三大剑诀，此刻竟是在一瞬间凝聚而成，而整体的威力更是达到了三四倍还多，甚至封若还觉得留有余力，若是这样的话，他甚至可以将踏月追风，天外云龙这两道剑诀与前面三道剑诀联合起来同时施展，这五道剑诀的威力应该是非常适合于单打独斗的。

　　“重剑流云！”

　　不待那漫天剑光散去，封若手中的剑诀就再次变化，而天空之中的倾城剑呼啸一声，在毫无预兆的情形下就迅速化为一柄长约六丈，宽约半丈的巨大剑器，这剑器却是要比青木煞神剑的体积还要夸张，这却是倾城剑的第三形态，专门用来施展重剑流云这一最恐怖的神通剑阵的。

　　前后不到十个呼吸的时间，封若就已经将倾城剑的三大形态全部施展了一个遍，现在，他完全有理由，有自信，就算是一个分神初期的高手，只要对方不会掉头就逃，那么，他只需将这倾城剑的三大形态全部施展完毕，对方是必死无疑！

　　这不是狂妄自大，而是实实在在的，不容置疑的实力！

　　“呼！”清啸声中，倾城剑再次化为一缕轻烟，缠绕于封若的手掌之中，而随即他就缓缓闭上双眼，沉下心境，去感应那周宇的碎金煞神剑！

　　如今这青木煞神剑已经被倾城剑所融合，所以周宇是别想用原来的方法锁定封若了，但是这并不妨碍封若以其人之道还治其人之身！

　　现在，才是新账旧账一起算的时候！

　　封若进入这种感应后，整整半个多时辰，这才缓缓睁开双眼，而他的目光则遥望向九幽城的西北方向，事实上，他并没有准确地锁定到那碎金煞神剑，他只是感应到那个方位有一丝熟悉的波动，如果是在之前，倾城剑没有融合青木煞神剑，他想要做到这点，只怕得花费很大的代价，甚至有可能被周宇察觉！

　　没有太多的犹豫，封若直接放出紫火双翅，就朝着那一丝波动传来的方向急掠而去，他现在是不会放过一点点的线索的，因为此刻，他才是掌握主动的猎人，周宇，仅仅是猎物而已！

　　这一场反客为主的战斗，还未开始，结局就已经注定！

　　上千里的路程，对于拥有紫火双翅的封若来讲，实在是不算什么，若不是为了掩人耳目，以免太过招摇，他完全可以保证在一炷香之内赶到，当然，这只是在数千里的短距离之内，若是长途跋涉，还是御使倾城剑更加划算一些。

　　而随着越发靠近，那种让封若感到很熟悉的波动也越来越清晰，只是让封若很疑惑的是，这波动自从被他感应到之后，就从来没有移动过半分，这实在是有点诡异，因为按理来讲，周宇要想拦截跟踪他，最佳的位置还是进入九幽城为好，只要他在九幽城城门一坐，封若就算是变成苍蝇，都是逃不过去的。

　　心中闪过这种种念头，封若却没有任何迟疑，依旧向着前方急扑过去，转眼之间，他距离那波动传来的地方就已经不到二百余里，这个时候，他已经能够基本判断出前方应该是一处有些微微起伏的小丘陵，从高空中看去很平坦，是这荒原中最常见的地貌。

　　而直到此刻，封若依然没有发现周宇的存在，甚至连倾云的手下都不见一个，暗暗皱了皱眉头，他反而加快速度向前，很快，前方的一座丘陵之上，很突兀地就出现了一个简陋的平台，在这平台之上，似乎有一道人影，在这人影旁边，正是吸引封若来此的波动来源！

　　只是，在下一刻，封若心中忽然暗叫不好，因为他此刻已经看清楚，那平台上的人，竟然是许久不见，早已被周宇收为亲传弟子的彭青云！

　　但是，此刻的彭青云似乎是被禁锢住，彻底昏迷在那平台之上，在他身边所插着的，则是一柄外形与青木煞神剑完全一致，只不过是金光大放，煞气逼人的巨大剑器，这正是那如假包换，威力无匹的碎金煞神剑！

　　“哈哈哈！封若师弟，本人在此久候多时了，其实看来我还是高估你了，按道理来讲，你可是比本人的计算晚到了十六个时辰，你若是再不出现的话，你这可怜的侄儿，就只能被我干掉了！”

　　此时，一阵如金石般的大笑声从远处传来，紧跟着，那一身雪白长袍，依旧风流倜傥的周宇就从虚无之中走了出来，而同他一起出现的，还有三个白胡子老者，十二个修为都在灵婴以上的修道高手。

　　等这些人都出现之后，以那座平台为中心，向周围大约三千丈的范围外，忽然呼呼呼地一阵狂风刮过，然后就见九千九百九十九面黑色旗子如潮水般冒了出来，正好将封若围在正中。

　　“怎么样？封若师弟，是不是感到很惊讶？你以为你可以用反客为主的方法寻找到我的准确位置，殊不知，倾云前辈早就看穿了你的把戏，所以，略施小计，就把你乖乖地引到这里，否则的话，这诛天魔神大阵，还真的不好布置呢！还有，你未免也太自大了点吧，这一次怎么不见你的那些同伴呢？真是可惜啊，本想将你们一网打尽的！”

　　周宇微笑着说着，如果不听他所说的内容，不知道他从前所做的事情，还真的是一个风度翩翩的佳公子。


　　第七百四十五章 对战


　　听着周宇的这番话，尽管是身处于重围之中，封若的神色依旧平静如昔，这事情的结果虽然有点出乎他的意料，但好在还在整体控制之中，因为他早就料到，如果周宇真的投靠了倾云的话，那么，以这小子谨慎无比的性格，又怎么会独身往来？肯定是有大批高手跟随在侧的。

　　“你说的不错，你也很了解我，如你所说，我是小看了你，不但小看了你的卑鄙无耻，也小看了你的胆量，你除了会驱使别人当替死鬼外，就没有别的花样了么？不知道你那姑母易无锋看到你现在这副嘴脸，到底会作何感慨？”

　　封若冷笑了一声，目光缓缓地扫过所有人，最终锁定在周宇身上，这一次，就是天王老子来了，也改变不了周宇的结局。

　　“哈哈哈！封若啊封若，你还是一如当初那么迂腐呢！当年我怎么和你说的？这就是一个实力为尊的世界，就是一个弱肉强食，不择手段的世界，为达目的，可以在所不惜！这世上没有所谓的正义和邪恶，你以为你很伟大，你却坐视你的兄弟无法突破境界而不理，你以为你很高尚，却是要把你兄弟的亲生骨肉随便敷衍一扔！我很邪恶，但是我能培养他到如今，没有我，这小子根本突破不了筑基期，更别提金丹期了，现在，你不是自问很伟大么？很高尚么？很好，你把青木煞神剑交出来，我就把小子的性命交给你，否则，就别怪本人不客气，借用你的话来说，也不知道你那兄弟在地下看到你这副嘴脸，到底会作何感慨？”

　　周宇话音一落，只听得“嗡”的一声，那平台之上插在彭青云身边的碎金煞神剑忽然就微微一晃，流金色的剑气直接笼罩那昏迷不醒的彭青云，只需顷刻间，彭青云整个人就会化为万千齑粉，不复存在于世间！

　　封若忽然笑了笑，直接摇头道：“周宇，没想到数百年不见，你的修为增长了，脑子却越来越笨了，这种拙劣的手段你也能使得出？如果你真的以为凭此我就能就范，那我只能再次鄙视你了，就凭你，根本就不配与我做对手，痛快点吧，今日不是你们死，便是我活！”

　　“还真的很自信呢，封若，你放心好了，这小子本人还有妙用，不会这么容易让你如愿的，三位师兄，这猖狂的封若小贼就交给你们了！”阴森地一笑，周宇却没有斩杀彭青云，而是直接唤回碎金煞神剑，向后急退，看他的样子，依旧不想和封若正面交手！

　　“想走么？这次可是由不得你！”

　　冷笑一声，倾城剑已经激射而出，直接变化为第二形态，牢牢锁定远处的周宇！

　　可就在此时，那周宇身旁的三个白发老者忽然成品字形站立，环绕到那平台四周，同时每人手中就多出来一个如砚台大小，类似罗盘一样的东西，只是那罗盘上面不是天地灵针，而是一颗血红色的，大约只有拇指大小的圆球，这三颗血红圆球周围，都是有无数血色的丝线相连，当那三个白发老者单手一指那血色罗盘，那之前在四周已然出现的九千九百九十九面黑旗顿时如云头一般‘嗖嗖嗖’地一阵疯狂生长，转瞬之间，在方圆三十里的范围之内，就变得伸手不见五指！

　　而在这黑暗之中，不但是没有光芒，连感应都似乎出现了点问题，封若原本锁定周宇，结果不知怎么，这锁定就被挣脱开来，不待他反应，浓浓的地煞之气就已经从地下袭来！

　　身处于此种境地，封若还是不慌不忙，因为若论阵法，他还真的不惧任何人，这诛天魔神大阵或许很厉害，但是比之九天流云绝阵又如何？尤其是这种层次的地煞之气，根本奈何他不得！

　　就在封若转换倾城剑的第三形态，以重剑流云这绝对的力量，将这阵法给彻底摧毁之际，他忽然就感应到这阵法急速地发生了转变！

　　“咦？有点意思啊！”封若也忍不住叹了一声，因为从方才这种阵法的急速转变之中，他发现，那三个白发老者的阵法操控能力不是一般的强啊！至少都已经达到以心念控制的程度了，而且，经过这一转变，这整个阵法的攻击能力顿时提升了一倍！

　　“封若，你是不是感到很惊讶？哈哈！我知道你的破阵能力很强，九神宫山门的防护大阵就是被你一力破之，既然如此，我又怎么会犯同一种错误？老实告诉你，你这次死定了！因为，这座阵法是可以配合我这碎金煞神剑的，死在我的剑下，你可以瞑目了！”

　　当周宇的声音响起，原本漆黑一片，伸手不见五指的大阵之中，忽然就亮起来万千金色的霹雳，如金蛇一般，呼啸着朝着封若轰击而来，尤其可怕的是，这完全金蛇霹雳，似乎还能得到这诛天魔神大阵的加成，从而将威力提升了两三倍还多！

　　而这万千的金色霹雳，自然就是周宇所持有的那柄碎金煞神剑所释放的剑气，这么一看，的确是凶悍无比！这同时也是封若第一次见识那来自青木煞神剑以外的强大剑气，不得不说，周宇的确有两下子，居然在没有先天煞气辅助的情况下，还能将那碎金煞神剑掌控到如此程度，仅凭这一点，他就能足以跻身于苍梧界的顶尖修道高手之林！

　　只可惜的是，他遇到的是封若！

　　碎金煞神剑固然厉害，固然能够刚好克制青木煞神剑，但是，封若如今已经算是完完全全地掌控了青木煞神剑，在掌控的进度上，要远远超出周宇几条街，尤其是青木煞神剑已经与倾城剑融合，这更加不是周宇所能比的。

　　“哼！是么？”冷哼了一声，封若根本就没有故意去闪避，随手一招，倾城剑就直接转换到第一形态，五道剑影直接在他背后闪现，然后没有片刻停留，这五道剑影直接就化为范围巨大的剑气漩涡，如滔滔长河一般，将周宇的攻击全部挡下，竟是丝毫不费力气！

　　而这般情形无疑是让周宇稍稍吃惊，因为要知道他的碎金煞神剑本来就克制着封若的青木煞神剑，尤其他这漫天剑气还是受到了整个阵法的加成，威力呈数倍增长，在这种情况之下，他以为封若怎么着也得呈现劣势才对，可是事实告诉他，封若抵挡的很轻松！

　　但周宇毕竟不是初出茅庐的小儿，修炼的天资在当初是封若拍马都及不上的，战斗经验更是如此，而且，他也不是没有压箱底手段呢！

　　狂笑一声，那黑暗之中的漫天金色霹雳忽然向正中央聚拢，眨眼之间，竟是形成了九道粗大的金色闪电，随即这九道金色闪电便以极快的速度，呈扇形向着封若笼罩过来，这却是镇天宗的真传剑诀之一，九宫飞星！

　　虽然是同样的一道剑诀，可是在不同人手中施展出来却是有不同的威力，如今这剑诀被周宇用碎金煞神剑施展出来，绝对是非同小可，再加上阵法的加成，一时间，金光漫天，剑气呼啸四起，纯以威力来看，比封若施展的九宫飞星还要强上一筹！

　　“就这些手段么？周宇，该结束了！”封若根本没去在乎那呼啸而来的九道金色闪电，手中剑诀连续打出，那原本的五道剑影同时发出了一声震天的怒啸，犹如苍龙入海，天翻地覆！

　　随后这五道剑影直接合为一体，化为倾城剑的第三形态，重剑流云瞬间发动！那股磅礴苍茫的巨大威压，只是在出现的一瞬间，就掌控了整个战场上的主动，此刻不要说那所谓的诛天魔神大阵，便是周宇那九道金色闪电，都不得不在顷刻间败退下去！

　　“重剑流云！破！”

　　随着封若的一声暴喝，已经化为第三形态的倾城剑长啸一声，就化为九柄巨大的剑器，向着周围九个方向，一个盘旋，那无坚不摧的锋利剑气直接就将那黑暗撕成了无数碎片，那所谓的大阵在转眼间就到了崩溃的边缘！

　　而在此时，封若忽然再次一掐剑诀，立刻便有三道剑气自无形之中出现，这却是他用先天木煞，先天金煞，先天水煞这三种先天煞气所直接凝聚出来的剑气，不但无坚不摧，而且还具有超强的锁定控制能力！

　　随着封若的控制，这三道极为华丽的剑气就随着重剑流云的盘旋，一道切向了这阵法的正中那三个白发老者的位置，另外两道却是直奔周宇的碎金煞神剑所去！

　　“破！破！破！”

　　封若的暴喝声响起的声，这三道由最纯粹的先天煞气所凝聚的剑气直接就爆炸开来，首先遭殃的便是那三个白发老者，他们虽然有阵眼保护，可先天煞气岂是他们所能想象，而且他们还正在抵抗重剑流云，所以眨眼之间，就被这道爆炸的剑气给锁定住，有那么一瞬间无法动弹！

　　趁着这个机会，重剑流云就直接将整个诛天魔神大阵给彻底摧毁！


　　第七百四十六章 仙灵之气


　　而在另一边，随着两道剑气的自爆，也同时让周宇的碎金煞神剑出现一刹那间的迟滞，等到周宇察觉到要糟糕的时候，一个漆黑如墨的大葫芦却是不知在何时显现出来，葫芦口一开，无数道金色闪电就轰隆隆地砸下来，就算是碎金煞神剑乃是灵宝级别的存在，在这种状况下，也是不得不被轰出几百丈远！

　　等到周宇花费全身力气好不容易重新控制住碎金煞神剑，他忽然自心间冒起一股凉气！这——乃是死亡的阴影，因为倾城剑已经在不知不觉间将周宇完全笼罩，不管他如何躲闪，哪怕是施展瞬移，都无法躲掉！

　　“大周天护符！”

　　就在封若的倾城剑即将洞穿周宇的身体之际，周宇手中忽然就多了一枚类似玉简的东西，然后他直接将其捏破，刹那间，一道柔和的光芒就笼罩在他的身上，而全力一击的倾城剑在撞到那光芒之上，就好像撞入了棉花堆之中，根本无法着力，紧跟着，倾城剑就被一股极其柔韧的力量给弹飞出去！

　　周宇竟是毫发无伤！

　　“哈哈！封若，无计可施了吧，你不是很厉害么？这大周天护符乃是地仙的手段，你能奈我何？除非是仙器，否则没有谁能破开这防御，所以，现在轮到你来战栗颤抖了，跪下求饶吧！”

　　狞笑声中，周宇猛然地取出一颗淡绿色的古怪灵丹，扔进口中，同时又取出一道淡金色，极为轻薄的符篆，往那碎金煞神剑的剑身上一贴！

　　那淡金色的符篆极为不凡，至少封若是辨认不出来，似乎并非苍梧界所能拥有，尤其那符篆上所流淌出来的那种超凡脱俗的波动，更是要让人顶礼膜拜！

　　所以，当那淡金色符篆在贴到碎金煞神剑上的时候，仅仅是在顷刻之间，那淡金色的符篆竟是直接化为一股淡金色的气体，环绕着碎金煞神剑盘旋而起，几乎是可以明显感应到，那碎金煞神剑的威力在转眼间就提升了很大一截，上面更是散发着极为强大的威压，连封若自身都感到有种战栗的错觉！

　　“仙灵之气！”

　　见到这一幕，封若当真是倒吸了一口凉气，忍不住惊讶出声道，这周宇的身家还真的是很疯狂啊！竟然能够弄到封印着的仙灵之气，尽管这一口仙灵之气没法像寒灵那般纯粹，甚至是很粗糙，可仙灵之气毕竟就是仙灵之气，那根本不是地仙境界之下的修道者所能抗衡的！

　　所以此刻，那碎金煞神剑在这口仙灵之气的滋润之下，整体的品质已经快达到灵宝的巅峰了，估计距离成为仙器也是不会很遥远。

　　此外，周宇所服用的那颗灵丹效果也已经展现出来，那灵丹的效果似乎是极为霸道，转眼之间，一股股的金色光芒就从周宇全身上下散发出来，给人的感觉就好像是拥有了一具金身一般！威势非常！

　　不给封若任何震惊和反应的时间，周宇狂吼一声，用手简单地一指那同样威力大增的碎金煞神剑，只见一道炫目的金光闪过，整个天地都在此刻安静下来，连时间似乎都在这金光里被停滞！

　　从战斗开始至今，第一次，封若感应到了一种难以匹敌的压力，这压力是如此之强，简直是要将他整个人给撕成碎片！而一直以来都在他掌控之中的局面也变得岌岌可危！

　　“空！”不及细想，封若当机立断，低喝一声，飞快地将‘空’字神通展开，顿时，他整个人都被一个巨大的七彩符文所笼罩，而其上的七彩光芒也迅速蔓延到方圆百丈，直接形成了一个堪称灵域一样的存在！

　　在这七彩光芒的范围之内，连那几乎笼罩了整个天地威压的金光也跟着慢了下来！不过却也仅仅是慢下来而已，那碎金煞神剑顶着那口仙灵之气，威力丝毫不减，依旧非常坚定地朝着封若轰击而来！

　　“哈哈哈哈！封若，我看你还有什么神通手段？今日，就是你的死期！这就是与我作对，不识好歹的下场！你以为只有你才有奇遇么？你见识过什么叫做真正的力量？现在，我要你用死亡这个代价来明白，在这世上，有一种力量，是你永远无法抗衡，无法抵御，无法平起平坐的！你，和那些蝼蚁一样，将永世不得翻身，你们就算是用尽毕生的努力，毕生的艰辛，也永远是徒劳的！你们，只配做蝼蚁！妄想反抗的下场，就是——死亡！”

　　周宇怒吼着，拼命地催动着碎金煞神剑向前突破，而‘空’字神通所释放出来的百丈范围彩光在这种突破面前，似乎稍嫌被动一些，只能眼睁睁地看着那带着无穷杀气的碎金煞神剑一点点地向前！

　　“周宇，这就是你自傲自大自以为是的来源么？很抱歉，你笑的太早了，这还不是结束！没有一点把握，你以为我会来送死么？”冷喝声中，封若忽然扬起左手，而自他手腕处，一道彩光忽然毫无预兆地显现出来，这却是他在古神行宫之中所获得的那件空间器物！

　　这空间器物不但是可以盛放活物，种植灵草，更重要的是，这空间器物的主人是能够随心所欲地进入其中！

　　这也就是为什么，即使是在虚无界之中，连那些地仙级别的存在，都无法拥有这样的空间器物，实在是因为此物太珍贵，作用太逆天了，也只有古神这样的存在，才会一口气拿出三个来，可以毫不夸张的说，如果封若拿着这空间器物出现在虚无界之中，保证会引起一场无比浩大的抢夺骚乱。

　　此时，就在周宇的碎金煞神剑终于突破到封若身边，那凌厉的杀气已经将封若的头发吹起的时候，封若手腕上的彩光再次一晃，与此同时，非常诡异的，封若的身影还有外面的倾城剑就跟着全部消失无踪，而几乎是在同时，在周宇的另外一个方向，封若再次闪现，倾城剑光华大盛，瞬间扑出，直取周宇本体！

　　这突然间的变化顿时让周宇阵脚大乱，因为那空间器物的品质实在难以想象，封若一躲入其中，他的碎金煞神剑就算有仙灵之气滋润提升，却也不得不立刻失去了锁定的目标！

　　当然，封若的这种手段也只能是偶尔为之，因为在他躲入那空间器物的同时，也会把空间器物的本体留在外面，这个时候，若是被有心人直接抢去，他可就是欲哭无泪了。

　　但是在此刻，这却也是绝佳的手段！因为那被仙灵之气滋润的碎金煞神剑威力太强了，封若都不敢让自己的倾城剑与其对面冲撞，所以，只好是另想办法！

　　果然，在这猝不及防的攻击之下，周宇只来得及放出一件防御类的法宝，同时向后飞身瞬移逃开！

　　但在倾城剑的强大锁定和突破之下，那件防御法宝直接被轰成碎片，然后以更快的速度击中周宇！

　　只是此时那大周天护符的防御效果依然还在，即便是倾城剑的全力一击，也仅仅是让那光芒黯淡了一下，看这情形，要想真正破开那大周天护符的防御，恐怕至少得三次以上的全力攻击才行！

　　当然，即便是这样，也让周宇出了一身的冷汗！毕竟就算大周天护符的防御能力超强，可也不会永远存在的，只要不停的攻击，迟早那上面的防御力量会消耗掉，若不是方才事关性命，再加上此次为了击杀封若这个生死大敌，然后抢到那对他至关重要的青木煞神剑，他是绝对不会如此浪费的。

　　封若的倾城剑一击无效，尽管速度极快，却也是给周宇一点反应时间，他同样是操控剑诀的高手，估计剑意的境界也是早已达到无我之境的巅峰，在行云流水之间，那金光四射的碎金煞神剑呼啸连声，就那么在半空之中划过无数道残影，继续朝着封若扑击过去，那种速度根本别想躲开，就算是施展紫火双翅瞬移都没用，因为那碎金煞神剑早已锁定封若，这种锁定太过恐怖，就算是能够躲过九百九十九次，可只要有一次稍微慢一下，就是万劫不复之地！

　　这一次，封若却没有用藏进空间器物之中的方法来躲避这种锁定，而是双手一扬，顿时，在他的左右两手之中，就多出来两座玲珑剔透的小塔！

　　这却正是古神所留下来的通天塔！

　　此时眼见那碎金煞神剑所化的金光扑面而至，封若直接运转体内的全部先天煞气，就如溃堤的洪水般直接输入这两座通天塔之中！

　　与此同时，一道青色和白色的光罩就在封若身上飞快地升起！以碎金煞神剑的强大杀伤力，在这两道光罩面前，竟然也是铩羽而归，连封若的身形都没有动摇！

　　“这——不可能！”

　　眼见此幕，周宇却是急得够呛，因为他是自己心里清楚，碎金煞神剑上面环绕的那一口仙灵之气并不是真正的仙灵之气，是有很多杂质的，充其量只能维持半盏热茶的时间，过了这时间，那仙灵之气的效果就会消失！

　　不仅如此，他所服用的那枚灵丹，也是有时间限制的，是用来大幅提升体内的法力，不然也无法心随意转地操控那已经是接近仙器级别的碎金煞神剑！

　　而如果那灵丹效果消失，他将会承受非常严重的反噬作用，所以，如果他不能在短时间内将封若击杀，等待他的，就是一个字——输！


　　第七百四十七章 空间崩塌


　　周宇是焦急无比，相比之下，封若却是老神在在，事实上，从一开始周宇拿出那封印着的仙灵之气，他就隐约猜到了这东西很可能是有着时间限制，而不是一劳永逸永远都是如此的，不然的话，那也太逆天了点！

　　还有，周宇是怎么获得这么多属于虚无界中地仙级别高手才能拥有的宝物的？封若绝对不相信是他的某个舅舅姑母叔叔伯伯是虚无界中的地仙，然后留给他的！

　　此外，周宇操控碎金煞神剑的技巧和能力也实在是太强悍了吧，这肯定不是他自行参悟的，因为连封若自己拥有这么大先天优势，才能做到如今这一步，如果周宇真有这种神通，当年也就不会让封若眼睁睁地把青木煞神剑给抢走了。

　　所以，结合这种种猜测，封若就多少能够猜到，这应该是某个虚无界中人在最近一段时间里传授给周宇的。

　　但这世上会有这么便宜的事情么？正所谓天上掉馅饼，不是圈套便是陷阱，周宇拿了这么多好处，肯定也是负责着某种任务或者是付出某种代价。

　　那么，既然是这样，封若也就从最初的震惊中平静下来，尽量拖延时间，甚至不惜动用了他的空间器物，直到此刻，他才将那两座通天塔全部取出！

　　在这两座通天塔之中，木属性的通天塔是已经证实，只要拥有足够的先天煞气，就能开启一个超级防御护罩，这个护罩的持续时间为六十个呼吸，而这六十个呼吸的时间在动辄电光闪电般的战斗之中，已经是非常漫长的了，足以改变一场战斗的胜负！

　　不过，鉴于那碎金煞神剑此刻威力非凡，封若还是将另外一座水属性的通天塔放出，而结果果然不出他所料，这两个超级防御护罩，完全能够无视碎金煞神剑的攻击！

　　封若此时越镇静，外面的周宇也就越疯狂，不但频频催动碎金煞神剑全力攻击，同时也招呼周围那些九神宫的高手展开攻击。

　　可惜的是，他们那些人的攻击在苍梧界之中算是很强了，但此刻却真的不够看，那些攻击怎么能同碎金煞神剑相比？

　　更何况，封若此刻也没有闲着，他的倾城剑故意避开碎金煞神剑的攻击范围，然后就如虎入羊群一般从四面八方展开杀戮，这些修道者尽管对他来说都是小鱼小虾，可他也不会有半点大意，毕竟这是倾云的地盘，天知道倾云是不是此刻藏在暗中窥伺？

　　如果真的是那样的话，他只能有多远逃多远了，毕竟他此刻一旦施展出两座通天塔的逆天防御，也就等于整体实力下降了三成左右，这可不是一件好事情！

　　万幸的是，周宇的情况比他更要糟糕！

　　此时的周宇甚至连想逃跑的念头都没有了，因为他动用了这么多隐藏起来的神通手段，每一样拿出去都足以在整个苍梧界引发天大的震动的，可是却偏偏在封若身上碰了这么大的钉子，想一想都郁闷！

　　他真的想不明白，封若身上这层出不穷的神通手段怎么就这么多？怎么就刚好克制住他的神通手段呢？

　　他不服啊！是真的不服！凭什么啊这是？想他周宇苦心孤诣，精心设计，忍辱负重，自以为是万无一失，手到擒来，结果先是把自家最疼他的姑母搭进去，然后自己的掌门之位也被搞丢了，好不容易从那个神秘人手中求来了这几种超级宝贝，又被当做烟火一样看热闹了！

　　他真的不服啊！

　　周宇是越想越气，越想越郁闷，忍不住就怒吼连连，操控着碎金煞神剑就是一阵狂杀乱砍，期间甚至还误伤了两名九神宫的高手，而这个时候，他已经不淡定了！

　　其实他此时也不是没有机会，只要拦截住封若的倾城剑，然后将倾城剑重创，那么封若的实力就会再次下降一半，到那个时候，就算他自身被那种灵丹反噬，余下来的九神宫众多高手也能护住他的性命！

　　可是，一个人再精明，再机关算尽，在心底深处，还是有着一份执念的，当这份执念无法化解，逐渐占据整个心神的时候，也就是这个人彻底失去理智的时候！

　　仅仅是十余个呼吸过去，外围的九神宫众多修道者就已经被封若顺手解决五六个，再加上周宇误杀的，剩下也只有那三个白发老者和四个灵婴期修道者。

　　那三个白发老者应该是九神宫中类似护法长老一级别的人物，修为都是在分神期以上，按理来说这阵容是非常豪华了，可惜之前这三个白发老者操控那诛天魔神大阵已经消耗了太多法力，又被封若的重剑流云一阵疯狂追杀，实力再次大幅下降，尤其是那阵法的崩溃，更是给他们造成了很大的反噬，不然的话，有他们三个配合，封若的日子还真的不好过！

　　所以这时候封若根本就懒得理会他们，只是紧紧盯住周宇所操控的碎金煞神剑，以他的感应，那碎金煞神剑上所散发出来的金光已经是开始变得忽明忽暗，而歇斯底里的周宇金身也有些明灭变幻，这一切细小的征兆都足以证明，封若之前的猜测，非常正确。

　　周宇，已经到了强弩之末！

　　在心中默默地数了三下，封若立刻操控倾城剑舍弃对一个九神宫修道者的追杀，直接转换成防御力和破坏力最强的第三形态，硬碰硬地朝着碎金煞神剑呼啸而去！

　　此时的周宇早已杀红了眼，他就像是一个输光了一切的赌徒，哪怕有一丝希望，他都不会放弃，更何况，他已经没有后路了，动用了这么多神通手段都奈何不了封若，就算能逃掉此劫，却也过不了那个神秘人那一关，因为他已经输了，输得一干二净！

　　所以此刻眼见倾城剑呼啸而来，他立刻抓住了这一战机，甚至都忽略了他那碎金煞神剑上的金光开始明灭变幻，他终于想到了这一点，那就是只要击溃了封若的倾城剑，一切不利的局面就将被迅速扭转！

　　狂喝一声，周宇奋起体内残余的法力，强忍着那种已经开始的反噬痛苦，非常精准地操控着碎金煞神剑化为万千道剑光，与倾城剑的第三形态正面轰击过去！

　　这一击绝对是惊天动地，那几乎席卷天地般的恐怖力量，连那三个分神期的高手都不得不暂避锋芒，那余下的几个灵婴期修道者更是被迫一口气逃出十几里之外，这就是顶级灵宝那让人敬畏的威力！

　　剑气横空，狂风怒飙，天雷滚滚，地动山摇！

　　当碎金煞神剑的威力被周宇强行发挥到最强，整个方圆十余里范围之内，已经看不见任何存在，所剩下的只有漫天的剑光，这些剑光都是残影，真正的剑气是看不到的，因为那速度实在是太快了，甚至已经达到了撕裂虚空的程度！

　　面对这一无比恐怖的攻击，封若也丝毫不畏惧，立刻将全身法力统统如江河大川一般输入倾城剑之中，这种疯狂的聚集在瞬间就让倾城剑爆发出如烈日一般的耀眼光芒，那光芒已经分辨不出是什么颜色，看起来更像是静止了一样，而事实上，这些光芒所过之处，不要说空气，连整个的空间都开始被迅速地切割开来！

　　这几乎算是封若有生以来，最为疯狂，也最为恐怖的一次攻击，事实上他从来都没有想过有朝一日，他能够在这个阶段将倾城剑的威力提升到如此高的程度！

　　这既是对周宇能够一击必杀的信心，同时也是源于对他自身的一种超越！

　　说实话长，实际上，封若和周宇两人的疯狂对决从最开始到现在也不过是数个呼吸的时间，随后，那碎金煞神剑与倾城剑就已经展开了最强对决！

　　整个天地间一暗，就似乎回到了世界最初的混沌之中，没有想象之中漫天的华光，没有剧烈震天的爆响，更没有恐怖的余波，一切的一切，就好像是在梦境之中一样，不真实！

　　这种情况整整持续了数个呼吸，那在远处的九神宫众人忽然就觉得所处的空间一阵混乱，无数种力量从四面八方奔涌过来，就好像要将他们的身体撕裂成无数碎片一样，而这种感觉与远距离传送的感觉非常相似！

　　“快退！这是空间崩塌！”

　　其中一个白发老者反应最快，惊恐地大叫了一声，立刻展开瞬移就向后拼命地逃去，而其他几人也是反应不慢，仓皇间，一口气就逃出了几十里之外，等察觉到那股空间乱流已经消失，他们才敢停下身形，此时再向封若和周宇交战的地点看去，就见那个地方凭空地多出来一个如同深渊般的巨大窟窿，这窟窿是如此瘆人，似乎是能够吞噬天地万物一样！

　　而封若和周宇二人却早已不翼而飞！

　　“可恶！”此时一个气急败坏，恼羞成怒的声音忽然从远处传来，而声音尚未落下，一个非常高大的身影就已经出现在那三个白发老者的面前，此人却正是倾云，不过此刻的倾云脸色却是非常不对劲，面色发青，咬牙切齿！

　　很显然，封若和周宇似乎是同归于尽这个结局完全出乎他的意料之外，这让他渔翁得利的想法破灭了！

　　因为，他是最想活捉封若的！


　　第七百四十八章 洞穴的世界


　　人生有些时候，往往猜中了开始，却没有猜中结局。

　　这句话很有道理，至少此刻封若就觉得很有道理，他从一开始就能确定他能击杀周宇，而且也是一直这样认为的，而最后周宇的确是死了，但这结果真不是他所想要的。

　　封若没有料到，碎金煞神剑与倾城剑之间的正面相争，竟然能够在瞬间破开空间，在那空间崩溃的瞬间，周宇就已经是被那股空间乱流彻底化为齑粉，万幸的是，在那个时候，那两个超级防御护罩依旧还在封若身上，所以，他逃过了最初的空间乱流，不但保住了小命，顺手还接受了碎金煞神剑为战利品。

　　但很不幸的是，他已经无法返回苍梧界了，因为到目前为止，他都不知道自己究竟是在哪里？

　　“唉！”无奈地叹息了一声，封若有些怀念小九，也不知道如今他不在身边镇压着，她和寒灵会折腾到什么程度？还有蓝凌，廉苏，原本答应好她们要送她们去止水界进阶灵婴期的，这下又食言了，还好有小九和寒灵在，她们两个进阶灵婴期应该没有什么问题。

　　至于说赤髯，黑风他们四个，皮糙肉厚的，估计也不用惦记！

　　而在他们所有人中，最该被惦记和关心的，应该封若自己才对啊！

　　“见鬼了，什么鬼地方啊？连五行界，止水界都比这里正常呢！”非常不满地发着牢骚，封若就不得不继续之前的举动，一点点地向着前方移动，顺便寻找一下出路。

　　不错，就是出路，当日封若被那空间乱流送到这里之后，他就一直在寻找出路，因为在他的上下左右前后，全部都是结结实实，密密麻麻的石头，说是石头也不正确，因为这些石头全部都是那种非常稀缺，只有古神禁地之中的那个神秘牢狱里面才有的黑曜石啊！

　　一度，封若以为自己是被空间乱流带到了五行界，毕竟破开空间的地方距离五行界的入口真的很近，但随后封若就发觉根本不是那回事！

　　这周围的石头全部都是那种黑曜石不错，但是里面连一丝儿先天金煞都没有，虽然都很坚硬，但封若用那碎金煞神剑一剑砍下去，同样能够一下子砍出一道几百丈深的口子。

　　之前封若也发疯过，他拼命地沿着一个方向开凿下去，反正他的法力足够充裕，手中的碎金煞神剑足够锋利，凿呗，谁怕谁啊！

　　但是最后，当封若一口气凿出上千里之后，看着前方那依旧没有尽头的石壁，他怕了，这鬼地方，貌似全部都是这烂大街的黑曜石啊，他就别想找一个天然形成的，宽敞的，能有明月清风百花香的地方！

　　因为他在这里转悠了这么久，的确是连一根草毛都没见到过呢！

　　“活见鬼啊活见鬼！”封若很残念地继续发着牢骚，这不是他不淡定，身为一个高手，而且是修炼境界很高，神魂力量很强的高手，按理来讲，他不应该这么失态的，但是没办法啊，在这个暗无天日，黑咕隆咚，只有他自己一个人的地方，不说点什么，不发点牢骚，他很担心时间一久，他就忘了自己究竟是谁？

　　现在，他大概也许已经差不多在这个鬼地方停留了两三个月的时间，行走的距离怕是也有几万里了，最开始他还兴致勃勃地四处察看，期待着能有什么不同的发现，但是后来，他才知道，这里没有别的，只有一样东西，那就是黑曜石，而且还都是那种品质最低最烂最垃圾的黑曜石，因为似乎这些黑曜石里面的精华都被什么东西给吸收掉了一样。

　　所以封若连收集几块的兴趣都没有。

　　在这里，封若是空有一身强大的神通，却没有半点用武之地。

　　还好，牢骚归牢骚，郁闷归郁闷，脚下的路，还是需要继续向前走的，封若还就不相信了，他就一直向前走，就走不到这个世界的尽头？

　　随着时间的一点点过去，封若前进的距离也越来越遥远，在前面始终是那种密密麻麻的石壁，他有时候会使用碎金煞神剑开路，有时候会使用倾城剑开路，还有的时候，若是运气好，也能找到一条小小的缝隙。

　　没有白天，没有黑夜，没有太阳，没有月光星光，连一丝风都不见，无比的单调，以至于封若都没有兴趣去研究那碎金煞神剑了，当然，事实上也没有什么可研究的，因为这东西似乎没有认主，至少在他看来是如此，所以他施展起来丝毫没有任何障碍，唯一的麻烦是，他体内的先天煞气除了先天水煞之外，先天木煞和先天金煞都已经匮乏了，再不补充，他就要麻烦了。

　　而在这种漫长而又单调的旅程之中，封若也没有停止过对这个奇怪的世界的思索，从这里遍布黑曜石来看，此地应该还在六界之中，他是不可能跑到虚无界之中去的，因为进入虚无界的空间壁垒是更加强大的，至少需要渡劫飞升的那种强大力量才能破开，而倾城剑与碎金煞神剑之间的碰撞还达不到那种程度。

　　那么，既然此地没有离开六界的范畴，又该是哪一界呢？苍梧界可以排除，止水界可以排除，紫炎界也可以排除，五行界同样可以排除，那么剩下的也就只有两界了，一个是传说中的土属性世界，一个是金属性的世界，而后者明显要更加有可能一些。

　　因为封若可是知道的，黑曜石里面很容易聚集先天金煞，只是为毛现在这无边无际的黑曜石里面连一丝先天金煞都没有呢？

　　无端的，封若就会联想到五行界之中古神禁地的存在，那处神秘的牢狱之中，里面的先天金煞之多，简直令人发指，难道说，此地的先天金煞都跑到那里去了？只是那地方却是五行界啊！

　　此外，封若又忍不住想起那几乎已经要被他给遗忘了的古神禁地之中的那些神秘人，他们自称是古神奴仆，从当初五大宗门对他们毕恭毕敬的态度来看，他们的隐藏实力应该是很可怕的，可是这数百年以来，封若还真的没有再听说过有关于他们的消息，似乎他们就是那么的低调。

　　还有，既然是古神就是虚无界之中的昊天神尊，那么那些追寻昊天神尊下落的虚无界各大天君势力应该也知道那些自称古神奴仆的人，可为何不见他们有任何动作呢？难道说凭借他们那强大的实力，也要对古神禁地敬而远之？

　　“有趣啊！如果有朝一日能出去的话，一定要再去古神禁地玩一圈的。”封若自言自语道，他之前体内的先天金煞，都是依靠先天水煞转化而来，那速度慢的要死，如今他收获了碎金煞神剑，那么自然就得加强先天金煞的强度，而去古神禁地偷吃先天金煞，无疑是最佳的选择！

　　当然，这一切的前提条件是，他得离开这个鬼地方！

　　“吱吱！”

　　此刻，就在封若顺着一条比较宽的天然裂缝，向前行进的时候，前方很远的地方，忽然传来一声极为轻微的声音，这声音像是叫声，又像是锋利的爪子划过黑曜石的声音，尽管声音很微弱，可听到封若的耳朵里，简直是不次于天籁之音，他几乎就要感动得热泪盈眶了，没办法啊！这还是大半年以来，他听到的除了他自己发出的声音外的第一个声音。

　　想也不想，封若立刻放出大量的神念，咻的一下向着前方扑去，而他自己则是尽量放轻脚步，收敛身上的法力波动，生怕把对方吓跑。

　　神念的速度自然是飞快无比，而是在一定距离之内，还能无视任何障碍，几乎是在瞬间，封若就已经捕捉到了那发出声音的位置。

　　而在下一刻，一个大约只有拳头大小，形状类似老鼠，但浑身上下却是金光闪闪的未知灵兽，就出现在封若的神念之中。

　　随便一扫，封若就做出了判断，这是一只实力至少在七级灵兽的家伙，虽然个头很小，但实力很强，普通的金丹期修道者都未必能够对付，而且，它那身上金灿灿的毛发，绝对是尖锐锋利无比，似乎是可以飞出去进行远程攻击的。

　　此刻，这头金老鼠正在一边警惕着四周，一边津津有味地啃吃着地面上的一块黑曜石，那尖利的牙齿，“咔嚓咔嚓咔嚓”一阵子，就把一块黑曜石给消化掉了，直看得封若目瞪口呆，这是什么神通？

　　要知道，封若之所以对此地的黑曜石完全看不上眼，是因为他如今的实力太高了，独斗分神初期，甚至是分神中期的修道高手都没有问题，尤其他手中两件灵宝，更是让他对很多原来视若珍宝的材料看不上眼，如果说此地的黑曜石中蕴含有先天金煞，他或许有兴趣，但是没有先天金煞，他就连捡起来都懒得动弹。

　　可这只是封若，换做其他人，不要说金丹期的境界，便是其他灵婴期境界的修道者，如果见到这一眼望不到边的巨量黑曜石，绝对会兴奋死的，因为他们完全可以将黑曜石进行精炼再精炼，从而得到非常非常精纯的黑曜石。

　　以封若的估计，这里的黑曜石随便拿出去一块，都会让一个金丹期修道者用数月时间才能精炼出来。

　　但现在这金老鼠居然在眨眼间将这样的一块黑曜石给吞噬完毕，这就有点夸张了。


　　第七百四十九章 金老鼠


　　封若并没有要将那只金老鼠抓起来研究研究的意思，尽管那对于他来讲比捏死一只蝼蚁还要轻松，不过，他却是将一缕神念锁定到那金老鼠的身上，因为正是这只金老鼠，让原本快要绝望的他看到了希望，不管这家伙是吃什么维持生命并且修炼到如今的程度，最起码，这黑曜石的荒原是有生命存在的。

　　此时那只金老鼠在吞噬完一块黑曜石之后，明显是很满足很舒服的样子，几根金色的老鼠须上上下下，左左右右转悠了几下，然后竟是‘刺溜’一声向上方钻去，那里只有一条很狭小的裂缝！

　　“大爷的，我讨厌老鼠！”

　　感应到这一幕，封若在数里之外顿时一阵郁闷，他又没有修习过缩小神通，怎么能从那么小的缝隙里钻过去？

　　不过这种小事情自然难不倒封若，反正他有一缕神念锁定着那金老鼠呢，只要那家伙不跑出百里之外，就啥问题都没有。

　　背负起那巨大的碎金煞神剑，封若这次放出了倾城剑，毕竟要做些细活还是倾城剑更能胜任一些。

　　根本无需施展剑诀，拥有无比灵性的倾城剑就直接化为一抹淡淡的雾气，看似很轻盈地飘向了前方的石壁，然后在下一刻，几乎没有什么预兆的，那坚硬的石壁就像是沙子一样倾颓，最终现出一条仅容一人行走的通道，而整个过程，连一丝声响都没有发出。

　　这个结果封若很满意，倾城剑就是倾城剑，看来若是以后多加利用，说不定这种雾化的状态也能成为它的第四攻击形态呢！

　　把这个念头记在心底，封若的注意力重新集中到前面的那只金老鼠身上。

　　有着倾城剑在前面开路，封若的跟踪就容易得多，只是那只金老鼠所选择行进的路线也太刁钻了一些，走走停停也就罢了，偶尔向上，偶尔向下，一忽儿向左，一忽儿向右，有时还会杀个回马枪！

　　所以简直气得封若牙长三尺，怒火万丈，这该死的老鼠，就应该把它抓起来烤肉！

　　就这样整整折腾了近三个时辰，那只金老鼠终于停了下来，而在这一段时间里，它带着封若至少向上爬行了数千丈，穿行的距离足足超过了五百里，不过也不出封若的意料，哪怕是向上数千丈，四面八方依旧还是那种无边无际的黑曜石，根本就别想看到平坦的空间，更别说无垠的大地之类的了，能碰到一条天然形成的小缝隙，都得谢天谢地。

　　封若很怀疑，再这样下去，他是不是也习惯了这种地老鼠的感觉？

　　那只金老鼠停下来的地方倒是很宽敞，大约有几间房子那么大小，而且可以看到岩壁上有明显的啃咬痕迹，显然，这应该算是一个老鼠窝了，只是这个时候，封若又有点疑惑，为什么那只金老鼠会跑到那么远去就餐呢？都说兔子不吃窝边草，难道这老鼠也有这个优良传统？

　　“不对！”忽然之间，封若就极为懊恼地敲了一下脑袋，看他这笨的，他竟然没有想到这一点，很明显，刚才那只金老鼠所啃吃的那块黑曜石是与普通黑曜石不同的，说不定里面就有某种特别的东西，比如说，先天金煞！

　　想到这里，封若的一颗心顿时就火热起来，先天金煞啊！那在其他修道者闻风丧胆，逃之犹恐不及的先天金煞，对他来讲，那就是无上的美味啊！

　　没有丝毫犹豫，封若的倾城剑瞬间加速开路，顷刻之间，就在那只金老鼠刚刚发觉有异状的时候，他的一只脚已经将那吱吱叫的老鼠踩到了地面上。

　　“嘿嘿，鼠兄，偷吃呢，是不好的习惯，有好处，大家一起分享嘛！”封若嘿嘿笑着调侃了一句，强大的神念就已经瞬间扫过那金老鼠的体内，果然，在这种巨细无遗的扫描之下，他很快就察觉到在金老鼠的身体之中存在着一丝极其微弱，甚至几乎不存在的先天金煞。

　　但是这一丝先天金煞实在是太渺小了，渺小到封若都懒得去吸收，所以他只好吧嗒吧嗒嘴，很遗憾地把脚从那金老鼠身上拿开，尽管他很讨厌老鼠，但也没有必要随意杀生，修行不易，给它一条生路好了。

　　只是封若刚刚收回那附加到金老鼠身上的威压，这家伙立刻就‘吱吱吱’大叫起来，而且背上的金色毛发就如小钢针一般铺天盖地地朝着封若射来。

　　“哦？有点意思啊！”封若一笑，他甚至都没有动手，那雾化的倾城剑就直接迎上去将那数量极多的金色毛发统统碾压成碎片，然后在下一刻，一道剑气轻飘飘地飞过，就将那金老鼠击杀，连尸体都没有留下，没办法，倾城剑的剑气之威，如今已经是到了极高的境地，只要是被扫过，不要说一只小老鼠，便是一座如小山般的大象，也必然是死无全尸。

　　只是，方才那金老鼠吱吱吱的大叫声却像是捅了马蜂窝，一时之间，四面八方都响起了愤怒的吱吱叫声，然后时间不长，一只只大小不一的金老鼠就出现在此地，然后疯狂地朝着封若展开不要命的攻击！

　　“他大爷的，我真的很讨厌老鼠！”

　　无可奈何地揉了揉额头，倾城剑已经在封若的身体周围形成了一圈密不透风的雾气，而在这雾气外面，无数金光密密麻麻地闪耀着，那全都是那些小东西所释放出来的远程攻击，别看那些金色毛发非常细小，可每一根的弹射力量绝对是极为强大，在这般狭小地域中，不要说金丹期修道者，便是灵婴期修道者都未必能够吃得消！

　　只是，这群地老鼠碰到的是封若这个更加厉害的地老鼠，所以他们倒霉了，对于封若来讲，他们几乎就和一群只会嗡嗡叫的苍蝇没有什么两样，倾城剑一开一合，流光电闪之间，那冲进来的上百只金老鼠就彻底尸骨无存，不过这样的结果似乎是更加激怒了这些小家伙。

　　吱吱声此起彼伏，不断有大量的金老鼠冲来，转眼之间，封若就已经击杀了上千只。

　　而这个时候，封若注意到，在这些金老鼠群中，已经偶尔有个头很大的金老鼠了，普通的金老鼠大约和兔子差不多大小，但是那些个头较大的，则是相当于一头野猪大小，而实力更是接近九级或者是十级灵兽。

　　当然，封若是不会被这种情形给吓住的，他之所以这么注意，是发现这些个头巨大的金老鼠，体内所蕴含的先天金煞竟然要比普通的小老鼠多出几倍，最起码的，是已经值得封若去吸取的。

　　既然是这样，封若又怎么会客气？

　　根本就不去理会这些浩浩荡荡的老鼠大军攻击，反正他的肉身之强大，是它们永远无法企及的痛苦，随它们去吧，封若只是专门盯着金老鼠群之中的大个，看到有出现的，立刻一道剑气过去，直接击杀，然后顺手把尸体之中微弱的先天金煞给夺取过来。

　　就这样整整一炷香的时间，封若不但击杀数量多达数万头的小老鼠，他所吸取的先天金煞也是收获颇丰。

　　而最大的好处就是，那些悍不畏死的小家伙终于害怕了，在一阵深沉的吱吱声中，都是如潮水般撤退，一个都不见。

　　“哇哇！真是好运气呢，难道还有个头更大的金老鼠王？啧啧！看来我的霉气已经远离了！”

　　如此轻松地说着，封若并没有前去追赶，而是在原地耐心地等待起来，因为在他的神念感应之中，有十余道气场非常强大的存在正在从四面八方飞快地接近，从其所展现出来的波动来看，至少是一二级妖王的实力。

　　而不出封若所料，随着一阵破空声传来，十几头巨大如牛一般的金色老鼠就呼啸着冲了过来，它们身上那金色的毛发更加变态，足足有一尺多长，而且根根倒竖，一看就是坚硬无比，那上面更是有淡淡的金光闪烁不止，在飞速狂奔的过程之中，甚至带起了一团金色的罡风，那些途中经过的黑曜石，只是被这罡风给扫过，立刻就化为飞烟，这等锋利的罡风，连封若看了都是忍不住啧啧惊叹，两眼放光啊！

　　因为他完全能看得出来，那金色罡风之所以如此凶猛，完全是因为里面所蕴含的先天金煞啊！

　　“发财了发财了！哇哇哇！我太喜欢你们了！”

　　哈哈大笑一声，不等那十几头巨大的金老鼠冲上来，封若的身形就如闪电般冲了上去，而完全雾化的倾城剑也似一缕轻烟紧随其后！

　　封若这一次可不是故意托大，因为他发现了，这十几头金老鼠不但在实力上远超苍梧界中同等的妖王，而且身上的皮毛更是非常了不得，似乎有某种不平常的秘密，所以，他才没有直接催动倾城剑进行攻击！那样势必会破坏那些皮毛的。

　　眼见封若竟敢直接冲上来，那十几头大金老鼠顿时纷纷怒叫起来，顷刻间，一根根如尖锥一般的金色毛发就旋风般弹出，直接就形成了一股猛烈地金色旋风，朝着封若携裹而来！


　　第七百五十章 银色纹章


　　“哈哈！来得好啊！我喜欢！”

　　封若大笑着，忽然张开双臂，也跟着如旋风般旋转起来，乍一看，似乎是他被那些金色旋风给包裹住，情况危急，可是实际上，若有人能够看穿那金色狂风内部，就会惊讶地发现，封若的双手之间，竟是不知在何时多了一抹耀金色的光华，这光华一出，那些金色罡风之中就有不断细小的金色流光挣脱出来，最终被这耀金色的光华给吸取过去。

　　所以，也正是因为如此，那金色狂风看起来凶猛无比，但实际上封若不知有多爽呢，因为他发现了，越是等级高的金老鼠，在操控和利用先天金煞方面就越强，它们是实实在在地把先天金煞当成了最厉害的攻击手段啊！

　　但是它们这攻击手段，根本就别想同封若相比，所以那些先天金煞几乎就等于白送给他一样，这种好事，当真是千载难逢呢！

　　就这样整整持续了两三个呼吸，那些金老鼠才发现有些不对劲，因为不管它们怎么攻击，那个人类都好像不在乎一样，这也就罢了，更要命的是，它们忽然觉得，它们赖以生存，赖以修炼的力量，竟然开始飞快地流失！

　　这些妖王级别的金老鼠都是非常有智慧的，在发觉到不妙，立刻就想掉头逃跑，可是封若又怎么会让它们如愿？心念微动，那来自他双手之中的金色光华立刻冲天而起，直接化为十几条金色的光索，分别缠到那十几头金老鼠身上，顷刻之间，就将它们积攒了不知几千年的先天金煞全部夺取过来。

　　而没有了这些先天金煞，这十几头金老鼠身上的金光顿时就黯淡下来，原本威风凛凛的它们也直接瘫软在地，明显是进气少，出气多。

　　不过，封若却是有点意犹未尽，因为他看似吸收了不少先天金煞，但是距离填满他的先天金灵脉，至少还差着一百多倍呢，用他的话来讲，这简直就是九牛之一毛，不值得一提。

　　收拾完这十几头妖王级别的金老鼠，四下里顿时就安静了很多，再也听不见吱吱的叫声，很显然，这一次这个金老鼠群是真的被吓坏了，不敢再来找封若的麻烦，有多远逃多远了。

　　“唉！也不知道这个世界里有没有人类修道者？”封若咂咂嘴，他现在已经基本可以确定，这个世界应该就是六界之中的金属性世界，只是不知道出入的空间节点在哪里？该怎么返回苍梧界？

　　把这些念头放在脑后，封若就开始处置那十几头大金老鼠，虽然它们体内的先天金煞已经一点不剩，但并不妨碍它们自身的价值，那皮毛什么的依旧是炼制战甲和套装的精品，若是花些心思，完全可以炼制成一些通灵法器什么的。

　　这些封若自然是用不到，可是蓝凌和廉苏却是一定能用得到的，而且这金老鼠的皮毛格外柔软，富有光泽，非常好看，若是做成套装，穿在身上也是一道靓丽的风景，估计小九和寒灵也会很喜欢的。

　　收拾完这些，封若想了想，就继续向上行去，因为在过去的大半年之中，他完全没有见到任何一种生命，而这次偶然碰到一只金老鼠，它们的巢穴居然是安置在上方几千丈的地方，这是否意味着，越向上，碰到的灵兽就会越多呢！

　　封若的猜测很快就得到了证实，因为的确是如此，越向上前行，他所遇到的缝隙也就越多，而种种金老鼠留下的痕迹也就越多，这说明，这金老鼠群最活跃的地方还是靠上，而不是几千丈几万丈的下方。

　　不过，这情形也让封若很惊叹，那就是这个世界究竟是怎样的一个存在？

　　在一口气又向上前行了足足数千丈之后，封若又发现了另外一种灵兽，这种灵兽和狐狸类似，而身上的毛发与金老鼠一样，也是呈现耀眼的金色，不过这头灵兽胆子太小了，远远的看到封若，掉头就逃，眨眼间就逃得无影无踪，让封若很一阵诧异，他还以为这世界中的灵兽都向那些金老鼠一样悍不畏死，见到人就热情地扑上来呢！

　　由于已经可以确定这个世界不再是一片死寂，封若的心情也变得很好，没有去管那头非常害羞的灵兽，他就继续向上，只是没多久，他忽然就感到有种被偷窥的错觉！

　　“咦？”

　　封若怔了怔，立刻将自身的神念向四周扩散开来，他这神念是可以笼罩方圆百里的，只不过维持这种状态非常疲倦，所以在平常的时候，他都是将神念关注的范围锁定在方圆十里，而且也不是所有细节都关注，因为只要有危险，他的神念会自动感应得到，这也是他自从获得了‘空’字神通后所拥有的强大感应能力。

　　随着神念的蔓延，仅仅是数个呼吸后，封若就直接锁定了那偷窥自己的目标，居然还是那只很‘害羞’的狐狸！

　　而且这次封若是看清楚了，这金色的狐狸脖子上还挂着一串精美的链子，链子正中则是一颗呈微蓝色的宝石，上面散发着某种奇怪的波动！

　　“是修道者的手段？”

　　心中飞快地闪过这一个念头，封若是真的想立刻冲过去将这小狐狸给逮住，但是随即这个念头就被他硬生生地止住了，因为别看他可以肆无忌惮地杀戮那些金老鼠群，那是因为他知道那些金老鼠的实力再强，也就是只能施展那一种攻击方式罢了，但是人类修道者不同，他现在实力尽管很强，可是初来乍到，却得把最基本的情况给弄清楚再说！

　　所以，封若就故意装作没有察觉被偷窥的样子，然后只是悄悄地将一缕神念附在那小金狐狸身上，反正这小狐狸很像修道者豢养的，只要悄悄跟着，早晚会被他找到那不知藏在哪里的狐狸主人。

　　而就在封若和那小狐狸一前一后捉迷藏行进了一段距离之后，一阵微弱的呼啸声就自上方很遥远的地方传了过来，听到这声音，封若顿时一喜，因为他若没有猜错的话，这分明就是剑气呼啸划过空气的声音啊！

　　只不过，这剑气的主人实力貌似很强啊！只怕至少也是在灵婴期左右！

　　心念一动，封若也就再没有心思和那只小金狐狸捉迷藏了，一道神念冲击，直接把那小家伙的记忆全部抹去，然后这才小心翼翼地向着前方的战场潜去。

　　很快，封若就发现，那战场是处于一条巨大的裂缝之中，这种裂缝在地底深处也是偶尔能见到，不过都是很荒芜，但这条巨大的裂缝却是有一丝微弱的灵气飘荡，他甚至还能见到几株呈现暗褐色的不知名植物。

　　此时，随着不断靠近，那战斗的声音也越来越清晰，最终，封若就在十余里之外停了下来，对他来讲，这个距离已经足够他掌握全部的细节了！

　　等封若朝着战场正中看去，倒是小小的吃了一惊，只见在那巨大的峡谷深处，一头足有几十丈高，如同巨大穿山甲一样的巨兽正在那里横冲直撞，这头巨兽同样是披着一层金色的坚硬铠甲，看上去防御力惊人，而这个大家伙的实力更是不可思议，竟是至少有四级妖王的水平！

　　围剿这大家伙的，是大约十二三个人类修道者，他们的修为毫无例外，全部都是灵婴期以上，但这不是最重要的，重要的是，他们所展现出来的实力很诡异！

　　封若看了一会儿，就发现他们不论是御剑术还是各种神通法术，都是要比苍梧界的修道者强上一大截！而且他们身上竟然人人一件品质非常不错的法宝，各种高级符篆更是层出不穷！

　　封若毫不怀疑，假若是从苍梧界五大宗门之中挑选出同样数量，同样修为的修道者，只怕在转眼间就会被那四级妖王给屠戮一空，但是此刻这十几个修道者，居然是能够将那四级妖王牢牢压制住，并且逐渐了上风！

　　这，是何等诡异的一件事情？

　　此时此刻，封若已经顾不得他本来的目的，而是决定暂不出现，将这个世界好好的调查清楚再说，因为他实在是很难想象这到底是怎么一回事？难道是修炼的系统不同所致？

　　这个时候，封若却又注意到一个细节，那就是在战场的边缘，还有数个人类修道者，他们并没有出手，而是警惕地注意着周围的一切，其中为首的一个年轻男子，却是最为气定神闲，甚至还慢悠悠地喝起了灵茶，仿佛在他面前的不是一场惨烈无比的厮杀，而是风景如画的山水一样。

　　这个年轻男子是最让封若关注的，不但是因为他的悠闲态度，还有他灵婴后期的修为，如果按照封若的比较来讲，他这个灵婴后期的修为，就已经是可以媲美苍梧界之中的分神初期了。

　　不过，最让封若动容的是，这个年轻男子的衣领上，有一块小小的银色纹章！

　　这银色纹章，竟然是与五行界古神禁地内的那些古神奴仆身上的纹章，完全一致！


　　第七百五十一章 先天金煞


　　正是因为发现了这银色的纹章，封若立刻就打消了上前问路套近乎的举动，虽然说以他现如今的实力完全能够将这群人包括那气定神闲的年轻男子全部轻松击杀，但是，古神禁地这四个字就好像天雷一样在他头顶悬着，让他不敢有半点轻举妄动。

　　他可是没有忘记，想当初在五行界，那些古神奴仆所表现出来的神秘古怪之处，他更不会忽略，以五大宗门的强势，还有五行界的妖王势力的强势，甚至包括那当初横行无忌的青丘魔人，在那些古神奴仆面前都是非常小心谨慎，压根都不敢起什么别的心思！

　　所以，封若是绝对不会有半点大意的，哪怕他还不能确定这诡异的世界是否真的与古神禁地有关！

　　在封若的沉吟之中，那场上的战斗已经毫无悬念，那头修为相当于四级妖王，甚至还要更加恐怖的大家伙，就被十几个修道者快速击成重伤，苟延残喘，不过这个时候，那些修道者忽然停手不再攻击，纷纷退到一旁，目光则都是有些敬畏和羡慕地望向那应该是首领的年轻男子。

　　那年轻男子的神色却是依旧泰然，缓缓上前一步，随即左手虚握，对着那已经是即将濒死的四级妖王抓去，只是在刹那之间，自那年轻男子的左手之中就多出来一道金灿灿的手掌虚影，直接没入那四级妖王体内！

　　而见到这一幕，封若却是差一点就要惊叫起来，不是因为这年轻男子的行为有多么诡异，而是因为那年轻男子所放出来的金色手掌虚影，完全是由最为精纯的先天金煞凝结而成啊！

　　在这一瞬间，封若忽然就有点明白了为什么此地的灵兽都要比苍梧界厉害一大截，为什么此地的修道者同样比苍梧界的修道者更加厉害，原因就是在于他们竟然能够操控和掌握先天金煞，并且很有可能因此形成了一套独特的修炼方法！

　　一时间，封若在震惊之余，却又有种强烈的危机感，要知道，自从他踏入修仙界以来，之所以能够自重重杀机里冲出，并且不断成长，靠的就是他能够操控掌握并融合先天煞气，本来他还以为这世间，至少是在六界之中，唯有他一人才能做到这点，所以还是很有优越感的，可是，现在，他从前的认知一下子就被颠覆了，原来在这个神奇的世界之中，几乎每个修道者都能够熟练地掌控先天金煞，连那最低劣的老鼠都是如此。

　　封若不知道这些修道者还能否掌控其他属性的先天煞气，但是想来应该不难，因为想当初他自己就是以先天木煞为基础，融合了先天金煞，最后又融合了先天水煞的。

　　此外，封若又不得不认识到一个问题，那就是在这个世界之中，先天金煞几乎就是如同天地灵气那般稀松平常了，所以肯定是形成了一个系统性的修炼体系，所以，肯定有掌控先天金煞非常恐怖的存在，若是碰上那样的存在，他只怕就要真的小命不保了。

　　将心中的种种波动再次压制下去，封若强行让自己冷静下来，世界之大，无奇不有，一山更比一山高，他需要的不是震惊，恐惧和沮丧，而应该是想办法超越，突破，这才是最正确的途径。

　　此时在战场之中，随着那年轻男子所释放出来的先天金煞没入那四级妖王的体内，那妖王顿时就痛苦地嚎叫起来，浑身抽搐，似乎是它的生机被一点点地抽离出来一样，而封若也注意到，一道道细微的金色流光也开始自它身体表面闪耀，那自然全部都是精纯的先天金煞，仅以数量来论，这些先天金煞简直是封若之前吸取的先天金煞的十几倍，让他看着都是一阵眼馋。

　　那吸取的过程很短暂，不过是十几个呼吸的时间，那年轻男子就将那由先天金煞所凝聚的金色手掌虚影给收回来，封若可以明显地感应到，那金色手掌要比方才成长了一点，只是让他有些疑惑的是，那年轻男子并没有吸收多少数量的先天金煞，充其量也就是那四级妖王的一成左右，这点数量对于封若来讲，还不够填牙缝的呢！

　　“难道这家伙很高尚，要与众多手下同甘共苦，有福同享有难同当？”封若在暗中琢磨着，遥望着那金色流光闪耀的四级妖王，真是非常眼馋！

　　接下来正如封若所料，那年轻男子的一众手下都是连番上前吸取先天金煞，都是很井然有序的样子，不过这个时候封若就发现了一个很重要的问题，那就是他们这些修道者固然能够吸收先天金煞，但吸收的数量都是少得可怜！

　　比如说那为首的那个年轻男子，顶多是吸收了那四级妖王体内一成左右的先天金煞，而他身后的几个实力较高，地位也较高的手下，每个人能吸收半成左右就不错了，至于那些之前击杀四级妖王的十几个修道者，每个人所吸收的数量都是更少！

　　本来封若还以为他们是在互相谦让，直到看见一个修为较弱的修道者在吸收完毕，立刻忍不住在原地盘膝打坐，他才明白过来，原来，他们不是不想多多吸收，而是能力有限啊！

　　这将近二十人的队伍，居然才仅仅吸收了一半左右的先天金煞，这还真是暴敛天物！剩下的先天金煞肯定是要被浪费了，因为封若能够感应到那些先天金煞在一点点地流逝，然后一点点地化为虚无！

　　“悲剧啊悲剧啊！这世上最悲惨的事情就是明明有一桌盛宴摆在我面前，我却只能眼睁睁地看着它腐烂！”

　　封若此刻当真是郁闷无比！还有什么事情比这更郁闷的么？但是他不敢轻举妄动，他已经决定了，不管怎样，他一定要不着痕迹地融入到这个世界之中，不但是要想办法弄清楚这世界与古神禁地之间的关系，还要弄清楚，这些修道者掌握和修炼先天金煞的方法，这对于他来讲，绝对是非常非常重要的。

　　此时，当那些修道者全部吸收完先天金煞之后，立刻就有数个修道者在向那年轻男子请示后，便开始分解那四级妖王的尸体，很明显，是不打算给封若留下一点残羹剩饭。

　　他们分解尸体的速度很快，那如小山一般的尸身仅仅是用了不到半柱香的时间就被分解一空，除了地面上残留的血渍，以及之前战斗的痕迹之外，根本看不出有什么不妥！

　　而就在这短短的时间里，那四级妖王体内所蕴含的另一半先天金煞，则是全部挥发殆尽！

　　处理完这些之后，那些修道者却依旧没有离开，似乎是在等待着什么，而随着时间的流逝，那为首的年轻男子也越发显得有些焦躁，同时口中轻轻地唤着一个叫‘小金’的名字。

　　开始封若还有点迷糊，但是随后就猜出来了，那年轻男子所等待的小金，不会就是那头看起来很‘害羞’，却敢追踪自己，最终被自己直接抹去记忆的小狐狸吧？

　　“啧啧！这可不能怪我啊！”封若是一点内疚的感觉都没有，因为那头小狐狸绝对是有超强的侦察能力，只从之前能发现他的踪迹，并且敢直接追踪来看，这东西就绝对不好对付，如果有这样一个东西在，他想完美地跟踪这些修道者，自然是一件很麻烦的事情。

　　所以，封若只是很耐心地等待下去，因为他敢肯定，从这些修道者始终保持警戒的状态来看，这个地方对他们来讲还是一个比较危险的地方，那么也就不应该是他们日常修炼和生存的地方，所以迟早都是要离开的，他需要做的仅仅是远远地跟在后面即可，等到了这个世界修道者聚集的地方，他再摇身一变，混入这些修道者的门派之中，从头开始他的偷窃大计！

　　又过去了大约半个多时辰，那年轻男子想了各种办法，各种手段，却都是始终无法唤回他的小金，最终尽管他急得满头大汗，却也只好无奈地离开，没办法，那头小金狐狸被封若一道神念彻底抹去了原来的记忆，那么也算是彻底恢复自由了，所以，它的一切行动只会根据本能，而不是听从原主人的命令！

　　那些修道者离去的方向，也是一路向上，这让封若的猜测也越发接近。

　　由于担心那些修道者另有古怪的神通，封若也没有放出神念锁定他们，只是远远地跟在后面，反正他只是要求这些修道者把他带离出这个该死的地下世界，其他的也无所谓。

　　不过封若也发现，这些修道者也并非横冲直撞，而是很小心地绕开某些区域，这让他很好奇，因为不管怎么看，他们这些人的整体实力都是相当不错的，连四级妖王都宽约轻易击杀，甚至遇到五级妖王，应该都能全身而退。

　　但是他们既然会这么谨慎，那么，就足以证明这个世界之中还是拥有很多难以想象的危险的。


　　第七百五十二章 木神使者


　　如此小心翼翼地向上攀行了近两个多时辰之后，地貌也跟着发生了很大的变化，那些比较宽广的裂缝也变得越来越多，给人的感觉就好像是行走在飞出宽敞的溶洞空间里一样，但是依旧不见有天空的出现，更别提明媚的阳光了，按照封若的估计，若不是前面那些修道者个个都是灵婴期以上的修为，只怕在这黑乎乎的洞穴裂缝之中将是寸步难行。

　　当然，这种黑暗对于封若来讲，就更不是问题了，他的神念足够保证他方圆十里范围内的一切动静，此外，就算是他的双目，也能在这浓浓的黑暗之中看出十里里之外，所以压根就没有任何压力。

　　而这个时候封若也发现了，前面的那群修道者原本时刻保持警戒的状态也开始放松，明显是应该走出了那危险的地带。

　　很快，封若的猜测也得到了证实，在翻过一条巨大裂缝之后，前方的裂缝尽头就现出一点微弱的光芒。

　　到了这里，前面那些修道者也变得开始低声的有说有笑起来，飞掠的速度更是加快，唯有那带队的年轻男子一脸阴郁，显然还是在心疼他的小金。

　　等到那些修道者全部从那散发着微弱光源的裂缝尽头离开之后，封若又特意在里面耐心地等待了一个多时辰，这才小心翼翼地走了出来，而这个时候，之前那群修道者早已经离开了封若的跟踪范围，不过这也没有什么，因为封若只是想让他们带自己离开那黑暗洞穴，回到这个世界修道者活动的地方而已，而现在目标达成，自然没必要继续跟踪了。

　　出来那裂缝入口，首先映入封若眼帘的，就是黑压压，一望无际的黑色苍穹，这黑色苍穹，竟然也全部都是由黑曜石形成，只不过距离地面足足有几十里，甚至是上百里的高度，这苍穹下面的空间则是非常宽广和平坦，若是去除一片荒凉，寸草不生的状态，倒是和苍梧界的地貌没有太大的区别。

　　此外，封若依旧没有感应到太过充沛的灵气，似乎这个黑曜石的世界就是一片死寂一样。

　　有些感慨地望了一会儿那头顶上方黑压压的石头苍穹，封若不由苦笑了一下，看来这个世界还真的是古怪啊，说没有天空，就是没有天空，他从一开始来到的地方，一直向上攀爬，少说也有十几万丈了吧，结果还是没能冲出这框架，依旧被这些石头给困住。

　　用神念四下里感应了一下，封若倒是发现了很多修道者所留下的踪迹，但是没有人，更不见灵兽，空中倒是有一抹灰蒙蒙的光线在闪耀，分外平添了几分苍凉之气。

　　想了想，封若便纵身飞起，朝着高空之中那巨大的石头苍穹飞去，他倒是想要看看，这石头苍穹后面是否还是石头，话说在习惯了苍梧界的地表模式之后，这种始终被石头限制的感觉真不爽！

　　不过，当封若在几下瞬移之后，逐渐靠近那巨大的石头苍穹之际，一股巨大的压力忽然就毫无预兆地从那石头苍穹之中喷涌而出，这压力很是古怪，再加上封若没有事先防范，竟是一下子被反弹了回来。

　　暗自惊异了一声，封若当然不甘心，便再次小心地向上飞去，这一次有了防范，当那股古怪的压力出现时，封若立刻借力使力，总算是可以保证不被那种力量给弹下去，而且这个时候他也发现了，这股压力并不会对人造成伤害，只是拒绝修道者靠近。

　　一开始的时候，以封若的实力，只要有了防范，完全是能够抗衡那股压力的，可是当他继续向上，在接近了那石头苍穹大约一千丈左右的距离后，那股压力陡然增加一倍，而且变得更加刁钻，就好像有无数调皮的小孩在拖后腿一样，顿时就把封若的速度降低下来，难度同时也跟着增大！

　　此外封若更是发现，一道道微弱的金光竟是随着他的接近，开始自那石头苍穹上凝聚起来，那金光封若自然不陌生，正是先天金煞。

　　但这个时候，封若却不敢继续上前了，要说他不是胆怯，他还能害怕先天金煞么？只是他对这个世界现在还是一无所知，而这巨大的石头苍穹又是如此古怪，好像是被人操控着一样，所以他就必须保证一切行事都小心谨慎！

　　所以，稍稍犹豫了一下，封若就放弃继续向上，反正这石头苍穹也不会跑掉，他得先弄明白这东西到底藏着什么古怪，然后再回来探查。

　　而随着封若的放弃，那在石头苍穹上汇聚的金色光芒也跟着消失，似乎真的有人在暗中操控一样。

　　在望了一会儿那石头苍穹之后，封若便将自己背后的碎金煞神剑放入他的空间器物之中，值得说明的是，这空间器物的品质无疑要比储物腰带强悍了太多，至少储物腰带是没法放置碎金煞神剑这种灵宝的，但是那空间器物却是丝毫没有问题。

　　随后，封若又将自己的修为改变到筑基后期，为了谨慎起见，他干脆又把自己的面容改变成一个胡子拉碴，看起来极为落魄，三十余岁的鲁莽大汉。

　　在确定没有没有什么遗漏之后，封若就随便选了一个方向，向前缓行而去，现在他已经可以肯定，这个石头苍穹之下，应该就是这个世界的修道者活动的区域，所以他是不需要着急的，先低调的观察一段时间，再做接下来的打算。

　　就这样漫无目的地向前溜达了大约两三日的时间，封若却是一个人影都没有见到，倒是偶尔遇到一些不长眼的灵兽想来打劫他，结果反都是被他给收拾掉了。

　　这一日，正无聊之际，自封若的后方，一阵剑气呼啸的声音传来，不需回头，不用释放神念察看，他就知道这剑气的主人实力不算怎么强悍，没法和前几日的那些修道者相比，充其量也就是一个金丹期左右的修道者。

　　当然，这不是一个人，而是一群人，呼呼啦啦的，貌似正在游历，或者是在放风，总之，算得上是鲜衣怒马，意气风发。

　　封若没有回头去看，因为根据修为，他就知道自己和这群修道者之间没有共同语言，难道他要热脸凑冷屁股么？而且这群人应该是很傲气，很难套出什么秘密来。

　　顷刻间，那剑气呼啸的声音就从封若的头顶上方轰然而过，倒是颇有一番气势，对于封若，那些修道者压根连看都没有看过来。

　　但就在封若以为他将继续那种枯燥无聊的旅程的时候，前面那已经冲出去十余里的几十道剑光忽然不知道为什么折返回来，呼啦啦地朝着封若所在的位置扑来！

　　转眼之间，封若就感到有几十道气息直接将他牢牢锁定，不过现在他只是一个筑基后期的小家伙，自然得装出诚惶诚恐的样子，有点眼花缭乱地转着眼睛，等待着那未知的情况发生。

　　“喂！那小子，这几日你可曾在这一带见到一只皮毛呈现金色的灵狐？”

　　没有什么客套，那剑光之上的一人就直接喝问道。

　　不过听到这问话，封若心中倒是一阵古怪，他一下子就明白过来，原来这原因还是在自己身上啊，正所谓种瓜得瓜种豆得豆，显然，是之前那个神色倨傲，似乎是大有来头的年轻男子一直舍不得那只叫小金的狐狸，所以发下人手，或者是通过某种方式进行悬赏，而这群修为都金丹期左右的修道者，应该就是为此而来。

　　“呃——我这几日倒是见了几头其他灵兽，至于金色的灵狐，还真的没有见到，我说的都是千真万确！”封若装出一副很讨好的样子，恭敬地答道，反正说好话也不死人，能减少麻烦就好。

　　对于封若的说法，那些修道者倒是没有不相信，也不再说什么，就要准备再次呼啸而去，可就在这时，其中一道剑光上的修道者忽然对封若道：“喂！那小子，你难道不知道这里是天坑附近区域么？连我们都尚且结队而行，你区区一个筑基后期的修为，也敢在此地大摇大摆而行？是真的活的不耐烦了么？我估计你也是冲着木神使者发布的悬赏而来吧？不必狡辩，这种事情谁也瞒不住，不过，那悬赏虽然丰厚，却也不是你能享受的，前面三百里外，有一个狩猎营正在休整，你去加入他们吧，收益或者不是很多，但至少能够保证你的小命，你到了那里，就可以直接去找木高，就说陆绩介绍来的即可，他自然会安排你！”

　　听到这番话，封若先是一愣，感到很不可思议，不过随即他就反应过来，连声道谢，这还真是好运气呢，他正犯愁如何融入这世界之中，现在好了，一切都可以搞定了。

　　而面对封若的道谢，那陆绩却是没有再说什么，微微一点头，便同他其他修道者继续向前搜索而去，显然，他是对于这种顺手而为的小事情不放在心上的。


　　第七百五十三章 火字营


　　若有所思地望了远去的陆绩一眼，封若嘿嘿一笑，也不停留，就按照陆绩所指的方向飞掠而去。

　　方才那陆绩所说的一番话很短暂，却也给封若透漏出许多隐藏的情报来，首先，之前的那个年轻男子应该就是那所谓的木神使者，而这种称谓其实是很蛋疼的，一般来讲，在苍梧界之中，也只有那些凡人世界里面的神棍才会使用，至于说修道者，则是因为接触到的天地奥秘越多，就越不会相信有所谓无所不能的神仙，哪怕是传说中的仙人甚至是古神，都也只是当做自己进取的一个目标，而不是不可超越的。

　　但现在这个木神使者的称呼无端地就让封若想起了五行界看护古神禁地的古神奴仆。

　　其次，这个世界应该就是六界之中的金属性世界，但不知为何，这里的一切却是与苍梧界，五行界，紫炎界，乃至止水界完全不同，不但这里的修道者实力更强横，所需要面对的各种危险也是难以想象，不然的话，也无需几十个金丹期修道者一齐出动。

　　而第三，也就是最重要的，封若有注意到，不论是他之前所遇到的那群修道者，还是陆绩这群修道者，他们体内所流转的法力，以及运转法诀的手段都是出奇的一致，所以，这有两种可能，要么他们都是属于同一个门派，要么，就是这个世界之中，只有一个修仙门派！

　　三百余里的路程并不是很远，就算是封若此刻将自身的修为降低到了筑基后期，也不过小半个时辰的时间就赶到，远远的，他就见到在一座巨大的乱石堆上，有很多人影在忙碌，粗略估计，至少要有近三百余人。

　　这样一个巨大规模的狩猎营，在封若的印象之中还是很少见的，毕竟人数一多，就很容易分赃不均，从而引发各种矛盾。

　　不过，也有可能在这个世界之中，是另有规则吧！

　　如此想着，封若就缓缓接近这处有些乱糟糟的休整营地，而他才一接近三里之内，立刻就有一队十人的巡逻者飞快地冲了出来，不等靠近封若，立刻就摆出作战阵型，然后这才有为首一人大喝道：“来者何人？为何出现在此地？”

　　封若有些好奇地望了一眼那十人小队所摆出的作战阵型，心中却是有点佩服，虽然这十个修道者的修为都不是很高，都是在筑基中后期左右，可毫无疑问，他们之间的互相配合是非常娴熟的，在这种阵型之下，完全能够将他们的战力提升三到四成！

　　不过，同时封若也有些疑惑，难道这个世界之中经常会出现成群结队的灵兽大潮么？所以才迫使这些修道者都是非常注意相互间的配合？

　　心中转过数个念头，封若面上却没有任何变化，微微一拱手，就笑着道：“各位道友请了，在下慕飞，是陆绩前辈派在下前来找木高道友，如果方便，还请各位帮忙通传一下，不胜感激！”

　　“是陆绩师兄派来的？哈！原来是自己人，慕飞老兄，刚才多有得罪，在下范宽，你稍等，我这就去找木高老大通报！”那巡逻小队为首的那个男子哈哈一笑，很客气地冲着封若拱了下手，便转身返回那营地正中，而其余九人则是非常友好地望过来，显然，那个陆绩在他们中间的地位是很高的。

　　时间不长，那范宽就和一个大约十八九岁，修为在金丹初期的红衣女子从营地之中飞掠出来，这倒是让封若有些许诧异，他没有想到，这统管三百余人的狩猎营的，竟是一个女子，当然这也没有什么，毕竟不管到哪里，都是实力为尊。

　　不过封若随即就注意到，那范宽的神色有些尴尬，目光望向那红衣女子的时候，很是躲躲闪闪。

　　那红衣女子应该是属于行事雷厉风行的那种人，来到封若身前十丈站定，一双秀目上下飞快地打量了封若几眼，就道：“你就是陆绩介绍来的那个叫慕飞的人？从现在开始，你去火字营第三小队，有什么疑问，就抓紧找人打听，我们只会在此地再休整两个时辰的时间，若没有问题，就这样！”

　　飞快地说完这一段话，那红衣女子转身就折返回去，没有一点拖泥带水，直到她的身影重新消失在营地之中，封若才忍不住抓了抓头发，将疑惑的目光看向旁边的范宽。

　　“嘿嘿，慕飞老兄，恭喜啊，现在大家都是自己人了，要不，我现在送你去火字营第三小队？”范宽嘿然一笑，不知道脑子里在想什么？

　　“呃——范老兄，刚才那位就是咱们的木高老大么？”封若装作有些好奇地问道，他现在需要做的就是完美地融入这个狩猎营，在和里面的这些修道者混好关系之后，再旁敲侧击了解一下有关于这个世界中的秘密。

　　所幸以他的心态做这种低姿态的事情并没有多大障碍，他也并没有认为自己是修道高手就必须要高人一等，相反，这种不同的生活体验倒是让他感到很有趣，这也算是另外的一种独特历练吧。

　　“嘿！不是！”范宽有些小心地朝着营地方向望了一眼，这才凑近封若，小声地道，“慕飞兄弟，咱们虽是初次见面，但我老范看着你就顺眼啊，所以有些东西呢就可以提前给你打下招呼，要说咱们这个狩猎营，在木神宫里面，那也算是响当当的，所以你今次加入，那是走运了，平常的时候，多少人想进来还办不到呢，不过，有些东西还是要注意的，比方说，刚才那位，就是火字营的营主静陌，是天字第一号不能惹的，因为她可算得上是我们这里的第二高手了。”

　　“这也就罢了，这位营主的脾气是最为古怪，喜怒无常，谁都不知道她下一刻想的是什么，所以她的手下动辄就要遭到训斥，甚至是惩罚，如今你被安排到她手下的第三小队，可是得要谨言慎行啊！”

　　“哦？呵呵！原来如此，还真的要多谢范兄弟了，不然我还真没准什么时候就要触碰雷池啊！对了，既然这位火字营营主是第二高手，那么第一高手想必定然就是木高老大了？”封若适时地问道。

　　“那是自然啊！木高老大带领的是木字营，他可是我们木神宫里面未来最有可能通过考验成为木神使者的热门人选之一啊！当然，火字营营主也同样是如此，这一次我们两个狩猎营联合行动，还是非常难得的，不过，据说这次的狩猎任务很难啊，慕飞兄弟，到那个时候，可是得多加小心！”范宽说到此处，却是有些忧心忡忡的样子，似乎很不看好此次的狩猎任务。

　　封若却没有再询问其他事情，因为如果再问下去，就容易露馅了，不过他却是在心里琢磨着那木神宫，木神使者这两件事情，看来，要想获得事情的真相，还真的不太容易。

　　那范宽和封若一边说着话，一边就把他带到整个营地的西面，这营地之中乍看起来很是混乱，很多修道者都是大大咧咧地随便打坐，不过若是仔细观察，就会发现他们其实都是聚拢成一个一个的小团队，而且对于周围的情况非常警醒，封若才一出现，他们所有人就立刻发觉了。

　　不过，也许是封若并不怎么惹眼，所以很多人只是微微看了一眼，就兀自忙着自己的事情，只有少数几个气势看起来非常彪悍凶猛的修道者挑战似的盯着封若看过来，这倒是让他感到很好笑。

　　那火字营第三小队是在整个营地的最西边，一共是三十余人，这也是狩猎营的正常人数，而一个狩猎营则正好是五个小队，从这样的分配来看，是非常具备机动性，灵活性，同时又会保持强大的战斗力。

　　范宽在进入火字营的地盘后，明显就有点畏缩，把封若简单地介绍给那火字营第三小队的领头者之后，就匆忙离开，只留下封若一个人在原地接受着上百人的目光沉默注视。

　　只是封若何等阅历，这点场面自然是对他没有任何干扰，微微笑了笑，就随便地在边上寻了处空地，泰然自若地盘膝打坐起来。

　　不过，倒也没有人直接上来给封若一点下马威，这火字营中的大部分修道者似乎都是受了那冷艳的营主影响，都是沉默寡言，很冷酷，很高傲的样子，在多多少少打量了封若一眼，就继续保持漫不经心，完全不理会，甚至连那第三小队之中的修道者都是如此，就好像封若这个菜鸟不值得他们关注。

　　只有那个第三小队的头领低沉地说了句，“三场战斗，你必须保证活下来，而且还得击杀十五头六级灵兽，或者独自击杀三头七级灵兽，或者一头八级灵兽，这才正式算是我火字营中人，不然，要么你死掉，要么，从哪里来，就滚回哪里去，我火字营，不收容废物！”


　　第七百五十四章 昆吾界


　　“废物么？”

　　封若有些好笑地摸了摸下巴，却是没有理会那看起来极为有气势的第三小队头领，他是不会在乎这些的，因为根本没有必要。

　　他之所以要这么大费周章，隐藏修为，混入这个狩猎营，不是因为无聊，也不是为了好玩，更不是为了什么优越感，实在是他对这个世界有着很深的戒备，因为这里的修道者居然人人都能够吸收先天金煞，这可是他最大的忌讳啊！

　　在这个前提之下，他再怎么谨慎小心都不为过！

　　是，不错，封若或者可以随便找个实力低微的人盘问一番，然后再杀人灭口，这种事情他不是没有做过，而且做的绝对是干净利落，不留一丝痕迹！

　　可是，封若想要的不是一个大概的情况，他需要的是那种可以吸收并且能够进行修炼先天金煞的功法，而且必须是完整的。

　　试问，这些个小杂鱼怎么会有这样完整的功法？而如果是拥有那种完整的修炼先天金煞的功法的修道者，其实力说不定比封若自己还恐怖！他如果有那个实力堂堂正正找上门去，他何必如此狼狈？

　　正所谓人外有人，天外有天，这一点是他深信不疑的，而且也绝对不会在这方面犯幼稚的错误！

　　所以，封若就只有一个方法，慢慢地从最底层混上去，一点一点的掌握各方面情况，并且也为自己营造出一个完美的，没有漏洞的身份，毕竟没有人是傻瓜，对于一个凭空多出来的高手，随便是谁，哪怕用脚趾头去想都会知道这个人有问题。

　　此时眼见封若依旧是老神在在，一点也没有拘束，惶恐或者是惴惴不安的样子，那头领不由得冷哼了一声，却也没有不再说什么，以他内心中的高傲自然不愿和封若在口头上纠缠，反正究竟如何，还是得战场上见分晓。

　　很快，这营地之中就再次陷入了沉默，封若也是乐得清静，一副眼观鼻，鼻观口，口观心的样子，但是，他却是在用神念观察着这整个营地之中的所有人，顺便也去偷听一下一些修道者之间的低语，尽量的收集更多的情报，以备不时之需。

　　而这种努力，并非没有收获，至少封若就发现，这两个狩猎营中的修道者，虽然修为大多都是在筑基期左右，可他们的整体实力却是很强悍，若是挑选出一个苍梧界五大宗门之中的筑基期境界的好手来，随便对上他们中间的任何一个，都只能是在十招内落败。

　　这不但是因为他们所修炼的功法，更是因为他们的剑器颇为不凡，几乎每一柄上面都是经过先天金煞淬炼的，而且这种淬炼还相当高明，所以直接就能令一柄普通的剑器威力直接提升一两倍，甚至是更多。

　　不过，封若可以肯定，这种剑器的淬炼不是这些修道者自己亲手淬炼的，而是通过某个有着很强大的修道者给集体淬炼的，因为那些剑器上所存留的波动都是一模一样。

　　正是发现了这一点，封若才忽然明白过来，为何这火字营上上下下都对他是一副瞧不起的样子，原来，他所用来掩饰身份的那一柄五品剑器实在是太垃圾了，非但没有经过先天金煞的淬炼，剑身上还有几条明显的裂纹，这样的剑器攻击力能高到哪里去？而这样剑器的主人，又该是怎样的垃圾？

　　想到这一漏洞，封若不由感到一阵万幸，还好他面对的只是一群年龄最多超不过五十岁的小娃娃，他们的阅历还不怎么强，否则只凭这点，就能够起疑。

　　不过这个问题倒不算很严重，因为用先天金煞淬炼剑器，这对于封若来讲，只是心念一动的时间就能搞定，他唯一需要的就是一个合理的借口和时机。

　　两个时辰的时间很快过去，几乎不需要发号施令，营地之中的所有修道者就自动集合起来，这个时候，两个狩猎营，然后每个小队之间就变得越发泾渭分明起来，封若也很低调地跟在第三小队的后面。

　　没有谁说什么，也不见那火字营营主静陌和木字营的木高出来鼓舞士气，就在这一片沉默之中，所有人开始放出各自的剑器，朝着封若来时偏左的方向飞掠而去。

　　大约不过二三余百里，前方很突兀的就显现出一处黑黝黝的洞口，这洞口却是与封若之前钻出来的那个洞口非常相似，毫无疑问，在这所谓的天坑区域之中，类似的洞口应该有很多，都是通往那巨大如迷宫一样的地下世界中的。

　　而这个时候，几乎所有人都变得全神警戒，除了封若之外。

　　“木字营向左搜索，火字营向右搜索，如果发现沙金母虫，就第一时间互相联系！”此时一个粗厚的声音在前方响起，说话者也是封若之前注意的，是一个金丹中期的修道者，同时也是木字营的营主木高。

　　至于说那沙金母虫，封若自然没有听说过，但是从所有人脸上凝重的表情来看，似乎不是什么好对付的东西。

　　虽然人数有三百余人，不过也许是因为训练有素，只不过转眼之间，两个狩猎营就已经全部进入那洞窟之中，而这个时候，封若才发现，他们所有人身上都开始散发出一抹柔和的光芒，这光芒不是很明亮，也不刺眼，却能够很好地将周围三十丈范围内照射清楚，而若是几十人的话，那范围顿时就会几十倍地扩大。

　　见到这一幕，封若倒是明白了为什么这些修为只有筑基期左右的修道者也敢于进入这黑乎乎的，如迷宫一样的无边洞穴了，原来是如此啊！

　　“喂，你是叫慕飞吧？是第一次参加狩猎么？你怎么连一套明光蝙蝠的套装都没有？还有，看你那垃圾的剑器，你难道还没资格进入洗剑池么？这样的状态，在这里能够活下来的机会很小啊！”

　　此时，一个在封若身边不远处的修道者忽然凑过来小声道，看起来他很惊讶的样子。

　　“呃——”封若尴尬了一下，随即却是顺着这尴尬的神态无奈地道：“没办法啊，我这还是托了陆绩前辈的面子进来的，所以还请多多关照啊！”

　　“哦，原来是陆绩，他很厉害的，你能认识他，倒也是一种运气！”说话的那人显然并没有起疑，反而倒是因为陆绩对封若的态度好了一些，“这样吧，此次狩猎，慕飞你就跟在我后面吧，金沙虫很不好对付的，你尤其要注意脚下和头顶，不过你也不用太担心，我们火字营的实力一向是各大狩猎营中的精英，只要不是遇到那种十级以上的妖王，基本上都能应付，这次狩猎回去，我带你去洗剑池吧，不管怎样，有一柄好的剑器才能最好的保护自己，你这剑器没有经过洗剑池的淬炼，是很难对那些灵兽造成伤害的，因为它们都有先天金煞护体！”

　　“哦，那真是要多多感谢了，不知老兄怎么称呼？”封若连忙诚恳地道谢，说实话他还真的没有想到，居然还有人这么热心地关照自己，看来这个世界之中的人倒是比苍梧界要好的多。

　　“嘿，我叫章翰，其实也没有什么感谢的，咱们这昆吾界每年都要经历很多次恐怖的兽潮，我们这些实力低微的木神奴仆，根本得不到古神宫的庇护，所以就只能互相帮助，互相团结起来，不然若是在无边无际的兽潮之中还要勾心斗角的话，早就死了几百次不止了。这都是最基本的，还有，之前辛头领的话你也别放在心上，因为我们第三小队就是一个整体，如果你实力跟不上，就只能是自生自灭，所以，我能帮你的也就这么多，剩下的要看你的运气了！”

　　那人很是有些感慨地说完，便冲着封若点点头，示意他跟上去。

　　而封若此时虽然脸上很淡然平静，心中却是颇为震撼，从章翰的话语中，他终于得知这世界就是昆吾界，这昆吾的名字倒是很符合这金属性的性质，不过最令他吃惊的是，章翰所说的古神宫，他几乎可以肯定，此古神必然就是苍梧界中的古神，因为这昆吾界同样应该是古神所留下的后手！

　　古神在苍梧界留下五大宗门，在昆吾界留下古神宫，这绝对不是偶然的，这其中肯定有什么缘由！

　　而要想探得其中的奥秘，就得潜下心来，耐心地融入到这个世界之中。

　　此外，章翰自称是木神奴仆，这个细节同样让封若心头很震撼，因为这很符合他之前的猜测，那就是这昆吾界之中的修道者，都肯定是或多或少以供奉古神为信仰的，这一点也就决定了这昆吾界中没有什么太多太复杂的修仙门派，有的，只有一个，那就是古神宫！

　　至于说那所谓的木神使者，木神奴仆等等，更是很好猜测，既然有木神，肯定就会有火神，金神，水神，土神，乃至风神，雷神。

　　当然，具体又是怎样的一个情形，还需要封若慢慢地探索！


　　第七百五十五章 金沙虫


　　有那所谓的明光蝙蝠套装，整个火字营的行进速度非常快，这个时候就可以看出他们是经常进入这地下洞穴之中，在这复杂的地形里面，还能保持最佳的防御阵型，以应对随时展开的攻击。

　　封若就跟在章翰后面，毕竟对方一番好意，他也不能推却，还有，他倒是想跟着章翰回去见识一下那个所谓的洗剑池，如果他没有猜错的话，那个洗剑池就是众人身上的剑器淬炼先天金煞的地方。

　　而对于封若的这种不动声色，看不出有任何惊恐慌张的胆色，那章翰也是颇为佩服，一开始还特意放慢脚步，回头关照一下，但是很快他就发现，在这种崎岖复杂的裂缝之中，封若的表现居然比他们还要老练。

　　这一点，却是封若无需假装的，因为不管到了那里，不管是在苍梧界还是在这昆吾界，都是尊崇实力更强者，当然，封若肯定也不会做的过火，他只需适当表现出一些强势，然后足够他立足即可，这也是他获得一个完美身份的必经之路。

　　甚至于一开始封若之所以选择将修为掩饰到筑基后期，都是有这样的一个考虑的，因为筑基后期是介于筑基期与金丹期之间，如果需要高调的话，进一步就可以突破金丹期，而不会被人怀疑，如果需要低调的话，却可以恰当地迷惑大多数人的目光。

　　不然，若是封若一开始就选择金丹期修为的话，只怕会很引人关注的，他想低调都不成。

　　一路向下，那裂缝之中的地势也越来越复杂，有的地方会很窄，有的地方却又是犬牙交错，而且又不能强行开路，所以整个火字营的速度便开始降了下来，趁这个机会，那章翰又为封若讲解了一下怎么对付那金沙虫的诀窍。

　　而根据章翰所说，这金沙虫乃是一种类似蚁群一样的群居灵兽，它们以吞噬黑曜石中的精华为食，单体攻击能力并不是很强，但最令人头疼的是它们的数量和防不胜防的攻击方式，因为这些金沙虫可以快速且无声地从黑曜石中穿行，然后从任何一个方向发起攻击，最是难缠！

　　至于之前木高所说的金沙木虫，则是金沙虫群中非常独特的存在，通常一群金沙虫之中会有十几条，它们既是能够起到繁衍后代的作用，同时也是实力非常凶狠的，而且极为狡猾，相当于金沙虫之中的统帅，一旦遇到了，都是很难缠的。

　　不过金沙虫的尸体之中也是蕴含着一些的先天金煞的，刚好适合筑基期阶段的修道者吸收，而且那金沙虫的尸体也是可以拿回木神殿出售，相对来讲，还是各种狩猎营比较喜欢的猎物，只要遇到一群，就能赚个盆满钵满了。

　　只是，章翰也隐约有些担忧地提到，最近这天坑区域中的各种灵兽很不稳定，很有可能是新一次兽潮爆发的前奏，所以这一次狩猎应该是最近一段时间的最后一次了，而为了安全起见，他们火字营才会和木字营联合出手，为的就是防止意外情况的发生。

　　此时，整个火字营一百五十余人在穿过又一条裂缝的时候，封若的神念之中忽然感应到在前方数里之外，有几团快速掠过的波动，这波动很古怪，而且速度很快，他的神念扫过的时候，就已经消失无踪。

　　但随即封若就意识到，不是那波动太快，而是它们钻进了周围的黑曜石岩壁中，而能够这般无声无息地钻入岩壁之中的，除了章翰所说的金沙虫，还能有什么？

　　所以封若神念一扫，很快就再次发现了那波动的来源，那是三条有点类似蜈蚣一样的虫子，长约两丈左右，身体只有拳头粗细，腹下都是密密麻麻的比较短小的足，看起来很瘆人。

　　不过封若更多关注的，却是这金沙虫的背上的一条金光灿灿的金线，这金线竟全部都是由先天金煞凝结而成，当然，这些数量的先天金煞还无法与封若之前遇到的那些金老鼠妖王相提并论，应该只是接近十级的灵兽！

　　“莫非这就是那所谓的金沙母虫？”封若心中一动，却是知道这一次木字营和火字营这两个狩猎营要吃点苦头了，别看他能够在瞬间击杀这三条实力强大的金沙母虫，可是放在这些大部分都是筑基期左右的修道者身上，那就是一场灾难啊！

　　更何况，现在很明显这金沙母虫是发现了火字营，所以才会这般暗中窥伺，而就在封若犹豫是否暗中出手将这三条金沙母虫惊走的时候，在左前方百余丈的地方，忽然传来一声惨叫，一个在外围的修道者忽然就被一道金光从脚下洞穿而过，那股穿透的力量之强，直接就让他整条腿都彻底碎裂，化为一团血雾！

　　不过这修道者的反应也是很快，手中忽然就多了一块盾牌，一边向后飞退，一边狠狠地砸下去，与此同时，他身边的几个同伴也跟着迅速出手，不待那金光再次逃逸，就直接给绞杀当场。

　　而这个时候那受伤的修道者虽然伤势严重，却是丝毫没有惊慌，飞快给自己服下数枚灵丹，然后就将那被绞杀的金沙虫尸体拿到手中，快速地吸收着那金沙虫尸体里面的先天金煞，此时一幕让封若很惊奇的情形出现了，他那受创极为严重，几乎是已经彻底摧毁了的左腿，竟是一点点地生长出来，这种疗伤速度简直比苍梧界的疗伤速度快上三四倍。

　　因为封若是知道的，修道者的身体一向强悍，就算是身体的某一部分被摧毁甚至是化为虚无，只要服下相应的疗伤灵丹，都是能够恢复如初的，但这个疗伤速度却需要几个时辰甚至是几日了，往往越高级的灵丹，恢复的速度就会越快！

　　但是，类似眼前这种转眼间就能生长恢复的速度，却着实很罕见，只有那些极为逆天的灵丹才能做到。

　　可很明显，那个受伤的修道者所服用的灵丹是很简单的，那么，起到真正作用的，便是那金沙虫尸体中的先天金煞了！

　　“看来，这些昆吾界中的修道者所修炼的功法果然很有蹊跷啊！”


　　第七百五十六章 变故


　　“所有人准备，铁壁合围！各小队单独靠拢！”

　　在这第一波袭击发生的同时，那一直位于最前方的火字营营主静陌就冷静无比地指挥道。

　　静陌的声音才刚刚落下，火字营的五个小队就已经各自汇聚到一起，形成了五个可以相互呼应的圆阵。

　　与此同时，每个小队中的修道者都拔出各自的剑器，猛地向地面一插，同时飞快地打出数道法诀，顿时，一道金光蔓延而起，直接就将众人脚下的方向完全护住，显然，这是另外一种很独特的防御阵法，也就是静陌所说的铁壁合围，只不过所消耗的却是先天金煞而已。

　　有了这可以防御下方不被袭击的铁壁合围之后，整个火字营原本有些慌乱的局面顿时稳定下来，那从四面八方的岩壁中冲出来的金沙虫则是被众人一一绞杀，转眼之间，竟是绞杀了数百条之多，而火字营这一方竟是再无伤亡，甚至连封若这个名义上的菜鸟都没有机会出手。

　　见到这一幕，封若才明白过来，为何章翰会说猎杀金沙虫，是一种最轻松的活儿，实在是因为只要掌握了规律，再能防范住地面的方向，基本上，出现再多的金沙虫，都是徒劳，那五个小队，所形成的五个相互呼应支援的阵势，绝对能够抵御更多的金沙虫冲击！

　　当然，这一切的前提还是地面的防御不能被破掉，否则，整个局面会瞬间崩溃！

　　金沙虫的攻击依旧源源不绝，就好像是要来送死一样，封若却没有出手，因为各小队的修道者配合得极为默契，完全有余力应付更多，用游刃有余来形容也不为过，他要想和这些家伙抢杀战果的话，无疑会很不适合他现在的身份。

　　所以，封若只是默默地关注着那远在数里之外的三条金沙母虫，他敢肯定，现在的攻击只是一道开胃小菜，等这三条金沙母虫开始攻击的时候，才是真正的大餐，唯一不知道的，便是那火字营营主静陌，能否应对得了？因为到现在为止，她和几个心腹手下，同样也没有出手。

　　只是，封若的身份毕竟没法同静陌相比，他这么老老实实地坐享其成，自然会遭到许多白眼，甚至连静陌身边的几个心腹手下看过来的目光都有些不善，对此，他也不以为意，锦上添花是没有什么意思的，雪中送炭才是最好玩的事情。

　　在这种毫无悬念的战斗持续了大约一刻钟之后，一道红光忽然飞快地从另外一个方向急速飞掠而来，而那个方向，正是木字营所行进的方向。

　　这红光落到静陌手中，她那一直平静冷漠的脸色顿时微微一变，一双姣好的秀眉也紧紧皱起，一直关注着周围一切细节的封若立刻猜到，肯定是木字营遇到了麻烦。

　　果然，就在下一刻，静陌就断声喝道：“木字营在东南方向遭遇大批金沙虫，其中有金沙母虫十二条，应该是大群，情况危急，我们速速去救援，第一小队为前锋，第二小队，第四小队随后掩护，第五小队殿后，第三小队在此地打扫战场，然后配合第五小队且战且退，最终与木字营汇合！”

　　静陌的一番命令自然没有人有异议，那第一，第二，第四小队的修道者立刻跳出战圈，在静陌的带领之下，向东南方向快速杀去，而封若所在的第三小队则是停止攻击，纷纷开始收集地面上堆积如山的金沙虫尸体，而第五小队则继续加大火力，将所有扑上来的金沙虫一一击杀！

　　这一切，都是有条不紊，没有一丝漏洞。

　　但只有封若知道，这根本就是围点打援啊，那金沙母虫竟然聪明至此，因为那之前一直按兵不动藏在岩壁之中的三条金沙母虫，它们就是藏在东南方向，是静陌等人前往支援的必经之路，如果不被袭击，那才是怪事。

　　只可惜，封若没法提醒，他如今所做的一切都是为了在这昆吾界获得一个没有半点漏洞的完美身份，所以，任何出格的事情他都不会去做。

　　“慕飞，你还愣着干什么，战斗的时候袖手旁观也就罢了，打扫战场你还要磨磨蹭蹭么？”封若偶然的发呆终于引起了第三小队那个叫钟晓的头领不满，忍不住怒声咆哮道，“这次返回木神殿，我第一个就要把你给清理出去，我火字营，不收孬种！”

　　伴随着这钟晓的怒吼，几乎大部分第三小队的成员都是对封若怒目而视，而那之前照应封若的章翰则是一脸苦笑。

　　“谢了，钟头儿，肯定不会让你为难的！”封若却是依旧云淡风轻的样子，不但没有去打扫战场，反而剑诀一掐，他背后的那柄堪称垃圾一样的剑器就破空而出，直接轰在几十丈外的岩壁之上，连一只金沙虫都没有杀死。

　　“你这算是攻击么？还是在凿洞？哈哈！真是笑话啊！”钟晓旁边的一个修道者忍不住嘲笑道，而其余人也是一阵鄙夷，剑器垃圾也就罢了，控剑手法也是如此的垃圾，这还真是极品！

　　面对众人的嘲弄目光和轻笑，封若依旧是不以为意，而没有人能够发现，一抹暗金色的鲜血正从封若击中的岩壁之中汩汩流出，而拥有这种暗金色鲜血的，绝对是一条实力强横的金沙母虫啊！

　　当然，封若能借势扼杀一条，却扼杀不了另外一条，因为那样的话，他的行为就太古怪了！

　　所以就在大多数人嘲弄封若的时候，第五小队脚下的铁壁合围阵法忽然一阵剧烈的爆响，随即那阵法就被如一张薄纸一样被撕得粉碎！

　　紧跟着，在众人的惊呼声中，一股巨大的力量就地下如火山般爆发开来，只是一瞬间，就有四五人被这股力量给瞬间击杀，连尸体都被冲击不见踪影，其他人也是或多或少受到了伤害！

　　“金沙母虫！所有人，向我集合！准备战斗！”

　　钟晓的声音都变了，就算他们以往多次猎杀成功金沙虫群，但是他们所遭遇的虫群里面，至多有五六条金沙母虫，而且他们又是人多势众，在静陌的指挥下，都能够顺利击杀那金沙母虫，这一次听闻木字营一下子遭遇到了十二条金沙母虫，所以他们在一边惊悸的同时，也不由放松了一口气，毕竟他们和木字营相距不过十几里，既然金沙母虫都汇聚到那一边，那么，他们这一边肯定就是一些小鱼小虾了。

　　但是，就在他们以为是最安逸的时候，一条金沙母虫出现，这怎么能不让钟晓他们感到无比惊恐，若不是一向训练有素，并且经验丰富，只怕两个小队当场就会崩溃！

　　由于那条金沙母虫率先攻击的是第五小队，所以封若所在的第三小队倒是第一时间反应过来，纷纷放弃打扫战场，就向着钟晓所在位置集合，因为他们需要布置铁壁合围阵法，只有这样，才能在与金沙虫的对抗中立于不败之地，至于说逃走？那根本不可能，金沙虫所拥有的穿越岩壁能力，会让它们成为真正的魔鬼，所以这场战斗从一开始，就是不死不休的局面。

　　第三小队在集合，第五小队的修道者却是懵了，因为他们的头领似乎是在第一时间就被那金沙母虫给击杀掉，所以在短短数个呼吸时间里，他们就成了那金沙母虫最好的猎物，往往是金光一闪，那上一刻还完好无损的身体就直接从内部爆炸开来，化为万千血肉碎片，哪怕再厉害的灵丹也是救不回来了。

　　等到剩余的第五小队成员恢复正常，朝着钟晓所在的方向集结的时候，原本无伤亡，整整三十一人的第五小队，已经只剩下了九个人！

　　整个裂缝空间之中，完全被浓浓的血腥气给笼罩！

　　“铁壁合围！所有全力集火金沙母虫！”钟晓倒是有几分临阵不乱的本事，一边狂吼着指挥，一边抖手放出一道求援信号，希望静陌带人回援。

　　不过在所有人之中，只有封若知道，静陌所带领的那三只小队已经被缠上了，这个时候如果回援的话，纯粹是找死！

　　此时，那从周围岩壁之中所冲出来的金沙虫数量也是越来越多，简直如潮水一样，这就让那条金沙母虫有了躲闪的余地，毕竟四十余人的集中攻击，它也吃不消！

　　“老天，古神在上，难道这次的兽潮要提前了么？怎么会有这么多的金沙虫？”

　　所有人此刻都不再乐观，他们都是经验极为丰富之人，完全能够从普通金沙虫的数量上，确定出某些规律，而以现在来看，他们哪里是碰到了一些小鱼小虾，分明是一个完整的金沙虫群啊！

　　“杀！杀！所有人不许留手，营主马上就会回援，只要我们能够支撑到那个时候，就能获救，否则，谁也别想活着出去，第五小队的，你们给我负责绞杀周围冲击的金沙虫，我们的人，跟着我，全力集中攻击那条金沙母虫，不要让它再次逃入地下，我们的铁壁合围无法阻挡它的冲击！”

　　钟晓大声咆哮着，此时他也顾不上管封若了，因为他隐约也猜到，这次的事情只怕不简单，也许，他们那英明神武的火字营营主，也没有办法回援了。


　　第七百五十七章


　　在这般情况之下，实在是没有人能够注意到封若的举动，他站在整个队伍的边缘处，遥遥地操控着那柄极为破败垃圾的剑器。

　　这众多剑光和金沙虫所飞掠而过的金光里，这柄剑器着实是非常不显眼，但只有那条金沙母虫知道，这柄破烂剑器所带给它的威胁有多么巨大，甚至要超过了其余四十余柄剑器的攻击。

　　事实上，封若也没有做什么太出格的事情，他只是很自然地将那金沙母虫给锁定，只要它敢遁入地下或者岩壁之中，那么，他就能在一瞬间将其无声无息地击杀，保证没有人知道这是他的杰作。

　　所以，那钟晓等人才会见到那条之前大发神威的金沙母虫竟然一反常态，既不敢遁入地下和岩壁之中，也不敢上前攻击，只是四处地在几十丈外仓皇地逃窜，就好像有一个恐怖的魔鬼在后面追杀它一样。

　　当然，包括钟晓在内，是没有人会去在乎这件事情到底是怎么回事的，他们只是集中全部攻击，完全倾泻到那金沙母虫身上，尽管他们的实力和那金沙母虫有着很大差距，可时间一长，那金沙母虫竟是被打得头破血流，伤势严重，最终在钟晓的一记神通之下，彻底被击毙！

　　没有了这最后一条金沙母虫，众人都是忍不住一阵的欢呼，而周围还在包围的众多金沙虫就已经成不了什么气候了，在一阵绞杀之后，就纷纷逃离散去。

　　这个时候，已经没有人在乎地上的大量金沙虫尸体，因为谁都知道，这一反常态出现的大群金沙虫以及金沙母虫，都足以表明事态已经很严重！所以在匆匆地拾起那金沙母虫以及一部分金沙虫的尸体之后，那残余下来的众人便在钟晓的带领之下，沿着之前静陌等人前去支援的路线小心翼翼地追上去。

　　而这一路上倒是没有遇到大群的金沙虫，偶尔出现几条，也没有造成太大的伤亡，但是在向前行进了两三里地之后，那金沙虫的数量陡然就增加了许多，而且竟是格外凶残了几分，在前面探路的几个修道者相继被重伤，整个队伍甚至已经无法前行，完全被一群数量大约在几百条的金沙虫给阻拦住。

　　透过这些金沙虫呜呜的呼啸低鸣声，隐约就可以听见前方大约千余丈远的地方不断传来剑气呼啸的声音，还有修道者临死前的惨呼声，只不过由于有参差的岩壁遮挡，众人根本无法看清楚那里的情况，但在此刻，所有人心中都是不由一沉。

　　谁都知道，前面被困住的，必然是静陌所率领的那三个小队，他们应该还没有来得及赶去救援木高的木字营，甚至说不定，他们自身都已经是自身难保，要知道，静陌可是金丹初期的高手啊，她的几个心腹手下同样是实力非常，再加上三个满员的小队，在正常情况下，就算是两三条金沙母虫，也未必能够困住他们，所以，可以想象，他们此刻所面临的凶险有多么严重！

　　在这不知不觉间，在队伍之中就有一种很诡异的氛围在蔓延，不管是谁，心里面都不由自主地升腾起这样两种念头，是究竟要立刻后退，还是如飞蛾扑火一般冲进去？

　　谁都是珍稀自己的小命的，谁都不希望不明不白地枉死！在这个时刻，没有人能不动摇，因为现在的情况很明显，木字营完了，静陌和那三个小队也估计够呛了，就算他们这四十余人冲进去，也同样是于事无补！

　　但是，如果他们就此抽身退出，那么只要没有金沙母虫的纠缠，这数百条金沙虫还不足以阻挡他们撤退的脚步！

　　只是，这个念头也只能是在心里徘徊，没有谁敢第一个开口，没有谁愿意担当背弃同伴，掉头逃跑的孬种！

　　所有人都在迟疑着，沉默着！

　　在这种诡异的氛围之中，那之前嘲笑封若，应该是属于钟晓的心腹的修道者在和钟晓互相看了一眼后，忽然开口道：“诸位，这金沙虫群此次真的是反常啊！我们估计很难冲进去，大家快想个办法啊！再这样拖下去，营主他们只怕是凶多吉少啊！”

　　此话一出，众人心中就不由一凛，不是担心静陌等人的死活，而是担心静陌他们一旦全部陨落此地，那么也就再也无人牵制那些凶残的金沙母虫，到时候他们就算是想逃，也逃不掉了！

　　“不错，这绝对是兽潮爆发的前兆，我们之前的估计全部错误了，我们必须要及时把这个消息传递回木神殿，让各位神使大人早作准备，不然以这势头看，今次的兽潮定然是非同小可啊！若是不早做准备，我们木神殿说不得要受到更大的损失！”此时那第五小队的一个修道者非常有默契地喊道，而他所找的借口则是更加完美，顿时很多人都心动起来，是啊，还去送死干什么，早点把这消息回报给木神殿，说不定还能得到一些奖赏呢！至于到时候的说辞，那么当然是得说静陌营主力战而死，他们浴血死战，最终付出了巨大的代价才冲出重围等等！

　　不过，这件事得统一口径，而且最好是有一个领头者，所以一时间众人就将目光望向了钟晓。

　　“钟晓师兄，快拿主意吧，现在这里你是头领，我们都听你的，越早做决定，我们就能把消息越早传递出去，我们也就能救下更多的人啊！”

　　“是啊是啊！钟晓师兄，只有你才是最有威望之人，这件事不能耽搁啊！”

　　“……”

　　一时间，众人纷纷出言，一个个义愤填膺的样子，如果不知道前因，还真的以为这都是些胸怀天下的侠之大者！

　　“钟晓师兄，我们不能撤，就算要撤退，我们也得接应营主他们出来！”一个非常不和谐的声音忽然在此刻愤怒地响起，却是章翰。

　　见到章翰出头，封若不由暗叹了一声，看来这世道，好人是不得混呢！这章翰空有一腔热血，但那也是无用的，没有实力，一切都是废话！

　　老实说，如果换做是封若处于在这种情况下，除非那被困的人中有他的朋友，有他关注的人，或者他的实力能够安全地将人救出，自身的安危不会受到影响，否则他的做法就是毫不犹豫，掉头就走，既不去热血冲动，也不去假仁假义找借口！

　　“嘿嘿！章翰，你说的很有道理！”听到章翰的话，钟晓眼中顿时闪过一抹浓烈的杀机，“好！我们也没有说不接应静陌营主他们，但是章翰你也看到了，营主他们并不知道我们在外面等着接应他们，现在，我命令你冲进去，把我们的情况汇报给营主，然后我们再里应外合，将这金沙虫群全部击溃！你可有异议？”

　　“你——”钟晓这大义凛然的一番话，顿时气得章翰浑身发抖，指着钟晓的鼻子就说不出话来！

　　“我什么我？时间就是生命，章翰，你确定你还要犹豫么？再等一会儿，只怕你就要给静陌营主他们收尸了！另外，还有谁一心想接应营主的，马上站出来，别说本人没有给你们机会！老子现在就可以明明白白地告诉你们，这是你们唯一的选择机会，要么和章翰这傻子自以为是地去死，要么，就给我像虫子一样活着，还有谁？给我站出来！”钟晓似乎是已经撕开了那最后一层遮羞布，脸上的表情格外狰狞，那满是杀气的目光来回从众人脸上扫过，而除了章翰，没有一个人能够与他对视！

　　“好吧，算我一个好了！”

　　封若笑了笑，就从队伍的最边缘，最不引人注意的位置站了出来，他现在是无所谓，那个章翰还算是有点意思，自然不能让他死在这里，更何况，他之前只是不想节外生枝，嫌麻烦，否则这所谓的金沙虫群还真不够看！

　　“哦？是你这个孬种？没看出来啊，有胆色！哈哈！不过你确定么？”钟晓先是微微吃了一惊，但随即就轻蔑地冷笑道。

　　“呵呵！本人是否确定，还轮不到你来管，另外，你叫钟晓是吧，我在这里送你一句，这孬种两个字，会有人亲自戴到你的脑袋上的，不过你放心，这个肯定不会是我，我还没有这个兴趣，章翰兄，走啦！活人是不应该和死人有太多计较的，你说是么，钟晓？”

　　封若却是笑呵呵地道，一点也没有因为被扣上一个孬种的帽子就勃然大怒，而他这种平淡如水的神情，却是让钟晓等人心中不由生出一种很奇怪，完全不可战胜，高山仰止般的错觉。

　　“哼！谁是死人，这个一会儿就能见分晓，我们撤，这里就留给他们两个防守，什么时候他们与里面的人取得联系，我们再杀回来！”

　　面对封若那看似人畜无害的目光，钟晓心中不由一阵莫名的心悸，不敢在此地纠缠，喝了一声，就立刻飞身后退，而其余人也急忙跟上，如丧家之犬一样落荒而逃。

　　而他们一撤，之前那数百条金沙虫立刻就朝着封若和章翰两人冲了上来！

　　“慕飞，你先走，留在这里是必死无疑，你犯不着陪我死在这里！”章翰在此时却是没有任何惧色，狂吼一声，就冲着那数百条金沙虫扑去。

　　但封若根本没有多说废话，一道神念打出，就将章翰击晕，然后他才随随便便地将他拎了起来，就那么漫不经心地一步步向前走去，根本不见他出手，那数百条来势汹汹的金沙虫忽然就化为一地尸体，再也无法动弹！


　　第七百五十八章


　　就好像做了一件极其微不足道的小事，封若轻轻一笑，几步迈出，就已经抵达火字营营主静陌等人被困的战场边缘，不过他并没有现身，只是借着一处岩壁的遮挡，先将昏迷不醒的章翰随便地扔到地上，就耐心地等待起来。

　　因为封若是此刻所有人之中最为洞悉整个战场局势的，不要说静陌等人的处境，便是木高所率领的木字营的处境，他也是一清二楚。

　　由于木高所率领的木字营是最先遭到猛烈伏击，又有十二条金沙母虫同时出现，所以事实上，就在封若所在的第三小队遇袭之际，整个木字营就已经接近全军覆没了，如今也只剩下木高和他十几个手下凭借防御护罩在苦苦支撑，败亡也只是在一瞬间。

　　所以，封若只是在稍稍等待一下，等待围攻木字营的大量金沙虫群集结过来，他能救了火字营，却是救不了木字营的，这已经不符合他的计划了。

　　当然，他绝对可以肯定，静陌的火字营还是能够支撑到那一刻，因为正如那钟晓所说的那样，这火字营的整体实力是非常强悍的，就算是在重重包围之中，依旧能杀得非常顽强，更令封若出乎意外的是，静陌一个人，竟然能够抗住那三条相当于九级灵兽的金沙母虫。

　　若不是对这个昆吾界已经有了一些了解，封若还真以为自己是在做梦！

　　要知道，九级的灵兽在苍梧界就是相当于金丹中期的修道者的，当初倾澜轩和封若两人联手，都被一只九级的金翼魔鸟给打的狼狈不堪，但是现在这静陌以一敌三，竟然还能做到稍有余力去支援她的手下，也就是说，静陌的整体实力，其实已经不下于苍梧界中一个金丹后期的修道者实力。

　　所以，这只能说明一个问题，这昆吾界修道者所修炼的功法绝对不简单，而事实上，这也是封若宁可低调，也要给自己弄一个没有漏洞的完美身份的真正原因，他必须要了解到这功法的核心秘密。

　　时间不长，那在另外一个战场之中的木高忽然狂啸一声，浑身金光大放，竟是舍弃了他身边最后三个手下，突出重围，向着来路逃奔而去，而他那三个手下随即就被三条金沙母虫给击杀。

　　不过，让人很奇怪的是，那十二条金沙母虫竟然没有去追赶木高，似乎是知道凭它们的实力无法将其拦下，所以根本没有任何犹豫，就带着大量的金沙虫群朝着静陌等人所在的位置席卷而来！

　　而这个时候，静陌身边还有将近七十余人，勉强能够与围困住他们的金沙虫群僵持住，如果不出现意外，只要经过一场苦战，他们还是能够顺利胜出的，这也是为什么封若不急着出手的真正原因，锦上添花没意思，雪中送炭才是最好玩的。

　　但是，随着木高的独自逃生，木字营的全军覆没，那十二条金沙母虫带着数千金沙虫浩浩荡荡地杀过来之后，包括静陌在内，整个火字营所有人的一颗心都直接沉到最深处，连一向平稳如高山的静陌，脸色都是瞬间变得惨白，她是聪明人，自然立刻就能猜得到，木字营已经完了，而接下来就该轮到他们火字营覆灭了！

　　在这一刻，饶是静陌心气极高，坚强无比，都有一种深深的无力感，她能够独自逃生，可是她一手创建起来的，付出了她无数心血的火字营也将就此完蛋，而且她之前又接到了第三小队和第五小队的求援，说不定此刻这两个小队早已覆灭了！

　　绝望，浓浓的绝望在静陌心中蔓延，又接着蔓延到所有还幸存的修道者心中，没有人能够认为他们还能活下去，他们此刻所能选择的，也就是自己如何去死的问题了，要么被金沙虫将身体撕碎，要么，干脆就自杀！

　　而就在静陌彻底绝望，已经完全不想着独自逃生，要与她这亲自创建的火字营共存亡之际，就在那如潮水般的金沙虫扑上来之际，一道细微的剑啸声不知从何处飞起，然后静陌等人就惊讶地发现，那在外面围困着他们的大量金沙虫竟是如手指缝里面的沙子，唰唰唰地掉落在地，甚至包括那种实力极为强悍的金沙母虫，都避免不了这个命运。

　　这情形是如此的诡异，静陌等人就好像是在做梦一样，他们根本见不到那理应存在的绚烂剑光，除了那细微的剑气呼啸声音，再无他物！

　　整个过程，仅仅是持续了三个呼吸，不错，就是三个呼吸，上万条金沙虫，十五条金沙母虫，就全部化为了满地的尸体，以至于静陌等人根本就没有反应过来，等到周围再无一条金沙虫的时候，静陌只是见到一抹淡淡的流光如回眸一笑的目光，带着无尽的潇洒和随意，飘然而去。

　　从始至终，没有人知道这一抹惊鸿一现的流光是从哪里出现的，又是消失在哪里，虽然来去匆匆，但却是在所有人心间留下了一种无比深刻的印象。

　　这流光，自然便是封若的倾城剑了，事实上他只是稍稍放出了一缕剑气而已，连倾城剑一成的威力都远远没有发挥出来，而在清理掉此地所有的金沙虫之后，他就立刻直接躺在章翰身边，故意装作是昏迷不醒的样子，当然，他也没忘了给自己和章翰布置了一座防御阵法来混淆视线，至于接下来的事情，就一切与他无关了。

　　静陌不愧是一营之主，最先从那无比的震撼之中反应过来，顾不得去察看手下的伤势，也顾不得去管遍地的战利品，直接就朝着之前那流光消失的位置冲了过去，不过，她当然找不到有任何线索，别说刚才那只是倾城剑的一缕剑气，便是封若此时背着的垃圾剑器，只要他想，就绝对不是静陌所能追得上的。

　　当然，静陌也不是没有收获，她在大失所望的时候，就见到了两个昏迷不醒的手下，准确地说是一个半，因为她对于封若这个托关系进入火字营的人还没有多深的印象，但她对于章翰还是非常熟悉的。

　　所以，毫不犹豫，静陌直接出手破开那座很普通的防御罩，先是将章翰救醒，然后也不管尚在迷迷糊糊状态下的章翰，就急急问道：“章翰，到底发生了什么事情，钟晓和黄杰他们人呢？你们两个怎么会在这里？是谁救下的你们？这个防御护罩也是救你们的那个人留下的么？”

　　静陌这一连串的问话直接就把章翰问晕了，好半天他才回过神来，然后立刻就将方才所发生的一切从头到尾说了一遍，而当听闻，钟晓等人竟然私自逃离，静陌的一张俏脸早已被气得发白，闷哼一声，起身就走，不过在走出几步之后，她还是用很平静的语气道：“章翰，你的忠心，本人不会无视，从现在开始，你就是第三小队的头领，此次回去木神殿，我会亲自保举你进入第二层洗剑池，至于钟晓他们，我会让他们活的很滋润，很舒服的，就这样！”

　　说完这番话，静陌身上的杀气已经是如同实质，以至于章翰都忽略了在他身边的封若，或者他是沉浸在一步登天的喜悦之中了。

　　“靠！什么玩意！老子呢？就这么被华丽地无视了么？真正出力的是老子啊！”封若很郁闷地想道，他现在还得保持昏迷状态。

　　在又等了一会儿，封若眼见章翰那家伙依旧还沉浸在升官发财的美妙幻觉中，他只好无奈地叹了口气，假装自行醒转，然后重重地在章翰的脑袋上敲了一记，同时故意大喊道：“章兄！留得青山在，不愁没柴烧，营主泉下有知，也会知道你是忠心耿耿的！”

　　“喂！”封若这一记用的力气并不是很大，但也足够惊醒章翰了，“喂喂！慕飞，别发疯了，我们安全了，营主他们最终击败了那些金沙虫，然后把我们救出来了。”

　　“哦，是么？那就好！”眼见章翰没有起疑，封若也就懒得再去理会他，而是跑到前面帮忙打扫战场，顺便给自己弄点油水，毕竟他要想混的一个完美的身份，那么很多方面都是不能露出破绽的，越是细节，就越得小心。

　　此时那第一，第二，第四小队的修道者都是一副劫后余生，神不守舍的样子，所以也没有人在意封若的出现，或者是根本没有心情，事实上，他们现在最想做的事情就是立刻撤离此地，有多远跑多远，再也不回来，刚才那如同滔天巨浪般的金沙虫群，实在是把他们吓坏了。

　　倒是那静陌，除了方才一瞬间的杀气爆发之外，就再次恢复了那种冷若冰霜的状态之中，让人不敢直视。

　　封若只是稍稍打量了那静陌一眼，也就没有再理会，对于方才这女人只封赏了章翰一事，他根本就不在乎，反正现在的结果已经是达到了他的目的了，跟着章翰，他自然就会得到他想要的东西。

　　相反，若是他一个没有任何来历，还没有在火字营站稳脚跟的家伙，忽然被高高在上的营主静陌青睐有加，那才会很令人怀疑呢，与其如此，还不如把烦恼都留给章翰，他躲在后面享受。


　　第七百五十九章 惩罚


　　在草草地打扫完战场之后，静陌就立刻下令按原路返回，这一次的狩猎，相对于木字营来讲是元气大伤，几乎和全军覆没没有什么区别，火字营倒是没有多大的损失，但谁都知道，以静陌的性格，那抛下同伴独自逃生的钟晓等四十余人，早已经是死人一个了，这个结果谁也改变不了。

　　那钟晓等人，再钻研计算，他们和静陌也不是在同一个层次上的人，估计他们只怕永远也想不到，封若当时所说的那番话，不但实现了，而且兑现的是如此的迅速，如此的不可思议！

　　当然，除此之外，余下的火字营众人，则是大大地收获了一番，十五条金沙母虫的尸体，上万条金沙虫的尸体，这可绝对是一笔非常巨大的财富，而且更重要的是，他们用忠心赢得了静陌更高的信任，这对他们今后的修炼和各种发展绝对是有着无穷的好处。

　　而在这其中，最大的赢家莫过于章翰了，竟然从一个普通的小伙计，一跃而升为第三小队的头领，并且还获得了进入第二层洗剑池的机会，这样的好处，几乎让所有人都是羡慕不已啊！

　　最令人眼热且嫉妒的是，这章翰这家伙，从头到尾，他除了坚持一点立场，喊出几句话之外，就再也没有什么其他贡献了，这运气好的，简直是要逆天啊！

　　相对比较来说，封若则依旧如最初那般籍籍无名，没有人真的注意到他，不过，章翰倒是很讲义气，直接宣布封若为第三小队正式成员，再也不需要那所谓的种种考验，因此，这一路上倒也没有谁冷眼看待。

　　离开天坑区域，一路向东，整整行进了三日的时间，一座非常突兀，如同一根插天竹笋般的巨大石山就出现在众人的视野之中，这石山上接那石头苍穹，下与地连，怎么看都像是支撑在这巨大空间中的一根巨大柱子。

　　见到这巨大的石山，几乎所有火字营的修道者都是满脸喜悦，明显都是放轻松了许多，而封若不用去问，也能猜得到，这应该就是所谓的木神殿了。

　　那章翰则是更加兴奋，不停地和封若说着未来该如何如何，封若则是偶尔不经意地插一句，既不是明显的提问，却能够让章翰不知不觉地将有关的消息和情报都说了出来。

　　在这样的旁敲侧击之中，封若对木神殿也就有了一个大概的认识。

　　首先，这木神殿只是古神宫下面的七大神殿之一，全部归属于古神宫管辖，同时也是需要虔诚地信奉古神才行，除了古神宫，这昆吾界就再也没有任何一个势力，所有人都是古神的奴仆，没有谁能够例外。

　　当然，这奴仆之间也是有等级的，应该是划分为最普通的奴仆，弟子，使者，再往上，却是连章翰都不知道了，而且从他出生到现在，他就一直在这木神殿区域内生活，所以只是听说过其他六大神殿，却是从来也没有去过。

　　不过，根据传说，在这七大神殿之中，只有金木水火土这五座神殿是实实在在存在的，而风神殿与雷神殿却是始终飘渺难测！

　　在木神殿中，等级是非常森严的，数量最多的是奴仆身份的修道者，足足有十几万之多，这些人几乎就是蝼蚁般的存在，没有谁管他们的生死，所享受的修仙资源也是最少，如果能有幸加入狩猎营，还可以有飞黄腾达的机会，否则根本就只能在木神殿附近区域勉强混日子。

　　既没有变强的机会，同时也没有进入洗剑池的机会！

　　而像章翰，以及火字营的这些人，基本上都是属于奴仆的身份，不过他们都已经有资格进入第一层的洗剑池，从而获得淬炼剑器和身体的机会，所以，算是距离成为古神弟子，只有很近的距离了，这也是为什么之前封若以那种状态一出现，就会被人鄙视的原因。

　　至于说类似静陌，木高，陆绩等人，则都是属于古神弟子，他们只要努力修炼，就可以通过某种试炼，更进一层，成为古神使者。

　　在这所有一切情报之中，最令封若感兴趣的就是洗剑池了，因为按照章翰所说，那洗剑池乃是古神所降下的神迹，最是神奇不过，哪怕是最垃圾的剑器扔进去，都能够淬炼成一柄非常有威力的剑器，另外，如果能有幸进入第二层洗剑池，那么不但淬炼的是剑器，还会有修道者的身体，据说这样会令修道者吸收先天金煞的速度和数量更多。

　　但是，能够进入第二层的洗剑池可没有那么容易，除非是立下大功，或者有弟子级别的人物推荐，否则是没有资格进入的。

　　就这样一路交谈，很快，一行人就来到了那巨大的石山之下，从远处看，这石山也只是比较高，比较陡峭而已，并不是很宽广，但是来到近处，才会发现，这石山的面积竟是非常巨大，封若粗略估计，这山的一周，至少有数百里长短。

　　不过，这石山上并不见什么建筑，反倒是有无数密密麻麻的各种洞穴，然后这些洞穴之间都修建了上下左右连通的道路，简直如同白蚁巢穴一般，颇有一番异域风情。

　　而这石山下也不见任何守卫，只是有很多实力非常低微的修道者在张望，目光里满是羡慕，显然，他们这些人是没有资格进入狩猎营的。

　　此时那飞掠在最前面的静陌没有任何停留，就直接凭空而起，向石山之上飞掠而去，直到飞升了近千丈，这才落到那石山上所开凿的一处非常宽敞的广场之上，紧跟在最后面的章翰则是有些幸灾乐祸地对封若悄声道：“慕飞，这下有好戏看了，钟晓他们完了，我发现你是不是能掐会算啊！当时我都觉得我们没有生路了，你却能那么笃定地肯定钟晓他们必死无疑，啧啧！”

　　“嘿嘿！只是猜的吧，咱们的营主可是英明神武，那区区金沙虫又岂能奈何她？所以我们就抱紧她那雪白的大腿即可！”封若微微一笑，故意装糊涂地戏谑道。

　　“嘘！这种无礼之言可不能乱说！”章翰直接就被封若的这番话给吓得一哆嗦，脸色直接就铁青起来，差点直接从剑器上掉下去，直到确定周围没人听见，他才最终松了口气，不过却是再也不敢和封若研究这其中的奥秘了。

　　等到封若和章翰两人最后一波落到那平台广场上，就见远远的，钟晓等四十余人正脸色苍白如纸地站在一个老者面前，简直就被吓傻了一样，而看他们身上风尘仆仆的样子，应该也是刚刚返回这石山不久，正想着领取奖励，却没有料到刚刚汇报完静陌的死讯，静陌本人就已经是从天而降！

　　“咦？小陌？这是怎么回事？”

　　那老者看到静陌和她身后的一众火字营修道者，先是一惊，随后又是大喜，最后却是转头对钟晓等人怒声问道。

　　但是这个时候早已经傻眼了的钟晓等人哪里还能狡辩，脑子里除了轰轰轰响成一片，就是一片苍白了，甚至有人直接就吓得跪倒在地，不停地叩头求饶！

　　“贺神使，是静陌教导无方，让您见笑了，这只是一件小事，不用您老亲自过问，这些猪狗不如，背弃同伴之人，还是交给我来处理好了，给您带来的麻烦，静陌深感不安，他日再向贺神使请罪！”

　　静陌的声音很平静，很淡然，听不出有一丝愤怒，甚至还有一点很婉约动听的味道，可是，这话语落在钟晓等人耳里，却是直接让他们忍不住打了一个寒战，连火字营其他人都是脸色微微一变，显然，他们是早已知道静陌的手段的。

　　“呵呵！无妨无妨，只要小陌你能够安全回来，比什么都好啊，你来处置吧！”那被称为是贺神使的老者微微一笑，却是再也不理会钟晓等人，就径直返回平台另一侧的岩洞之中。

　　“营主，饶命啊！钟晓知错了！念在属下追随了您几十年的份上，还请营主开恩啊！这——这一次属下实在是糊涂，但是属下是真的非常后悔啊，都是他们，对！就是他们一路逼迫于属下，强行将属下掳走，但是属下真的是心系营主，肝肠寸断啊！”

　　此时，那钟晓总算是反应过来，立刻扑过来跪倒静陌面前，嚎啕大哭地求饶起来。

　　“呵呵！好啊！我就给你一个机会，也给你们一个机会，但是，这一次我只会释放一个人，你们自己来选择，谁最后活下来，我就饶了谁！”

　　静陌倒是很客气，和颜悦色的样子，一双美目缓缓扫过钟晓等人，那冰艳的容颜上，竟是非常罕见地绽放出一抹令人神魂颠倒的微笑，朱唇轻启：“七弦！”

　　“属下在！”

　　在静陌身后，始终是如影子一样寸步不离的一个黑衣劲装女子踏前一步，朗声道。

　　“封了他们的法力，取下他们的剑器，套装，让他们去雪谷自由搏杀，最后活下的一个人，我就赦免了他！”静陌就好像在说着一件事不关己的事情一样，淡然而平静。


　　第七百六十章 木神令


　　“慕兄弟，这段时间你就随我一起住即可，等我处理好第三小队的诸多事宜后，我就带你去第一层的洗剑池，毕竟现在那兽潮随时可能出现，多一分实力，也能多一分活下来的把握！不过你放心，咱们营主其实面冷心热，只要不是和钟晓他们这样敢直接背叛的，她都不会怎严厉处罚。”

　　章翰一边在前面带路一边同封若道，似乎是很有感慨的样子，就在半个时辰之前，钟晓等四十余个之前背叛的修道者已经全部自相残杀而死，没有谁是最后的胜利者，因为在被封了法力，剥夺了剑器和诸多修仙手段后，他们就只能用凡人的肉搏手段去拼命，在这种情况下，没有谁能笑到最后！

　　此时连封若都不得不承认，静陌这个女人，的确够狠辣，她自己不动手，却能以最残忍的方式处决背叛她的人，因为肉体的苦痛根本不算什么，死亡同样也不算什么，最恐怖的是，给了他们生的希望，却又一点点地将这希望给毫不留情地摧毁！

　　估计章翰也是因此而感慨万千的。

　　章翰居住的地方同样是这石山上的一处岩洞之中，不过不是在最低层，而是在距离地面六七百丈的地方，这也算是一种身份的象征吧，而像静陌那样的弟子级别的人物，就已经可以有资格居住到石山内部，那里更为安全，也更加靠近洗剑池，对吸收先天金煞更有好处。

　　“嘿，我都忘了，慕兄弟，你可曾获得过木神令？”

　　此时章翰似乎是忽然想起一件事情，转身对封若问道。

　　“木神令么？”封若苦笑着摸了摸下巴，摇头反问道：“章兄，你觉得，我有那个资格么？”

　　“哦，也对啊，你连第一层的洗剑池都未曾去过，肯定是没有获得过木神令了，没有木神令，是根本不允许进入木神殿的，别说去洗剑池了，便是日常的交易都无法完成，只能低价卖给别人，这是我的疏忽，我这就带你去办理木神令！”章翰有些愧疚地敲了敲额头，经过之前在天坑地下的那件事，现在他已经是视封若为心腹，所以在安置封若的这方面还是非常热情。

　　“这不麻烦吧？”封若笑着问道，看来这章翰倒是值得培养，有他出面，自然是省却了他很多的麻烦。

　　“怎么会？你别忘了，我现在可是火字营第三小队的头领，在木神内殿是不怎么好使，但是在木神外殿，绝对可以横行无忌，慕兄你是不知道，咱们火字营在木神殿的所有狩猎营中，整体实力是排名第三的，可惜啊，因为这次的事情！”

　　章翰说到此处，却是忍不住长叹了一声，不用他说，封若也知道，火字营此次的损失其实是非常巨大，原本一百五十余人的狩猎营，如今只剩下七十余人，整体力量算是折损了一半还多，在这种情况下，之前的排名自然是要下降。

　　“不过没关系，火字营这块金字招牌还是好使的，慕兄你随我来！”

　　章翰在前面说着，便引着封若穿过几条从石山陡峭的岩壁上开凿出来的道路，来到了一处范围相对宽敞的小平台之上，而这座小平台的最里面，却是一条幽深的甬道，直达山腹之中。

　　“穿过这里，就是木神外殿了，那里才是受到保护的地方，而像我们居住的石山外围，只能算是附庸，没有专门的护卫队保护和管理，如果兽潮来了，我们就是第一个遭殃的，所以只能拼命，每个人都得拼命！慕兄，你还记得前年那次恐怖的兽潮么？那兽潮的前锋都已经杀到了木神内殿的入口处，差一点就要把整个木神殿给摧毁，若不是最后关头古神显灵，将大部分的妖王级别灵兽消灭，我们今日也不可能在此地说话了，我担心的是，这次的兽潮，估计也不简单啊！”

　　章翰叹息着道，同时领着封若穿过那条幽深的甬道，这甬道倒是无人看守，封若用神念向里面扫了扫，就发现，那里面居然是一个中空的世界，活脱脱的一个巨大洞穴，看来这好像也是昆吾界修道者的喜好了，只喜欢这种样子的洞府。

　　此刻在这所谓的木神外殿之中，来来往往的修道者数量倒是不少，不过修为都是很低，从炼气期到筑基期不等，没有一个金丹期的存在，此外，那木神外殿之中也不见有人摆摊，这一点封若倒是知道，这木神殿的管理极为严格，所有的交易必须前往木神内殿方可，只有在那里才能购买到各种法器和剑器，以及各种套装。

　　所以，在木神外殿的大多数没有资格进入木神内殿的修道者都是通过私下交易，或者是付出一定的费用去购买一些必需品。

　　老实说，封若一开始对这种规则很不理解，不过后来章翰的一句话让他明白过来，他说，木神殿所奉行的就是适者生存，不符合的，无法进步的，自然就会被淘汰。

　　而正是这个看起来极为不合理的适者生存的规矩，就让封若隐约的想到了一些什么。

　　在封若和章翰两人进入到那木神外殿之后，很多在此的修道者都是主动上前与章翰打起了招呼，同时或者委婉，或者直截了当地毛遂自荐，想要就此加入章翰的第三小队，这个时候，封若才知道，原来章翰的这个所谓的小头领权力居然如此之大，竟然能够自行招募二十个手下，至于另外的十个，则是由静陌委派。

　　此时的章翰也真的算是意气风发，一边冲着那些套近乎的人拱手，一边婉言谢绝，不过偶尔也会点头同意几个人的加入，看来他倒也没有真的昏了头，而是很清楚整体实力的重要性。

　　在应付完这一波非常热情的应征之后，章翰才苦笑着对封若道：“慕兄，看见了吧，我这个小头领也是不好当的，我现在才筑基中期，如果招募来了实力强横的手下，我根本镇压不住，如果是没有脾气好管理的，却又是实力很差，假若我们第三小队的整体实力达不到标准，不但我们自己难堪，也是会给营主丢脸的！更加有可能的是，我们这个第三小队会被撤掉，所以，我为难啊！”

　　“哦！”封若点了点头，却没有说什么，只是随着章翰继续向前，同时不忘密切关注这木神外殿中的情形，忽然，他心中微微一动，旋即目光向左后方不经意地望去，就见几百丈之外，有数个人高马大，气势不凡的修道者正大步向他们这个方向走来，一看就是来者不善。

　　见到此幕，封若神色不变，收回目光，就微笑着道：“章兄，火字营的名头，按理来讲，在这木神外殿还是没有人敢惹吧？”

　　“可以这么说吧，不过，也不是很确定，因为那排名第一的云字营，以及排名第二的青字营，就不把我们火字营放在眼里，这次我们火字营实力大跌，他们也许会故意找些麻烦，这种事情未必就不会发生。”

　　章翰没有能感应到后面那快速接近的几个修道者，但却也是一脸担忧的样子，其实若是火字营的第一，第二，第四小队中人，也许可以同云字营，青字营抗衡，毕竟这都是他们私下进行挑衅，从来不敢将事情闹到营主那上面的，只要有实力即可。

　　但问题是，章翰的第三小队才刚刚组建，除了封若这个勉强的心腹之外，就剩下几个刚刚招募来的手下，但这几个人实在没法拿出来充场面，因此章翰才会感到心虚。

　　“就是这里了，只要有人作保，然后缴纳十颗金元石，就能领取一块木神令，很简单的。”此时章翰在一处人数颇多的建筑面前停下道，“一块木神令的有效期限是三年，过了三年，还得重新领取，前面这些人都是领取木神令的。”

　　“哦，原来是如此，我身上现在是一颗金元石也没有，章兄可否先行垫付？”封若很自然地说道，事实上，他连金元石是什么东西都不知道，当然是得找章翰处理了。

　　“呵呵！慕兄说哪里话？咱们也算是同生共死，这点小事当然是我来处理！”章翰爽朗地笑道。

　　只是在章翰话音才落下，不远处忽然就传来一个阴阳怪气，皮笑肉不笑的声音，“我道是谁这么豪爽？原来是火字营近来风头最盛，据说深得静陌营主青睐的章翰章兄，听说章兄你这次是足足发了一笔大财，能不能给哥几个接济一下呢？正所谓独乐乐不如众乐乐，诸位以为然否？在场的各位兄弟，今日我们这章兄说了，不管是谁，只要是囊中羞涩的，一律由他来负责！各位兄弟，可有什么意见？”

　　此话一出，众人皆是一片轰然，而章翰的脸色却是变了变，转身怒道：“尉迟秋！你莫要欺人太甚！这里还不是你青字营的地盘！由不得你来说了算！”

　　“嘿嘿！怎么？章兄莫非是怒了？我们好恐惧啊！听说章兄其实是被吓晕的，然后却被静陌营主误认为力战而竭，昏迷倒地，啧啧！章兄，你对此传言是不是想证明些什么？本人今日也不为难你，要么，你掏腰包，给我们大家所有兄弟负责那十颗金元石的费用，要么，就同本人比试切磋一次！”


　　第七百六十一章 云擎


　　“你——”

　　章翰的一张脸顿时涨的通红，如果他能够在切磋之中战胜这个尉迟秋，他还会一直在火字营之中默默无闻么？要知道尉迟秋这家伙在青字营也是大名鼎鼎的存在。

　　可是，就这么忍让，也实在太难以咽下这口恶气，尤其是在众目睽睽之下，他这个新上任的火字营第三小队头领，若是这么忍气吞声，不战而逃，不但会影响他在火字营之中的威望，只怕他今后想招募手下，都别想招募到，最终只会让静陌彻底失望。

　　对面的那尉迟秋等人似乎是完全吃定了章翰，只是嘿嘿怪笑着，地等着章翰做出决定，而他们表现的越轻松自如，章翰就越发羞怒气愤紧张，连一双紧紧攥起来的拳头都是不由自主地颤抖起来，不过最终他还是一咬牙，便要上前一步同意与那尉迟秋的比试。

　　“等等！”

　　一直在后面默不作声的封若忽然淡淡地叫住章翰，目光一扫对面的尉迟秋，平静地道：“很抱歉，你这个把戏很不好玩，你算老几？你有什么资格命令章翰？你想和他切磋就切磋？你想让他掏腰包，他就得掏腰包啊？如果你是青字营的营主，或者有这个资格，但问题是，你是么？难道说，你是自以为自己就是青字营的营主？能够取其而代之？如果你能够确定，那么，我们立刻向你赔礼道歉，然后包了所有在场弟兄费用，你认为怎么样？”

　　封若的这番话说的不是很高，速度也不是很快，但偏偏有人居高临下，让人不得不听，不得不顺从的气势，以至于他一口气缓缓说完，那尉迟秋等人就好像被人硬生生给捂住嘴巴一样，连气都喘不上来。

　　好半天之后，那脸色有些青红不定的尉迟秋才一瞪眼睛，上下扫了封若和他背后的垃圾剑器，立刻怒喝道：“你又是哪根葱？少来东拉西扯，就你和章翰，还不值得我青字营营主出面？少说废话，本人今日就看你们不顺眼了，要么请客，要么，就和本人打一场，敢不敢？敢不敢？孬种！”

　　“呵呵！也罢，既然如此，那我们就换个游戏好了！”封若冲着章翰点了点头，示意他切勿轻举妄动，然后信手一挥，就从储物腰带之中取出来一张金老鼠妖王的毛皮。

　　这张闪烁着耀眼金光的妖王皮毛才一出现，顿时就吸引了所有人的注意力，此时连那尉迟秋数人，眼中都露出艳羡的神色，因为只要是有点常识之人，就会看出这东西价值不菲。

　　“诸位，大家都是识货之人，这皮毛的品质我就不说了，乃是在下之前在天坑之中因为运气，偶然获得的战利品，刚才的事情大家都看到了吧，不是我火字营不敢应战，实在的对付这几个小瘪三有些胜之不武，可他们既然口出狂言，如此嚣张，不教训一下也是不行，所以，在下愿以此物为奖赏，如果哪位兄弟能出手教训一下这几个小瘪三，这皮毛就归他所有，本人在此愿以火字营第三小队头领章翰的名义，向大家保证，若有虚言，可按木神殿的规矩接受惩罚！”

　　封若这一番话说出，顿时整个围观的人群就沸腾起来，其实更是有许多跃跃试试之人，虽然说此地乃木神外殿，是没有多么厉害的高手，但要找出几个能够战平尉迟秋的修道者还是有的，所以这种好事谁会拒绝？

　　而这个时候，不但章翰傻眼了，那尉迟秋等数人也是傻眼了，他们谁也没有料到，封若竟然会舍得这么大的代价，雇人来对付他们，偏偏之前他们大话说了出去，此刻想反悔，也是做不到，因此一时间，脸上一阵青红不定，有些不知道怎么办才好。

　　相比之下，那围观的众人之中已经有十几人摩拳擦掌地走出来，只是在气势之上，就把尉迟秋等人给压制住。

　　“呵呵！有意思，有意思，我也来凑凑热闹，小兄弟，不知可否？”

　　就在众人都争着想上场收拾尉迟秋以赢得那块皮毛的时候，一个温润如玉，不疾不徐的声音在人群之中响起，这声音不是很高，却是能够将所有糟乱的议论声音给压制下去，然后清清楚楚地传到木神外殿的每一个角落。

　　而在这声音响起之后，人群之中就迅速地分开一条宽敞的通道，原来还在叫嚷个不停的众人都是乖乖闭上了嘴巴，随即，一个身着墨色青衫，面容俊朗如玉，嘴角上始终带着一抹淡淡微笑的年轻男子就信步走出。

　　一见到这年轻男子，那尉迟秋数人的脸色顿时“唰”的一下，就变得苍白无比，甚至都已经有点站立不稳的样子。

　　章翰更是如此，整个人都激动起来，在呆了一瞬间之后，就连忙作揖行礼，恭恭敬敬地道：“晚辈火字营第三小队章翰，见过云营主！”

　　“云营主？云字营？”听到章翰那恭敬的话语，封若立刻就猜测出来，感情面前这人的来头很大啊，竟然是木神殿之中整体实力最强的狩猎营，云字营的营主，只不过，这等身份之人，怎么会出现在这里？

　　对于章翰的恭敬行礼，那云字营营主就好像完全没有见到一样，仅仅是随便挥了挥手，目光却是始终集中在封若身上，在缓步来到场中央之后，这才再次微笑道：“小兄弟，这生意，我接了，你们几个，去外面各自掌嘴一千次，记住，不许用法力承担伤害！”

　　那云字营的营主根本就没有看尉迟秋数人，就好像是理所当然的一样，而之前嚣张跋扈的尉迟秋数人就好像如蒙大赦，连声道谢之后，立刻就钻出人群，很快，那噼里啪啦的掌嘴声远远地传来。

　　“怎么样？小兄弟，不知这结果你可满意？”就好像做了一件微不足道的小事，那云字营营主笑着望向封若道。

　　“当然满意，多谢前辈出手相助，这块皮毛，请您笑纳！”封若又怎么会不满意呢？简简单单的一件物品，就能既解决了麻烦，出了恶气，还能避免不动手，这样的好事哪里找。

　　不过，那云字营营主却并没有去接封若递上来的那块皮毛，而是摇头道：“这块皮毛，应该是取自于天坑深处的噬金鼠妖王之皮毛，这噬金鼠妖王的实力倒不是很强，但一向久居天坑深处，行踪诡异，极为难以捕捉，此外，那噬金鼠群都是喜欢居住在那些强大的妖王巢穴附近，若有什么异动，就会惊动那些强大的存在，所以，通常情况下，很难捕捉，这样的一块皮毛，往往都是有价无市，小兄弟能够获得此物，足见运气逆天啊！这皮毛我就不要了，如果小兄弟有兴趣的话，不若来我云字营如何？”

　　此话音一落，周围众多修道者强烈羡慕的目光顿时就集中到封若身上，那可是云字营啊！木神殿之中最强的狩猎营，没有之一，通常情况下，就算是火字营，都很难进入，何况是整体实力更强的云字营，谁都知道，云字营之中，就没有一个是弱者，而成员选拔之艰难，简直是无法可想！

　　但是让人无法想象的是，那几乎是高高在上的云字营营主竟然会亲口来邀请一个看起来很垃圾，很落魄的家伙，偏偏这家伙还一副不怎么放在心上，非常不情愿的样子。

　　这简直让众人恨不得立刻与封若换一个位置，要知道，他所拿出的那块皮毛固然珍贵，但如果拿来购买一个进入云字营的机会，却是根本不可能的。

　　“哦！”封若故意呆滞了两个呼吸，这才露出非常为难的表情，摇头道：“多谢前辈好意，不过慕飞现在是火字营地的人，所以，请恕难从命！”

　　“小子，你莫要给脸不要脸！”

　　封若这一拒绝，当真是出乎所有人的意料之外，连那云字营营主都是如此，而他身后的一个手下立刻暴喝出声斥道，那样子简直是要把封若切成碎片！

　　“呵呵！无妨无妨！看来这次小陌是真的走运了呢，你叫慕飞是吧，很好，就凭你方才的那份冷静和急智，假以时日，你自然就有资格成为一个真正的修道高手！而尤其难得的是，你还很有原则，本人是越来越欣赏你了，这样吧，你也不用忙着拒绝，只要我云擎还在木神殿一天，那本人方才所说的那番话就永远有效！”

　　说完此话，那云擎潇洒地冲着封若点了点头，便转身而去。

　　直到云擎的身影彻底消失，整个木神外殿之中还依然是一片安静，除了那“啪啪啪”的掌嘴声外，而这个时候，所有人看向封若的目光都变得既敬且畏，同时更多的还有羡慕，至于说嫉妒，压根就不敢，因为在木神殿之中，能被云字营营主云擎所看重并非常欣赏的人，任谁都知道，是绝对招惹不起的。

　　“呵呵，这倒是一个不错的收获，章兄，别发呆了，正事要紧，赶紧给我领取木神令！”封若淡然笑道，他倒是不拒绝这种天上掉下来的好事，而且也不担心那云擎能够看穿他的底细。

　　“唉！慕兄，你现在已经不需要木神令了，有了云擎的欣赏，你就是脱光了衣服进入木神内殿，都没有人敢拦你的！”章翰发呆了许久，这才有些羡慕地感叹道。


　　第七百六十二章 洗剑池（一）


　　也许真是有了云擎的面子，那木神令的领取当真是非常容易，而与此同时，章翰也是忙得团团转，因为竟然一下子有很多实力颇强的修道者想要加入他的第三小队，很显然，这些人都是看中了封若与云擎的关系，这可是几乎可以在木神外殿横着走的招牌啊！

　　章翰虽然是乐得合不拢嘴，却也不敢大意，只能是细细考核，最后再做决定，见到他如此之忙碌，封若就招呼一声，让章翰派了一个人带他前往那木神内殿，因为他是很想见识一下那洗剑池的。

　　这不但是可以淬炼一下他背后那柄垃圾剑器，以免经常被人轻视，更重要的，他还想弄清楚那洗剑池的秘密，他隐约间就有种感觉，这洗剑池绝对是关系到这昆吾界最深处的核心机密。

　　那为封若领路的，是章翰从前的一个好友，名叫铁惑，如今章翰发达了，便顺手将他招揽进火字营，这铁惑稍嫌有些木讷，很不善言语，通常只是封若问一句，他才回答一句，而且看起来还有点紧张不过，性格看起来还是非常可靠的。

　　所以，封若就多问了一些有关于这昆吾界，古神宫，以及木神殿的问题，尤其是他们所修炼的功法问题。

　　那铁惑倒是没有什么怀疑，因为封若都是用切磋交流的口吻，就这样，很快，封若就得到了他想要的东西。

　　与他当初所猜测的一样，这昆吾界的修道者所修炼的功法果然与苍梧界不同，没有太多复杂的变化，也没有各种属性的功法，所有人，从上到下，修炼的，都是同一种功法，那就是金灵啸日诀。

　　这金灵啸日诀很不简单，苍梧界的功法，一律都只有十三层，而这金灵啸日诀竟然又在十三层的基础上增加了两层。

　　此外，这金灵啸日诀的修炼方式也是迥异于苍梧界，比如说前三层的金灵啸日诀竟然是在修道者刚刚出生后就已经融会贯通了，而那几乎就等于是苍梧界的炼气后期的修道者了，不过，这接下来的修炼却是非常艰难，有的人能够一直突破到金丹期，有的人却几十年都在炼气后期徘徊，一直没有寸进。

　　还有，封若还注意到了一个细节，那就是这里的修道者竟然都不知道有父母，因为自他们懂事起，就要学着自立，就要学着能够活下去，幸好那个时候他们都已经是炼气后期的修为，只要不是运气太差，很快就能提升修为境界的。

　　但这种事情，却是让封若越发地警惕起来，他是知道的，每个人，不论善恶，肯定是有父母的，那么，昆吾界之中所有修道者的父母在哪里？难道他们中所有人都是从外界被掠夺而来？那么，又是谁在暗中操控这一切？

　　而操控这一切的目的又是为了什么？为了好玩么？

　　这只怕不可能，因为让一个普普通通的小孩子在短短的数年时间里就拥有炼气后期的强大修为，这绝对不是简简单单想做到就能做到的！

　　而且封若怀疑，这昆吾界中所有修道者都能够吸收先天金煞也是与这种经历有关！

　　所以，那幕后黑手花费了这么大的代价，绝对不是为了好玩，而是为了达成某种目的！而这幕后黑手，说不定就是那古神，因为只有古神那种通天手段，才能做到这一切！只是古神已经是强大到那种程度了，为何要与这些普通凡人过不去呢？要知道，这昆吾界的生存难度几乎要比苍梧界难上数倍，光是那每年数次的恐怖兽潮，就能夺走多少生命！

　　“咦？兽潮？”

　　忽然之间，封若脑海之中就如同闪过一道刺目的闪电，他一下子就抓到了一个非常清晰的线索，那就是古神如此做，采用如此苛刻的磨难，并且花费这么大的代价，不会是为了培养合格的传人吧？

　　封若越想就越觉得有道理，因为他现在才不过刚刚接触到了昆吾界的冰山一角，就已经感受到了这世界的生存难度有多么恐怖，可想而知，能够在重重磨难之下还能生存下来的修道者，将会是多么优秀！

　　更重要的是，这个昆吾界之中偏偏还有金木水火土风雷这七大神殿，这种设置怎么看都与那九枚仙之符文有着深刻的联系。

　　“慕兄，慕兄？木神内殿到了，我们需要出示木神令，方能进入！”

　　此时一旁铁惑的声音打断了封若的思索，抬头一看，就见在前方到处是重重关卡，在这些关卡之后，就可以清晰地见到那位于石山山腹之中的一座座气势恢宏的建筑。这些建筑并非是平行或者是对称的，而是呈螺旋状，一层一层地附着在石壁上，向上不断累积，越向上，那建筑就越华美，所以看起来是格外不同。

　　不过，如今封若也是知道，这木神内殿也是划分着不同的区域的，而这区域划分的标准，就是那洗剑池，在这木神内殿之中，这洗剑池一共是划分为六层，但据说在古神宫之内，是有着九层的洗剑池的。

　　“好，我们进去！”封若点了点头，尽管按照章翰的说法，他只要报上云擎的名字，就能大摇大摆地走进去，不过，他还真的没有那种狐假虎威的兴趣。

　　穿过那重重关卡，以及三座防护阵法，当踏足到那木神内殿的一刻，封若立刻就感应到了空气之中极为清晰的先天金煞的波动，以至于他根本就没有兴趣察看这里的建筑和热闹，目光直接扫向远处的一个方位。

　　“铁惑，那里就是洗剑池吧！”

　　“呃——对，不过慕兄，你是怎么知道的？章翰不是说你第一次来这里么？”铁惑大为惊讶地道。

　　“呵呵，猜得而已，你没发现在那个地方，所有人经过都是一脸肃穆么？”封若淡淡地说着，随即也不待铁惑反应过来，就大踏步走了过去，说实话他心里还真是兴奋激动不已，他实在没有料到，在这所谓的洗剑池之中居然会拥有那么丰沛的先天金煞，这种丰沛的程度简直是难以想象了，甚至可以用奢侈来形容。

　　“暴敛天物啊暴敛天物！这里的修道者是真的不会享受还是怎么？这么多的先天金煞，竟然不懂得吸收，啧啧！这次便宜了本人吧！”

　　心中暗爽着，封若很快就来到了那所谓的洗剑池前，这洗剑池正如其名，乃是一方不过三丈左右的池子，周围三面都被厚厚的岩壁所笼罩，看起来很粗糙的样子，另外，池子里面没有水，或者准确地说，是完全呈现液化状态的先天金煞！

　　饶是封若早已操控先天金煞有二百多年之久，此刻见到这满满一池，完全呈现液化状态的先天金煞，也禁不住要目瞪口呆，他是真的难以想象，这里的修道者不是都修炼有那金灵啸日诀么，不是都能够吸收这先天金煞么？怎么能这样浪费呢？

　　不过，当封若在这洗剑池前看了一会儿之后，就完全明白了，不是这里的修道者不吸收，而是他们根本无法吸收如此丰沛如大海狂涛一般的先天金煞，这就好比，一个人能喝水，但是并不意味着这个人能一口气把一座大海完全喝光！

　　终归到底，不是他们想不想喝的问题，而是他们的肚子能不能盛放的下的问题，就好像封若最初遇到的那个木神使者一行人，他们那么强大的修为，都也只能吸收一点点的先天金煞，还是从那死去的妖王身上吸取的，按照他们能够吸取的数量，若是胆敢在这洗剑池面前吸收，只怕顿时就会被噎死！

　　这洗剑池旁边并没有护卫，只有一个须发皆成金色的老者盘膝坐在入口处，而在入口外面，则是排起了一条长长的队伍，估计至少有二三十人，这些人和封若一样，都是背着不起眼的剑器，显然是想着进入洗剑池淬炼的。

　　那金发老者也不怎么盘查，只是在那闭目打坐，不过，若是有修为达不到者，就会自动被弹开，见到这一幕，封若倒是明白了想进入洗剑池还需要相应的修为法力的。

　　尽管封若前面还排着二三十人，尽管每次都只能进入一人淬炼，但等待的时间并不是很长，因为每个人进去，只是操控着剑器在洗剑池中蘸一下，就不得不脸色苍白地退出来，当然，仅仅是这一下，他们那原本很垃圾的剑器，立刻就变得非同小可，金光闪闪，威力至少提升了三倍还多。

　　不过，也有法力沉厚者，能够操控剑器在洗剑池中多多停留一瞬间，而就是这多出来的一瞬间，就让他那剑器的品质再次提升一大截！

　　毫无疑问，在这种情况之下，修为越高的，就越占便宜，一旦与别人拉开差距，就永远不用担心被追赶上，因为按照洗剑池的规矩，每个人，有生之年，每层洗剑池，只能去一次！

　　只是这个规矩让封若很不爽，他不在乎他的剑器淬炼的怎样，他只在乎他能不能顺手偷到多少先天金煞，而且还不能被人察觉！


　　第七百六十三章 洗剑池（二）


　　很快，那排在封若前面的众多修道者都纷纷完成淬炼剑器的过程，每个人都脸色苍白，脚步虚浮，体内的法力几乎被消耗一空，不过每个人的神情都是极为满意，因为他们的剑器在经过洗剑池淬炼之后，威力最少也能提升三倍左右，这对于提升他们的整体实力是非常重要的，同样，这也是极大的提高了保命的几率。

　　轮到封若上前，那须发皆为金色的老者依旧闭目养神，不屑一顾，就似乎一切都和他无关一样，一副得道高人的模样。

　　不过，封若知道，这老小子估计是早就把所有人准备淬炼的修道者的底细都弄清楚了，也包括封若自己。

　　当然，这种弄清楚是在封若压低自己修为的情形之下，因为这金发老头也就是金丹后期的模样，累吐血了也未必能看出什么端倪，反倒是封若随便两眼，就把他的底细给看穿了。

　　深深吸了一口气，封若装作有点紧张的样子，一步一步地挪到那洗剑池跟前，就好像一个门外汉一样四下左右打量了好半天，这才慢腾腾地把背后的剑器用左右抽了出来，只是这一幕，就引来后面的一些修道者小声的讥笑，这也太差了点吧？难道说最基本的控剑法诀都没有修习过么？

　　不过接下来的一幕更加让外面的修道者鄙夷不已，因为封若居然没有将手中的剑器干脆利落地放入那洗剑池之中，而是小心翼翼地用剑尖轻轻地扫过那呈现液化状态的先天金煞，似乎就好像在挑逗玩耍一样。

　　但没有人知道，甚至连那个金发老者都没有察觉到，一缕微弱的金光早已从封若身体之中蔓延出去，顺着那洗剑池的边缘，就融入于那液化的先天金煞之中。

　　这缕淡淡的几乎无法被人发觉的金光便是封若自身所掌控的先天金煞，也就是封若此刻想要瞒天过海，偷取洗剑池中的先天金煞最重要的手段。

　　只是一瞬之间，当封若的这一缕先天金煞与洗剑池中的先天金煞交汇之后，封若眼前就好像出现了一片无边无际的金色海洋，那种狂暴与疯狂，连他都忍不住心惊胆战，至此他就明白过来，为什么整个木神殿之中拥有六座洗剑池，拥有这么多的先天金煞，却无人敢于偷取，实在是这先天金煞的精纯度太强，根本没有谁能够承受！

　　也就是封若已经在体内形成了金属性的先天灵脉，这才能够勉强承受得住那种狂暴的冲击，否则他非得受到重伤不可！

　　所以，此刻封若就不敢去想他能否偷取多少先天金煞，而是他能否安然脱身，并且能够不惊动任何人。

　　心念电转之下，封若体内的四条先天灵脉同时运转起来，其实金灵脉负责正面迎接那滔天而来的大量先天金煞，而木灵脉与水灵脉，还有紫火所形成的灵脉则是在一旁进行辅助减轻压力。

　　之所以能够如此，完全是在于，封若的金木水三条灵脉是可以将三种先天煞气进行转换的，比如说从前，封若就经常将先天水煞慢慢地转换成先天木煞和先天金煞，只不过这种转换速度很慢罢了。

　　而此刻这四条先天灵脉同时发动，起到的辅助效果还是非常有用的，最起码能够勉强抵挡住那巨量的先天金煞冲击，至于封若体内的原本几乎算是空空如也的先天金灵脉，也是在飞快地充盈起来。

　　这个过程说起来很复杂，但事实上，也就是几个呼吸的时间，封若体内的先天金灵脉就已经完全补充完毕，算是吃了一顿美美地大餐。

　　当然，这并不是封若的极限，别忘了他还有一柄碎金煞神剑呢，只要把这柄灵宝放出来，估计还能够海吃海喝一顿，只不过，这种冲动的行为并不符合封若的计划，所以也就到此为止了。

　　而从始至终，等到封若收回那一缕属于自己的先天金煞，与洗剑池中的先天金煞断开联系，外面都无人察觉到有任何异常。

　　这个时候，封若才满意地微微一笑，手腕一沉，就将那柄剑器直接扔进洗剑池之中。

　　这一举动，却是再次引来外面众人的一阵讶异之声，连那金发老者都忍不住睁开双眼，轻咦了一声，因为正常也是最正确的淬炼方法便是用法力操控剑器，稍稍沉入洗剑池，然后视情况停留一段时间，然后再以法力将剑器强行收回。

　　还有一种方法就是直接用手握剑，去轻轻搅动一下那完全液化的先天金煞，都是能够达到淬炼效果的。

　　可是现在，封若竟然大大咧咧地把他的剑器直接扔进洗剑池正中，而且还没有施展剑诀，难道说这小子不想要他的那柄剑器了么？因为这就等于永久性地放弃了淬炼的机会啊！

　　没有人会认为，在这种情况之下，封若还能够将他那柄剑器给召唤回来，就算是那金发老者都是做不到的。

　　除非，是封若有绝对的把握，有超强的御剑手法，才能够有一丝机会将那剑器召唤回来，可是，不管怎么看，封若都不像那种天才横溢的家伙啊！

　　在这一刻，不论是那些等待着淬炼的修道者，还是那金发老者，都忍不住屏住呼吸，把目光全部集中过来，而时间在这一刻，也是变得无比漫长。

　　相对比众人的紧张，封若却是依旧云淡风轻，其实他这么高调，却是早有预谋的，之前他选择低调，是为了完美地拥有一个身份，并且初步在木神殿建立人脉，而现在这一目的已经达成，他就没有必要低调了，可以适时地展现出自己的一些强悍之处！

　　而这次唯一的一次淬炼剑器的机会，便是最好的改变他形象的途径，这样的话，他骤然变强，众人也只会把原因归结到洗剑池上面，反而不会怀疑他之前的弱势。

　　另外，还有一点，封若是知道木神殿是即将迎来一场史无前例的兽潮的，到那个时候，他肯定没法很低调的隐藏实力，与其在那个时候被人怀疑，还不如光明正大地在此时就将自己的实力展现出来。

　　尤其是有了云擎这个强硬的后台，只会让他的目标越来越接近，毕竟他最初选择低调混入木神殿，就是为了无限地接近木神殿的高层，只要被他掌握到了这昆吾界的核心秘密，也就是他恢复本来面目之时。

　　说实话长，从封若将剑器扔入洗剑池正中到此刻，也不过是三四个呼吸的时间，而仅仅是这无比短暂的时间里，那柄原来简直可以用垃圾来形容的剑器，就已经发生了脱胎换骨般的变化，最初还能看见剑器的本体，最后只能看到一抹耀眼的金光，由此可知这柄剑器已经被那巨量的先天金煞给淬炼强化到了何种程度。

　　当然，这已经是极致了，因为那剑器本质就很垃圾，假如是倾城剑这等品质的剑器，那提升的威力将会更强，想当初倾云的诛魔剑，之所以能够纵横苍梧界五大宗门，名列十大灵兵之中，就是因为用了先天金煞淬炼的。

　　“快！快收回来，再淬炼下去，这柄剑器就要被毁掉了！”

　　此时那金发老者早已无法保持之前那假寐的状态了，直接跳起来大叫道，因为他在这里看守了上百年时间，不是没有见过操控剑器的天才，但是没有一个能够同眼前这位傻大胆相提并论啊！他敢肯定，如果这位傻大胆能够将那柄剑器召唤回来，绝对是木神殿的一大爆炸性奇闻！而这傻大胆也将被上面的神使看中，从此将平步青云，飞黄腾达！

　　与那金发老者跳脚大叫急得不可开交相比，封若倒是颇有礼貌，竟然还有心情转身冲着那金发老者微微一礼道：“多谢前辈，晚辈晓得了！”

　　“呃——”如此淡定悠然的态度，直接就让那金发老者愣住了，在这一刻，他简直有种错觉，仿佛他才是后生小子，而眼前这位，才是深不可测的前辈高人。

　　就在那金发老者发愣的时候，封若的十指不可察觉地快速变幻起来，同时一道道精妙无比的控剑剑诀就被他如行云流水般打出！

　　而在下一刻，只听得一声清越的龙吟，那洗剑池之中忽然金光大放，随后万千剑光呼啸而起，如同漫天的星辰，夺目非凡！

　　等到这漫天星辰全部化去，一柄通体透明，却缠绕着一抹淡淡金色云霞的剑器就出现在众人面前！

　　这个时候，哪怕是修为最低的，没有任何阅历的修道者，也能够看得出来，这柄剑器的品质早已超出了他们的认知，和之前那些淬炼好的剑器相比，这柄剑器就完全是鹤立鸡群般的存在。

　　毫不夸张地说，经过了这番淬炼，这柄剑器的整体威力，至少提升了十倍！若是再辅以精妙的剑诀，威力更是将成倍地叠加，不要说在场的所有筑基期修道者，连那已经是金丹后期的金发老者，都是有点眼馋！

　　尽管这还是剑器，不是本命飞剑，可那剑器之中所蕴含的灵性，是丝毫不弱于任何本命飞剑的啊！


　　第七百六十四章 金煞


　　“这——真是难以想象，小兄弟，你的控剑手法不错，当然，运气也是更好啊，若是再晚上一点点，你这剑器就彻底废了！”

　　那金发老者在盯着那通体透明，散发着金色云霞的剑器好半天之后，才忍不住长叹了一声，刚才他是整个过程都目睹了下来，封若的控剑法诀自然瞒不过他的眼睛，从他的角度来讲，那控剑手法很精妙，但是也并不算逆天，因为整个木神殿能够做到这一点的并不在少数，甚至就在之前淬炼剑器的几十个修道者之中也有一人能够将控剑法诀施展到这种精纯的程度。

　　所以，这一切就只能归于封若的运气了，因为这洗剑池之中的先天金煞究竟有多么疯狂和强悍，那金发老者是一清二楚的，就算是他以金丹后期的修为进入淬炼剑器，也未必能淬炼出封若这样的一柄堪称奇迹的剑器。

　　这不是逆天的运气又是什么？

　　当然，金发老者不是没有考虑封若是隐藏实力，而是因为根本没有那种可能，他是负责看管洗剑池内先天金煞的波动的，但是在方才那一淬炼的过程中，洗剑池之中的先天金煞根本连一点多余的波动都没有，这一点就足以证明封若是没有搞什么手脚，要知道，就算是在整个木神殿，能够在神不知鬼不觉之中操控先天金煞，还不能让先天金煞的波动传出来的高手，还没有出现呢！

　　因此，那金发老者自然是无法想到，封若的境界和整体实力，其实是已经超出了他想象的范围之外，这导致了他压根就没有朝那个方向怀疑！

　　“嘿！前辈谬赞了，其实晚辈之前只是想换一种淬炼方法，没想到居然这么阴差阳错，结果——”

　　封若颇有些不好意思的抓了抓头皮，看上去有点腼腆，也有点疲倦，但是在心里，他倒是有点得意，不是得意于他所淬炼的这柄剑器的品质有多好，因为和倾城剑相比，完全能落下它十万八千里，他真正得意的，是他的控剑手法已经到了化腐朽为神奇的境地！

　　可以说，正是凭借着神乎其神的控剑手法，封若不但瞒住了那金发老者，更是让那柄垃圾的剑器在洗剑池之中硬生生地多停留了两个呼吸，要知道，那可是最精纯的先天金煞啊，再坚固的剑器放进去，除非是达到倾城剑那种品质，否则都会在很快的时间内被彻底摧毁。

　　尤其像封若所持有的那柄垃圾剑器，如果不是用法力护住，基本上都是在瞬间就被溶解的，这也是为什么之前的众多修道者都是一副筋疲力尽的样子。

　　“嗯，虽然是运气，但那其实也是一种实力的体现啊，再高的实力，也是比不过逆天的运气，老夫会向木神使禀告此事的，你可以退下了！”那金发老者此时已经恢复了正常，冲着封若点了点头，就继续如之前那样在洗剑池外盘膝坐下，闭目假寐。

　　封若也继续躬身一礼，随后将手一招，那柄在空中飘浮的剑器立刻一个盘旋，直接归于他背后的剑鞘之中，但是此剑器却是与之前早已不同，那剑身上所附带的金色云霞其实就是一种极为厉害的外放剑气，所以这一没入剑鞘之中，直接就将那剑鞘给彻底切割成无数碎片，连带着封若的后背上衣都被切割开来，若不是他反应及时，只怕连他自己都要受伤。

　　而这一番狼狈的情形顿时招来周围众人一阵哈哈大笑，原本的嫉妒仇视羡慕心理顿时就消减了很多，同时也就越发相信，封若此次是真的凭借的运气，否则又怎么能犯这种小错误？

　　“慕飞，你——你没事吧？”在众人的哈哈大笑之中，在一旁的铁惑连忙跑上来问道。

　　“呃，没事没事！嘿嘿！”傻笑一声，封若再次小心翼翼地操控着那柄剑器，然后就随着铁惑直接离开此地。

　　直到走出很远，封若的嘴角才闪过一抹若无其事的笑意，这次，还真的是收获很大呢！

　　“铁兄，麻烦你帮我把这些金沙虫尸身卖掉吧，顺便为我购买一件合适的剑鞘，价格方面不用考虑，如果还有盈余，就当你的辛苦费了！”封若说着，就把之前在天坑区域的诸多收获取了出来，他这次还算收获不小，因为按照正常狩猎营的规矩，所有收获都是要上缴的，最终再由营主分发下来，但是这次也许是静陌对章翰高看一眼，他们两人整理的战利品就无需上缴，因此，相对来讲，他如今也算是小有身家。

　　铁惑也没有多想，就答应下来，虽然他一向木讷，但是此刻也知道眼前的这人，不管从前怎样，但是在拥有了一柄强悍的剑器之后，也许将会成为整个火字营有数的高手，这个时候不巴结，还待何时？

　　打发走了铁惑，封若就自行返回了之前章翰给他安排的简陋洞府，也就是在石山外围，没有任何保护的地方。

　　而他这么急着返回，自然是另有目的，他这次算是发现了宝藏，那一池满满的先天金煞，简直是超乎他的想象，所以，本着偷光抢光的原则，他是不会满足于现状的，不管怎样，也得把那一池的先天金煞给偷走一大半再说。

　　因此，封若现在要做的，就是把体内先天金灵脉之中的先天金煞给消耗掉，转移掉，如此，他才能继续他的偷盗大计！

　　消耗方面，自然是将一部分的先天金煞转换成先天木煞，先天水煞，但这个过程有点漫长，而且极为花费气力，其中的枯燥之处是非常令封若头疼的，要知道，他现在手中还有一颗蕴含着大量先天水煞的水神晶呢，要不是这种转换很困难，他早就把里面的先天水煞给转换出去了。

　　所以，真正的重点，是转移！

　　封若先是将那座简陋的洞府布置上一座简单的防御隔绝阵法，然后又接着在里面布置一座更高级的阵法，最后，才将紫火放出，将周围全部笼罩起来，这般谨慎，是因为他不知道这木神殿的真正底细，万一这里隐藏着什么神秘的高手，能够感应到一点蛛丝马迹，可就让他之前的努力和隐忍都化为虚无了。

　　在做好这一切准备之后，封若便从那空间器物之中将碎金煞神剑取了出来！

　　如今这碎金煞神剑除了光芒稍稍黯淡一些之外，并不见有什么变化，也没有因为周宇的死亡而产生影响，想必这是由于周宇还不算这碎金煞神剑的真正主人。

　　而封若要做的，就是用倾城剑将这碎金煞神剑最终融合起来，就如同倾城剑之前融合青木煞神剑一样。

　　之前的那一场意外，是让封若尝到了太多的甜头，他的倾城剑不但威力大增，而且在品质上更是一举突破灵宝境界，老实说，此时的倾城剑，绝对有实力进入苍梧界十大灵兵的前三位，诛魔剑算什么，直接能踩到脚下！

　　所以，如果倾城剑再将碎金煞神剑也给成功融合，封若连做梦都会笑醒的。

　　不过，这可是一个非常漫长的过程，想当初青木煞神剑吸收了多少先天煞气？恐怕是数之不尽吧，且不说封若给输入进去的，单单是在止水湖中的那一阵子疯狂的吸收，就有多少？

　　而且封若整整是花费了上百年时间才最终完全将其控制，这才触发了倾城剑的融合，同样的，这碎金煞神剑也不会轻松！

　　本来封若还头疼到底怎样做才能喂饱这碎金煞神剑，现在好了，一切都能迎刃而解！

　　而只要倾城剑再能够成功融合碎金煞神剑，封若完全可以相信，他就凭自己的实力，就能破开虚空，杀回苍梧界！

　　微微笑了一下，封若左手轻轻拂过面前那碎金煞神剑的剑身，顿时，一阵悦耳如风铃般的清啸就连绵不绝地响起，同时，那巨大的剑身上所散发出来的金色光芒，更是如烟云一般荡漾波动，看上去亦真亦幻，如在梦中！

　　但这也就是以封若的强大实力，才能做到如此轻松自如地接触，换做其他修道者，便是灵婴期的高手，都是无法如此接近这碎金煞神剑的，因为剑身上所散发出来的剑气之罡实在是太厉害！

　　心念微动，封若的右手便轻轻按在那碎金煞神剑的剑身之上，同时，他体内的先天金煞就如洪水决堤一般，注入碎金煞神剑之中。

　　受此影响，那碎金煞神剑立刻就剧烈的震动起来，同时金光大放，那金色的烟云也越发变幻莫测，向着四面八方扩散而去，但随即就被封若预先布置的紫火给拦阻住。

　　渐渐的，随着封若向碎金煞神剑之中所输入的先天金煞越多，那金色的烟云也就越来越浓烈，甚至都将封若的整个身形给遮掩住，而那烟云的变幻尤其没有规律，纷纷扬扬，飘飘荡荡！

　　一时之间，这简陋的洞府内部，竟是形成了一副美轮美奂的，如仙境一般的情景！


　　第七百六十五章 不速之客


　　直到一炷香之后，那遍布整个洞府之中，灿若云霞的金光才缓缓消散，封若与碎金煞神剑也跟着显露出来。

　　此时的封若，有点略显疲态，而碎金煞神剑却是要比之前的光芒更加明亮了一些，这就是注入了大量先天金煞的好处，也就是当初周宇无法做到这点，否则他和封若谁赢谁输还真不好说！

　　稍稍感应了一下碎金煞神剑的变化，封若比较满足地点了点头，尽管这变化不是很大，却要比当初的青木煞神剑要好很多了，想必是因为碎金煞神剑更加倾向于先天金煞的缘故。

　　不过，此刻封若用心念来感应操控碎金煞神剑，依旧无法有那种如行云流水般的流畅感觉，很艰涩的样子，无疑，要想将碎金煞神剑提升到青木煞神剑的程度，还是需要更多的先天金煞才行。

　　“更多的先天金煞！啧啧！”一想到那满满的，一整池子的精纯先天金煞，封若就忍不住两眼放光，老实说，就算是当初在五行界的古神禁地之中，那里的先天金煞也是没法与此地的洗剑池相提并论的，尤其这还只是第一层的洗剑池，后面还有第二层，第三层，乃至传说中的第九层！

　　但是，怎么样才能堂而皇之地去窃取洗剑池之中的先天金煞，可不是那么简单的事情，封若可不认为就凭他现如今的实力，就能够硬闯进去夺取，因为既然这昆吾界很可能是古神所留下的另外一个后手，那么这里面没有可能不存在高手的。

　　更何况，他还要弄清楚这昆吾界与古神禁地的秘密，这一切都是无法用直截了当的方式能够获得的。

　　正如此想的出神，封若忽然面色一动，随即手中的碎金煞神剑就被他快速收起，而洞府四周遍布的紫火也被他收回，同时那两座等级非常高的防御隔绝阵法也在瞬间被瓦解，转眼之间，封若整个人就重新变化为那个看起来极为平凡，只是运气不错的慕飞。

　　等到几个呼吸之后，封若那简陋的洞府入口处，一道红影飘过，随即一个面容如玉，却又是如冰霜般冷冽肃杀的绝美女子就显现出来，这，却正是火字营营主静陌！

　　“奇怪？她来做什么？”

　　在洞府里面装作对一切一无所知的封若忍不住在心里嘀咕道，对于这个稍嫌强势的女人，他并没有多大兴趣，尽管他曾经在暗中救了她一命，尽管他曾经被华丽地无视掉，但这一切都不足以成为封若对她感兴趣的理由。

　　而同样的，这个静陌理应对他也是毫无兴趣才对，所以，封若对于静陌忽然出现在自己的洞府入口是感到很诧异的，难道说是因为自己新近淬炼成功的那柄几乎能媲美本命飞剑的剑器？

　　封若在里面胡思乱想，外面的静陌却是没有半点踌躇以及犹豫，纤纤右手微微一抬，顿时一道流光就穿过那道很简单的防御阵法，来到封若面前，然后随着一声清越的笛音，直接化为一帘彩色光幕，这光幕之上，则是显现出静陌的影子。

　　无疑，这应该是某种用来传讯的印记法决，这个时候封若也不敢再装下去，连忙跳起来，打开防御阵法，顺便摆出一副惊慌和不能置信，以及稍稍有点窃喜的复杂神态，躬身恭敬地施礼道：“火字营慕飞，参见营主大人，不知大人驾到，属下未能亲自迎接，实在是罪过罪过！”

　　封若这一番话说的很顺畅，表情也很到位，他心里甚至都有点得意，话说他这马屁就算不是很出色，至少也不会有什么错误吧？

　　不过，让封若很郁闷的是，他一番话说完，对面的静陌依然没有什么动静，甚至连一句免礼平身的客套话都没有，害的他很尴尬，幸好他脸皮很厚，还能泰然自若地在静陌的冷冷注视下摆出笑脸。

　　“你不是那种油嘴滑舌，圆滑世故的人，何苦委屈自己，说些不随心的话，拍马屁的感觉很好么？”

　　良久之后，那一直注视着封若，面上的表情如冰山一样的静陌才淡然开口道。

　　“额——”

　　封若这次是真的有点尴尬，没想到这静陌看人还是蛮准的嘛！只是，这未免也不符合这冰山美人的作风啊！他不过她手下的一个小小的卒子，用得着这么高规格的夸奖么？

　　所以弄不清这静陌的来意，封若索性装傻充愣！

　　但静陌显然是那种很有主见之人，根本就不会在乎封若的态度，依旧用那种可以将河水冰冻起来的语气缓缓道：“我调查过你的来历，陆绩那方面已经证实，他只是在天坑地域偶然见到如孤魂野鬼一样的你，所以才推荐你加入狩猎营！而且，你所表现出来的，看似碌碌无为，胸无大志，是很普通，很平凡之人，但是，按照道理来讲，这样的一个人怎么会如此高瞻远瞩，在极其不利的环境下，还能断言钟晓等人的生死，你不觉得，这似乎有点不对劲么？”

　　听完静陌这番话，封若心头先是一跳，随即立刻冒出来的念头就是直接杀人灭口，不过最后他又彻底平静下来，因为静陌若是真的发觉了他的秘密，就应该不是独自前来，而是带着大批高手而来了。

　　所以，事情未必没有转圜的余地。

　　“额，营主，这个，您过奖了啊！属下当时就是气不过钟晓他们的嚣张气焰还有那副丑恶的嘴脸，所以才故意咒他们的，没想到还真的一语成真，但这真的和属下没有半点关系啊！完全是营主您英明神武，若不是您最后击杀了所有的金沙母虫，属下的小命早就没有了，所以，营主您对属下那就是恩同再造啊！属下来世今生都无法报答您的大恩大德！只能是肝脑涂地，赴汤蹈火，为营主您两肋插刀，排忧解难，在所不辞啊！”

　　“说完了么？”面对封若这滔滔不绝的效忠话语，静陌的神情依旧不为所动，“你觉得说这些很好玩么？我刚才说了，你自己也同样清楚，你根本就不是那种谗言媚上，圆滑世故之人，不然，以云擎如此高傲之人，又怎么会对你另眼相看？慕飞，你给我听好了，我只想问你一个问题，你要如实回答我！”

　　“额，没问题，营主请问，属下但有所知，必知无不言言无不尽，保证令营主您满意！”封若眼睛都不眨，就差拍着胸口信誓旦旦地发誓了。

　　“是么？我希望你能对我说真话！”此时那一直如同冰山一般的静陌忽然就毫无预兆地微微笑了笑，这一抹微笑来的如此突然，却又丝毫没有半点突兀，就好像一抹清风，虽然是无影无踪，但却让人心头愉悦，念念不忘，以至于封若都在措手不及的情况下愣了好一会儿！

　　“额，营主，我一定说真话！”暗自在心里抹了一把冷汗，封若心中也跟着不争气地忐忑起来，这个冰山美人，莫非是要色诱他么？这可不行，他可不能对不起他的雪师姐还有小轩！

　　“其实，也没有什么要紧的事情，就是有关于我们之前在天坑地域中伏一事，当时，我让你们第三，第五小队断后，我亲自率领第一，第二，第四小队前去支援木字营！”静陌的语气莫名的降低了许多，似乎是在讲述一个与她无关的故事，语气之中的冷厉之气也减弱了许多，而她这种放低姿态，稍稍温婉一点的态度无疑要很有魅力，至少封若得承认，这样一个冰山美人，如果真的温柔起来，那还真是一种美妙的享受。

　　“后来的事情，却是大出我的意料之外，那金沙母虫竟然分兵伏击我们，在猝不及防之下，我们非但无法及时救援木字营，甚至连脱身而退都很难做到，当时，我还没有意识到事情的严重性，可是，随着时间的流逝，当木字营全军覆没，只余木高一人逃出之后，我才惊觉，事态已经严重至此，可是那个时候我已经无力回天，我一人实力再强，又怎么能抵抗十五条金沙母虫？可我又不能坐视这些追随我多年的手下被屠戮，所以我只能是坚持一刻算一刻。”

　　说到这里，静陌忽然就轻轻叹了口气，一直冷厉的目光也变得温柔起来，似乎是忘记了封若的存在，只是自言自语地道：“你无法想象，那种死亡迫在眉睫的绝望，那种对于生的眷恋，在那一刻，整个世界都似乎是跟着崩塌，一切的一切都不重要！我当时甚至都冒出那样荒诞的想法，我想，只要谁把我和我的人救出去，哪怕让我为奴为婢我都心甘情愿！”

　　“也许，是古神感应到了我的诚心吧，就在我最绝望的时候，一道剑光如天神一样忽然出现，你无法想象，那剑光究竟有多么强大？多么恐怖？面对着那剑光，你心里所想到的唯一一件事，就是顶礼膜拜！仅仅是非常短暂的两个呼吸，那几乎要将我们全部葬送的金沙虫群就全部被击杀！在那一刻，我最想做的，就是大声地痛哭出来，就好像要将这些年所承受的艰辛和苦痛全部哭出来！我想找到那剑光的主人，我知道我对于他来讲就是蝼蚁般的存在，根本不值得一提，可是我还要找他出来，但，我没有找到他，却找到了你们两个！”

　　说到此处，静陌的目光忽然很炙热地看向封若，用近乎祈求的语气低声道：“慕飞，你能告诉我，这是怎么回事么？”


　　第七百六十六章 好处


　　迎着静陌那炙热的目光，封若的心头先是一跳，但随即就变成满脸的惊愕，故意目瞪口呆，手足无措地向后缩了一下，呐呐道：“呃——营主，您不会是认为，那个救下您的神秘高手，就是——就是我吧？”

　　“这绝对是天大的误会啊营主！这绝对是天大的冤枉，我愿以古神的名义起誓，属下真的不是什么神秘高手，只是一个名不见经传的，运气有点好的小子，如果我有半句虚言，就让古神显灵，直接干掉我吧！”

　　“你——”静陌张了张嘴，想说什么却终究没有说出来，只是呆呆地望着封若，眼眸之中满是复杂的神色，看起来分外有些楚楚可怜，也不知她是相信封若所说的这番话，亦或是不相信，她只是那么呆呆地立在原地，如秋风中的一片落叶，瑟瑟发抖，孤苦无依！

　　“呃——营主，你还好吧！那人真的不是我！”看见静陌的样子，封若心中不由软了软，他当日救下静陌等人，压根就没想过要什么回报，所以他就不是很在乎静陌的态度如何，更不会将自己的身份简简单单地泄露出来，那根本没有任何意义。

　　不过他实在没有想到，静陌的反应居然这么激烈，难道说自己当日所施展出来的剑气太帅气英明神武了一些？

　　“嘿，营主明鉴啊，属下肯定不是那神秘高手，但属下当日却与那位老兄见过一面，虽然他留给属下的只是一个背影，可却是足以让属下铭记五内啊！若不是因为属下是个男的，否则属下肯定也会甘愿为奴为婢，芳心暗许，以报这救命之恩的！”

　　“哦？你见过那位恩公？”

　　果然，封若抛出来的重要线索直接将静陌的注意力转移过来。

　　“嗯，回禀营主，理论上来讲，属下是见过那位恩公一面的！”封若一边暗自松了口气，一边继续杜撰道：“那位恩公身高九尺，面如冠玉，目如星河，长发披肩，虎背蜂腰，身穿紫光战甲，浑身剑气缭绕，灿若云霞，如同神仙中人，当时属下和章翰两人被众多金沙虫围困，就在即将身死之际，忽然一道狂风卷地而来，那些金沙虫就纷纷暴毙，然后属下就瞧见了那恩公一眼，不过那位恩公显然不喜欢被人注视，所以一挥手就把我们两个打晕了，等我们再次醒来，见到的就是营主您了。”

　　封若这边不着边际的胡诌，静陌却是听得入神，良久，她才悠悠长叹了一声，似乎是自言自语道：“莫非——是他？是了，一定是他！整个木神殿，除了他，还有谁能拥有那般恐怖的剑气！”

　　“啥？他？他是谁？”

　　正说的口干舌燥的封若差点一头晕倒，这叫什么，搬起石头砸自己的脚啊！难道他随便杜撰出来的一个人物还真有其人么？这也就罢了，问题是那个家伙根本就没有出现过啊，万一静陌这傻孩子一激动对那个家伙以身相许，为奴为婢，这才是亏大了啊！可偏偏封若现在说出去的话已经没法更改了！

　　“呃——这个，营主啊，当时其实我也只是看了一眼，小小的一眼而已，所以可能会什么误差也不一定啊，营主您一定要慎重啊！”

　　“我慎重什么？”此时的静陌就好像忽然恢复了生机，整个人再次进入到那种冰山状态，微微回头扫了封若一眼，那目光是如此的透彻，简直让封若有种被看穿看透的感觉。

　　“我相信你啊，慕飞，听说你这次淬炼剑器很成功，而且你又被云擎如此夸奖，想必还是有些水平的，这样吧，你能够拒绝不去云字营，那么，我也不能亏待你，我火字营的第五小队还没有头领，就由你来负责了，你不会让我失望的对吧？”

　　“呃——营主，这个，这个，属下才疏学浅，而且威望不足，只怕难以服众啊！营主您再三思三思？”封若此时头都大了三圈，女人果然都是不好对付的啊！他怎么会有心思去指挥一个小队，再说他正忙着偷窃先天金煞，哪里有时间啊！

　　“我说你行，你就行，莫非，你想抗命？”静陌的目光在此时，就好像有一团绚烂之极的彩光在闪烁，这不是某种气势，也不是某种威压，而是另外一种让封若很心悸的东西，所以他只能老老实实地缩了缩头，不甘地道：“是，属下不敢。”

　　“嗯，这样就对了，不过，你的第五小队暂时不必扩编，务必要挑选足够忠诚，实力足够强大的人来当选，所有人必须由我点头方可加入，你们，将是我的贴身亲卫！”静陌的话说的很快，里面不容置疑的味道更是浓烈，而不待封若反驳或者推辞，她整个人已经腾空而起，随后剑光一闪，就化为一道红光远远消失。

　　“呃！亲卫！亲卫？还贴身！老大，饶命啊！这——这不科学啊！”

　　※※※

　　尽管封若很不愿意，但是也不得不接受这在外人看来要艳羡无比的职位，火字营第五小队头领，外加火字营营主的贴身亲卫，老实说，他现在也在疑惑，貌似他没有做出什么出格的举动啊，应对也很得体，怎么静陌就这么诡异呢？莫非还在怀疑他是那个所谓的神秘高手？

　　但是接下来的数日，封若这疑惑也就渐渐打消了，因为静陌除了当日有些失态之外，就再也没有什么不妥之处，依然是那副冰山美人的样子，其雷厉风行的性子着实让火字营的众人吃够了苦头，尤其是章翰那新组建的第三小队，每日都被要求拼命练习实战，从而来做到整体的配合，当真是人仰马翻，痛苦无比。

　　比如说此刻，章翰所带领的第三小队就要承受来自第二小队，第四小队的联手夹击，静陌对他们的要求是，务必抵挡一炷香的时间，否则，训练加倍！

　　而这种训练也是正常的，因为狩猎营讲究的就是一个互相配合，如果彼此之间都不能够做到完美配合，一旦遇到强大的灵兽，就会如散沙一般溃掉。

　　“嘿嘿！慕兄，真是好悠闲啊！咱们火字营上下，可就没有一人不羡慕你啊！”

　　就在封若背靠着一块裸露的岩石，一边滋滋有味地喝着灵茶，一边眯着眼睛观赏三个小队的厮杀之际，一个非常有磁性的低沉声音就从不远处响起，不用回头去看，封若就知道来者是谁，正是火字营从前的王牌，也是静陌最信任的第一小队的头领，楚梦幽！

　　这个听起来沾着很多脂粉气的名字主人，其实是一个身高九尺，异常彪悍的大汉，估计若是初次见面，任谁都会觉得很诡异。

　　但事实上，在火字营，这楚梦幽是自静陌之外的第一高手，已经达到筑基后期的巅峰，以封若的目光来看，突破金丹期也只是时间的问题。而他所率领的第一小队，更是强悍无比，一直以来，都是充当着静陌的左膀右臂！虽然没有亲卫之名，却有亲卫之实。

　　所以这一次封若不但一下子成了第五小队的头领，还被静陌指名为贴身亲卫，这让整个第一小队上下都很不服气，若不是封若曾经得到云擎赏识，他们不敢造次，否则早有人上门挑战闹事了。

　　不过，封若对这一切还真的没有放在心上，更没有去想过教训一下这些家伙，因为那实在是胜之不武，没有意思的事情，他从来都不愿意去做。

　　“哈！原来是楚兄！过奖过奖，我可不值得羡慕，我到现在还是孤家寡人一个，想不悠闲也不行啊！倒是楚兄你，乃是我们火字营的中流砥柱啊，所以在此兽潮即将来临之际，你们辛苦些也是应该的，来，楚兄，我在此愿以茶代酒，敬楚兄，以及楚兄的第一小队各位兄弟，我们火字营就全看你们了！”

　　封若哈哈笑着，顺便给楚梦幽拍了记马屁，果然，楚梦幽的神色就好看了许多。

　　“好！慕兄真是痛快之人，这次兽潮退却之后，楚某必要和慕兄好好攀谈一下！”楚梦幽大笑了一声，然后就在封若对面的岩石上直接坐下。

　　封若先是从储物腰带之中取出一只玉杯给楚梦幽倒上一杯灵茶，这才笑道：“楚兄可是大忙人，此时找我，不会是惦记上我这点灵茶了吧？”

　　“哈哈！怎么会？慕兄是个爽快人，楚某也就不藏着掖着，听闻慕兄新近淬炼成功一柄极品剑器，实力大增，所以，外面已经有传言，慕兄已经成为我火字营的第二大高手，故此，有人很感兴趣，通过楚某，想与慕兄切磋一番。”

　　“哦！切磋？火字营第二大高手？”封若微微一笑，摇头道：“坊间流言，岂可当真？有楚兄在此，我慕飞怎敢班门弄斧，所以还烦请楚兄替我回绝了吧，或者干脆就说我自知不敌，避而不战！”

　　封若的谦让顿时让楚梦幽又增加了几分好感，大笑道：“无妨无妨，我楚某与慕兄之间是肝胆相照，何惧流言，其实慕兄你是误会了，这种切磋并非无意义的，想必慕兄也是知道我木神殿的众多狩猎营之排名吧，排名越靠前的狩猎营，所得到的好处就会越多，比如云擎的云字营，由于贡献极大，每年都会有三个名额准许重新进入洗剑池淬炼，而且还会有更高级的功法传授！”

　　“重新进入洗剑池？还能有更高级别的功法？”听到这里，封若直接就激动地跳了起来，这不就是他最想要达到的目标么？


　　第七百六十七章 阴谋


　　眼见封若这激动的样子，楚梦幽的嘴角不由浮起一丝不易觉察的古怪笑容，随即就接着道：“不错！慕兄想必也知道，我们这等普通人，在没有晋级为弟子身份之前，是只允许修习那金灵啸日诀的前五层，可是事实上，在我们进入筑基后期境界后，就已经可以尝试着去修习第六层的功法，谁能提前修炼，也就等于在进入金丹期之后占据了绝对的主动，在将来的神使争夺战中更有几率成功。”

　　“而要想获得这个机会，就必须要保证我们火字营能够在整体实力上始终在前三位，因为按照木神殿的规定，排名第一的狩猎营会有三个名额，排名第二的狩猎营会有两个名额，排名第三的狩猎营则只有一个，不瞒慕兄，楚某在去年已经获得了一次这样的机会，所以如果慕兄不介意，楚某想把这个机会让给慕兄。”

　　“啊？这怎么使得？楚兄在我火字营那是除静陌营主外首屈一指的高手，这殊荣还是楚兄更有资格！”封若连忙诚恳地推让道，心里面却是冷笑连连，这小子还真是很会忽悠呢，且不说今年火字营能否还保证整体实力第三的位置，便是能够保证，那个名额也是由静陌来决定的，岂是他楚梦幽想送给谁就送给谁？真当他是白痴不成？

　　不过呢，现在正无聊，同他虚以为蛇一番，也许还会有意外的收获。

　　“嘿嘿！慕兄不必谦让，这件事就说定了，但是，这个名额想要获得，也没有那么容易啊！虽然说静陌营主如今比较看好慕兄你，又有云擎照应，但慕兄你自己还是需要打出一番名头的，只有你证明了自己的实力，然后楚某才好在静陌营主面前替你美言几句，顺便将这名额让给慕兄你，不然，若是慕兄你名不正言不顺，声名不起，恐怕也很难平息众人的怨言，这对于我火字营的团结可是大有弊端啊！”

　　“哦！团结！明白了，楚兄是想说，我慕飞最好还是把所有不服的人都给打服了，然后才能名正言顺地获得这个名额吧？”封若恍然大悟地击掌道！“这个没问题，楚兄请说，那个想找我切磋的人是谁？需要什么时候动手，哦，不，是切磋，地点任他选，时间也任他选，规则也同样任他来制定，怎样？”

　　“好！痛快！慕兄真是痛快！你放心，有楚某在，就绝对不会让慕兄吃半点亏，不过呢，这人乃是我木神殿之中一个脾气很古怪的家伙，他其实早已经把规则定下来了，那就是你们两人不直接动手比试，毕竟这样容易伤了和气，所以你们两个人比试的击杀灵兽的数量以及等级的高低，至于比试的地点，就在玄谷之中，比试的时间是从明日中午，至后日中午，在这十二个时辰的时间里，谁击杀的灵兽最多，等级越高，谁就获胜，而比试输了的一方，需要向胜利的一方缴纳一万颗金元石！”

　　“玄谷？一万颗金元石？”封若神色微微一动，他之前倒是从章翰那里听说过，这木神殿周围的区域一共是按照东南西北四个方向，划分为四大区域，分别是天坑，地母丘，玄谷，黄潭。每一个区域，就是不一样的地貌，而里面的灵兽凶险程度也就不同，其中天坑之中的灵兽最凶狠，实力也是最强，依次为地母丘，玄谷，黄潭！

　　这四大区域每年都会爆发数次强大的兽潮，严重地威胁到木神殿中修道者的生存，可以说木神殿简直就像是处于一个绝地之中，要想前往其他地方，就必须要穿过这四大区域，但是据传说，便是木神使者级别的高手，也很难轻易地前往其他神殿所在的位置，而有关于其他几座神殿的传闻，更是少得可怜。

　　眼见封若陷入沉吟之中，那楚梦幽还以为封若是在担心那一万颗金元石，立刻拍着胸脯道：“慕兄放心好了，那一万颗金元石，楚某已经替慕兄准备妥当，如今慕兄只需要养精蓄锐，全力取胜即可，纵使是输了，这一万颗金元石也不会让慕兄承担的，而若万一赢了，慕兄你就收获声名，楚某就闷声发财即可！”

　　“好啊！这样的好事，慕飞当然不会拒绝，那就这么决定了，明日正午，我们玄谷见！”封若微笑着答应道，似乎是对自己的实力有绝对的自信。

　　“好！那一言为定，我这就去通知那人，不过，此事最好暂时不要告知静陌营主以及其他任何人，等到我们赢了之后再禀报也不迟，不然万一输了，岂不是很难堪？”楚梦幽不放心地又嘱咐了一句。

　　“呵呵！这个当然，不过，输的肯定不会是我！这点，还请楚兄放心！”封若意味深长地对着楚梦幽笑了笑道。

　　等到楚梦幽离开，封若面上的笑容却是变得越发灿烂起来，真好玩啊，他不去惹事，就已经很不错了，竟然敢找上门来，还真以为他是吃素的？

　　心念微微一动，封若那光滑的右手中间忽然就升腾起一小缕只有头发丝粗细的紫色火焰，这一缕紫火随后就变幻成一只小飞虫的模样，不但惟妙惟肖，连那紫火的波动都感应不到。

　　有些得意地欣赏了一番，封若又直接从他的神魂之中分出一缕神念附着到这化为小飞虫的紫火上，然后右手微微一弹，这小飞虫就“咻”的一声，沿着楚梦幽离开的方向跟踪而去。

　　这就是实力上的差距，封若甚至都不需要额外动脑筋去想楚梦幽的动机何在，他只需要跟踪着去看看即可真相大白，而有着紫火的保护，他这一缕神念，完全可以监视方圆百里的一切动静，只要不是很倒霉地遇到那些神念同样超强的高手，基本上就不会担心被人发现。

　　那楚梦幽是御剑飞行，一路没有任何停留，直接就返回木神殿，不过他也并非是大摇大摆，偶尔也会放出神念四处观察有没有跟踪者。

　　在返回木神殿所在的石山之后，他先是兜了几个圈子，这才在木神外殿的一处看起来很普通，也很偏僻的洞府前停下，在打出一串法诀之后，他就径直进入那洞府之中。

　　而趁着楚梦幽进入的同时，封若的紫火所化的小飞虫也同样跟了进去，不过这个时候的小飞虫轮廓已经变化得几乎如空气一样，更是听不到有半点飞行的声音，毫不夸张地说，就算是在楚梦幽眼前飞过，他都不会发觉。

　　只是，让封若感到很奇怪的是，这洞府里面，并不见有多余的人存在，那楚梦幽一进来，就毕恭毕敬地跪在一块蒲团之上，然后小心翼翼地取出一张画满了各种符文的纸人符篆！

　　不过只看了一眼，封若就辨认出来，这似乎是修仙界之中早已经失传了的傀儡符篆！

　　此时，那楚梦幽似乎是颇为紧张，对于他手中的纸人傀儡很是畏惧的样子，在哆哆嗦嗦地打出一道法诀之后，那纸人傀儡忽然就光芒大放，瞬间呼的一声，就腾空而起，然后在眨眼之间，竟然是化为了一个与真人一般大小，甚至分辨不出是真是假的中年男子。

　　这中年男子一出现，那楚梦幽立刻惶恐地叩头道：“属下参见真君！”

　　而这时，那由纸人傀儡所化的中年男子也跟着缓缓睁开双眼，这情形要多诡异就有多诡异，同时，一个似乎是从万丈深渊里传来的声音也自这中年男子身上响起，“事情都办好了？”

　　“回禀真君，一切都已经安排妥当，这一次，那静陌绝对逃不掉了，明日只要那慕飞真的去了玄谷，我再暗中通知手下声称慕飞叛逃，那么，情急之下，她必然会跟着追过去，到时，在没有外援的情况下，她就只能乖乖地束手就擒，成为真君您的玩物！”

　　“嗯，不错，不过，你确定那女人真的就那么在乎那个叫什么？慕什么的混球废物？如果真的是废物白痴，静陌那女人可不是傻瓜？”

　　“此事千真万确啊真君！属下已经跟随静陌有近三十年了，从来就没有见过她露出笑脸的时候，永远都是一副冷冰冰，拒人于千里之外的样子，可是这两日，属下却是至少看到了静陌有三次在发呆，是真的在发呆，这对从前的她来说简直是不可能的，还有，她居然会提拔慕飞那个王八蛋为她的贴身亲卫，这足以证明，她多半是喜欢上了那个王八蛋，否则以她对男人不假辞色的性格，怎么会让一个根本不怎么认识的男人做她的贴身亲卫？”

　　楚梦幽几乎是咬牙切齿地道，看来他是对封若的怨念简直无比大。

　　“很好！就这么办，静陌抓起来，那个慕飞，敢动我的女人，本人要让他求生不得，求死不能！”

　　那中年男子说完，顿时双目间杀机大放，随着他一阵无比狂妄的大笑，他整个人也燃起一团烈火，在转瞬间就将他的身体烧个精光，毫无疑问，那纸人傀儡只是一种传信的手段，就算被截获，也无法确定他究竟是谁，不过唯一可以确定的是，这个真君应该是一个很有身份的人！


　　第七百六十八章 金云珠


　　“动你的女人？真君？有意思！”

　　封若心中一阵冷笑，杀机瞬起，好啊！看来这个所谓的劳什子真君还是条大鱼呢，正好抓来吃掉，不然一些小鱼小虾对付起来也无聊不是？

　　在那洞府之中又等待了片刻，封若见那楚梦幽依旧是魂不附体的样子，也就失去了继续察看跟踪的兴趣，心念微动，便将那一缕紫火以及神念收回。

　　这件事对于他来说并不算什么大事，根据楚梦幽和那真君的交谈，应该可以判断出对方并没有将注意力放到他的身上，甚至都未必会在玄谷之中派人狙杀他，他们真正要对付伏击的，乃是匆忙赶来的静陌。

　　等到静陌被他们拿下，那么火字营自然就得解散，而对于静陌的失踪，这些家伙完全可以将罪责推脱到自己身上，真可谓是恶毒无比，假若自己不知道内情，还真有可能被他们给蒙混过去。

　　还有，那真君曾用‘这一次’的这个说法，也就是说他们之前肯定就密谋过，甚至实施过，只是很不巧没有成功罢了。

　　但是现在嘛，封若肯定会给他们一个大大的惊喜的。

　　“完了，我受不了了，还是大败，大败，这些蠢货，竟然连最起码的配合都不懂，真不知道他们是想干什么，连一盏热茶的时间都没有坚持住，慕兄，我真羡慕你啊！自己单独一个小队，想怎么样，就怎样！”

　　此时一脸苦恼的章翰走了过来，就在方才短短的时间里，他的新组建的第三小队，接连溃败了三次，结果不但所有人士气大落，章翰自己也是被气得七窍生烟，不得不在第二，第四小队的嘲笑声中暂停切磋训练。

　　“呵呵！其实也没有什么，等这次兽潮过去，他们自然就懂得了怎样去互相配合！”封若很淡然地道，他早就看出来了，章翰所招募的第三小队成员，除了他之前认识的铁惑等人是对他言听计从外，其余人都当他是一个笑话，毕竟若论个人实力，章翰实在是有些差距，震慑不住他们是理所当然的。

　　而且那些人当时多半都是冲着封若得到云擎赏识而来，如今封若不在第三小队，他们自然会有些不满。

　　不过，知道归知道，封若是没有兴趣替章翰训练那些修道者的，有些人，永远都看不清形势，只有吃了亏，碰了壁，倒了霉，被人打得屁滚尿流乃至小命随时不保，才会幡然醒悟，才会哭爹喊娘地想着要去自强自立，或者如狗奴才一样去添敌人的脚趾以求活命！

　　否则，他们永远会很有优越感地站在高处指指点点，要么嘲讽这个，要么鄙视那个，一副先知万事通的样子，什么道德至上，什么善恶自知，一切的一切，从他们嘴里说出来，都是似模似样，貌似很有道理，让人忍不住就要顶礼膜拜，山呼万岁！

　　但实际上，他们就是一堆狗屎，自己做不到，或者是不想做，不敢做的，就要阻止嘲讽别人，各种各样的理由，各种各样的借口，以来掩饰他们的无知，他们的懦弱，他们的卑鄙！

　　说他们可怜，实在是抬举了他们！

　　“唉！我也知道你说的有道理，可是——这毕竟是我的第三小队啊！慕飞，其实有时候我真的很好奇，你怎么好像不管发生什么事情，都是如此的淡然啊！有什么秘诀没有，传授我几招如何？”章翰很是羡慕地道，如今他对于封若是真的佩服的五体投地，得到云擎的赏识也就罢了，运气还能好的逆天地淬炼出一柄绝品剑器，更是能够成为营主静陌的贴身亲卫，这简直是整个木神殿所有男人梦寐以求的好事啊！

　　“秘诀？没有，我有的只是运气，怎么样？你去第二层洗剑池有什么收获没有？”封若随便地揭过话题道。

　　“有啊！我跟你说，第二层的洗剑池真是非常的神奇，我现在的实力至少要比从前提升了三成左右，还有我那柄剑器，威力也同样更胜从前啊，当然，是没法和你那柄相提并论的，对了，这样一柄绝品剑器，可有名字？现在外面很多人都在谈论你这柄剑器呢！”章翰大感兴趣地问道。

　　“无名之剑，就叫无名好了！”封若随口答道，他还真的没有想过替这柄剑器想个名字，因为没有意义。

　　但是这落在章翰耳中，却是绝对的高深莫测，“无名，好名字啊，一听就是霸气无比，高深莫测，令人要闻风丧胆啊！”

　　“霸气你个大头啊！我不用你给我拍马屁，说吧，有什么事情要求到我，直说就是！”封若哭笑不得瞅了章翰一眼，径直说破他的打算。

　　“嘿！我是说心里话，无名这名字是真的很好，我就奇怪了，我怎么就没有想到呢，和你这无名一比，我这飞龙顿时就俗了很多！”章翰有点苦恼地道。

　　“是你的心里在作怪，你若真的用了无名，那就真的成了无名之剑，章兄，这御剑之道，讲究的是一种气势，一种信念，当你气势如虹，心无杂念，将胜败输赢都置之度外，你的意志，你的信念和气势，才会融入你的剑器之中，这也就是最低级别的剑意，也是剑意的入门门槛，不管你的对手是谁，不管你的对手有多强，你首先要做到的，是克服心中的恐惧，然后将所有的信念集中于剑器之上，这个时候的剑器，便是你的精气神的融合，只有融合的越发完美，你所施展出来的威力才会越强！你要切记，要想修炼成最高等级的御剑术，最重要的不是如繁花般熟练的控剑手法，不是天下难觅的绝世剑器，更不是什么强大的剑诀神通，而是来自你心中的剑意，心为剑，万物皆为剑！心无剑，则万物皆空！”

　　封若缓缓地说完这番话，看了眼陷入沉思之中的章翰，微微摇了摇头，便悄然离去，章翰的资质和悟性并不是很好，他所说的这番话，能够领悟多少只能看他的运气了。

　　一日的时间很快过去，很快便到了楚梦幽所说的约定比试之际，封若没有打算提前改变什么，他这个身份得来不易，而他还没有获得有关于这昆吾界最详细的情报，所以自然是不愿轻易留下破绽。

　　当然，他现在唯一的破绽，其实就是火字营营主静陌，他敢肯定，静陌是起疑了，但也许是因为那古怪且暧昧的观感，静陌居然没有举报他，所以，他也乐得如此，并且，很乐意投桃报李，为静陌解决一些她无法解决的麻烦。

　　而只要静陌愿意为他遮掩，他就绝对可以高枕无忧！

　　正午时分，整个木神殿都是一片忙乱，因为据可靠消息，那兽潮的大军已经涌出天坑区域，大约两日之后，就能扑到这里，木神殿高层已经一面派出大量高手沿途迟滞，一面在石山之中做好防御准备。

　　而那真君选择在这个时候动手，估计也是想趁着这种忙乱的气氛，遮掩注意力，毕竟静陌在木神殿也算是一个名人，就这么悄无声息地失踪了，在平时肯定会引起轩然大波，但是值此兽潮来临之际，所有人都在担心自己的生死，哪里会去管其他？

　　“慕兄，你没有把比试的事情告知静陌营主吧？”

　　楚梦幽满脸笑容地问道，看起来相当的真诚与亲切，此刻他身边还站着两个陌生的男子，修为都是在筑基后期，其中一个面容有些阴郁，目光闪躲变幻，就好像藏在阴影之中的毒蛇，而另外一个，则是二十余岁，浓眉大眼，看上去颇为乐观自信，一见到封若，目光就完全锁定在封若背后的那柄剑器之上，丝毫都不掩饰那眼神之中的贪婪之色，至于封若本人则是被他主动忽略过去。

　　“咳咳！这位是青字营副营主刁牧，在我木神殿那也是知名人士，今日这场比试，便由我和刁兄作为仲裁，至于这一位，则是青字营的第一小队头领赤景同，他对慕兄你可是仰慕已久啊！如果两位没有异议，我们这就动身前往玄谷！”

　　楚梦幽对着封若三人互相介绍道，同时不忘给封若一个放心的眼色。

　　“嘿嘿，赤某当然没有问题，不知慕飞道友可有什么需要安排的事情，毕竟一万颗金元石可不是小数目，如果付不起的话，说不得我要拿慕兄背后的剑器做抵押呢！”那赤景同嘿嘿一笑，目光之中的贪婪之色越来越盛。

　　“慕某也没有问题，至于说拿剑器抵押，我倒是觉得这是个好主意，如果赤道友真的如此自信，就不妨来试试！”封若脸上依然是一如既往的微笑，让人看不出心中所想。

　　“好！慕兄果然痛快，既然两位都是豪爽之人，依刁某所见，不如在比试之外，再添一个彩头！”此时那刁牧忽然阴森地一笑，随手取出一颗金光灿灿，足有龙眼大小的珠子，这珠子之中明显可以感应到有充沛的先天金煞在流动，纵使以封若的眼光来看，这都算是一件好东西了。

　　“嘿嘿，这乃是从洗剑池之中蕴结的金云珠，价值连城，今日本人就忍痛割爱，如果慕兄能够赢得这场比试，这颗金云珠就送给慕兄，如若不然，慕兄背后的剑器就归于赤兄所有，不知慕兄可敢一试？”


　　第七百六十九章


　　“哦？有何不敢！”

　　封若故意贪婪地盯了那颗金云珠几眼，这才大大咧咧地嚷道，“事不宜迟，我们立刻动身，本人还想在兽潮来临之前大大地赚上一笔呢！楚兄，你说是吧？哈哈哈哈！”

　　大笑声中，封若也不理会那刁牧与赤景同，摆手间放出背上的剑器，随即化为一道耀眼的金光，就朝着玄谷方向率先而去，这一切都是一气呵成，如同行云流水，直看得那刁牧与赤景同面面相觑，随后又将疑惑的目光望向楚梦幽。

　　因为行家一出手，便知有没有，封若此刻虽然只是施展了御剑飞行的控剑手法，但是已经足够表明他的整体实力非常厉害，这与楚梦幽之前所给出的情报可是极为不符。

　　“无妨！这次有真君出面，这小子猖狂不到哪里去？就算有云擎赏识他又如何？他又不是身在云字营，只要静陌一失踪，我们就将所有罪名都扣到他头上，云擎也救不了他，而且此次又不是与他正面相搏，赤兄只需虚以为蛇即可，不管怎样，这慕飞，此次是劫数难逃！”楚梦幽看着远去的封若背影，却是毫不以为意地冷声道。

　　听完楚梦幽的解释，那刁牧与赤景同倒是松了口气，因为封若此刻所展现出来的气势，还真的让他们心里有些没底。

　　不多迟疑，楚梦幽，刁牧，赤景同三人也纷纷放出剑器，尾随封若而去，而在远处，楚梦幽的一个得力手下，则是默默计算着时间，等到估计封若等人已经抵达玄谷区域后，这才装出惶急的样子向静陌急报而去。

　　与此同时，已经赶到数百里之外的封若和赤景同也在楚梦幽和刁牧的监督之下，同时进入那玄谷之中，按照规矩，他们将在玄谷里面停留十二个时辰，谁击杀的灵兽数量越多，等级越高，谁就是胜利者，这规矩很容易判断，而只要两方的仲裁做到公平，就不可能出现漏洞，通常都是木神殿之中比较常用的比试切磋方法。

　　而玄谷的地形却是与天坑地域极为类似，都是向地下深处发展，越是纵深处，灵兽就越强大，当然，也极容易迷路。

　　封若和那赤景同在同时进入那玄谷之中后，就立刻分开，朝着里面行进了一段时间，就都不约而同地停了下来。

　　赤景同停下来是因为他根本无需像傻瓜一样去击杀灵兽，他要做的只是迷惑封若这个诱饵，最终将静陌骗来即可万事大吉，那个时候，封若想反抗什么的，就已经没有了意义。

　　“嘿嘿，自以为是的傻瓜，去杀吧！去杀吧！你就算是杀得再多，也是注定要必输无疑的！”

　　赤景同一边自言自语着，一边长长地伸了一个懒腰，就想找一块平坦的位置坐下来，他对玄谷之中的情形还是很了解的，知道此处不会出现太多厉害的灵兽，他只要在这里停留个一个多时辰，就可返回地面与刁牧，楚梦幽等汇合了，只要一想到事成之后，那位神秘的大人所给的丰厚奖励，他就忍不住心中激动万分。

　　还能有什么比这更美好的事情？

　　但是赤景同还没准备坐下，就忽然发觉自己脚下的岩石忽然就化成无数齑粉，然后一阵风吹来，立刻飘散而去，他如果再坐下去的话，就肯定要摔个大头朝下。

　　“奇怪？”

　　暗自嘀咕了一声，赤景同也没有太放在心上，抬脚就想另外换一个位置，只是当他一抬头，就见不知何时，那本应该前往其他方向，正拼命猎杀灵兽的慕飞正笑眯眯地望着他。

　　饶是赤景同胆大包天，心狠手辣，但是此时也被吓了一大跳，这不是担心事情败露之类，而是这慕飞出现的也太突然了，简直如鬼魅一样，要知道赤景同可是一直没有放松对周围环境的警惕啊！所以，他怎么能不恐惧？就差吓出一身冷汗了！

　　“你——你——你怎么会在这里？”

　　一连向后退了五六步，赤景同才回过神来，忍不住厉声向着封若喝问道，同时心里也在快速地反应着，到底该怎么应付才好，因为这个慕飞明显是来者不善善者不来啊！

　　“是啊！我也想问你呢，你怎么会在这里？”封若笑得很灿烂，其实他是没有兴趣找这些小鱼小虾开刀的，但奈何这些家伙总是喜欢不知死活地撞上来，正所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活，所以，就怪不得他了。

　　“我应该出现在哪里，好像与你也无关吧？慕飞，你别想违反规则，否则，你将永远别想在木神殿混下去！”此时的赤景同似乎是恢复了一些勇气，目露凶光地冲着封若喝道。

　　“呵呵，混不混得下去，那是我的事情，就不劳你来操心了，废话少说，先把金灵啸日诀的前五层功法背诵出来，我或许可以让你死得更痛快一些。”封若有些不耐烦地说道，从他的神念感应之中，他已经注意到静陌果然被楚梦幽给骗了过来，而且是非常匆忙的样子，连她的那几个随身亲卫都没有带。

　　很显然，静陌似乎是非常在意他所谓的背叛。

　　“你想要金灵啸日诀的功法？原来你不是木神殿的人，你是外来者！”

　　此时那赤景同忽然面容狰狞起来，就好像是一头择人而噬的恶鬼，也不知他是做了什么手段，浑身上下竟开始剧烈的波动起来，就好像要爆体而亡的样子。

　　“幼稚！”

　　封若冷笑了一声，右手一挥，一股超然的力量直接就将赤景同整个人笼罩在其中，随后一道神念直接破入他的神魂之中，将他的全部记忆统统吸取过来。

　　这一道神念，封若却没有收回，只是当看书一样随便地浏览了一下，把其中有用的东西记下，而无用之物则全部放弃。

　　做完这些之后，封若才一道紫火放出，将赤景同的记忆连着自己的那一道神念统统销毁，连一点痕迹都无法留下，而他之所以如此谨慎，却是为了保证他自身神魂的精纯，所以，这也就是为什么，他之前明明可以通过这种简单的方法获得有关这个世界的一切，却不愿为之的根本原因。

　　此时失去了神魂记忆的赤景同虽然还活着，却已经再没有任何意识，封若直接往他身上释放了一缕先天金煞，然后就远远地扔了出去，时间不长，几头觅食先天金煞的灵兽就飞快地扑了出来，一阵啃咬吞噬之后，就再无消息。

　　至于赤景同身上的物品，封若却是连看一眼的兴趣都没有，稍稍思索了一下，他整个人直接化为一道若隐若无的流光，便朝着玄谷入口处飞遁而去。

　　封若现在最感兴趣的，其实那个神秘的真君，凭着直觉，他就知道，那绝对是一条大鱼，因为对方行事的手段和风格非常缜密，就算有一环被破掉，也绝对牵连不到他。

　　所以，封若甚至怀疑，这次出手对付静陌的，也未必有那真君本人，正是因为这样，他才会如此大费周章，甚至不惜让那迷迷糊糊的静陌以身犯险。

　　在玄谷的入口处停下，封若就敛了气息，默默地等待起来，此时在远处十几里之外，静陌也独身一人刚刚抵达，然后就遇到了正守在那里的楚梦幽与刁牧。

　　遥遥望着静陌那有些气急败坏的恼怒表情，封若心中却是微微叹息了一声，他是不得不佩服那楚梦幽，这次是真的抓住了静陌的弱点，竟然令一向冷静淡定的静陌如此冲动，只是，这种感觉是真的不好玩啊！

　　“慕飞呢？”此时在那远处，静陌劈头就对楚梦幽问道，同时目光也飞快地扫视了刁牧一眼，神色明显有些不悦，无疑，此时她也觉得有点不对劲。

　　“嘿嘿！营主息怒，慕飞此刻正在和青字营的赤景同在玄谷之中比试切磋呢，您放心，十二个时辰之后，他自然就会完好无损地出现在您的面前。”楚梦幽却是笑道，但神态之中却没有了曾经的谦恭，取而代之的则是一个猎人在看待猎物的表情。

　　“你说什么？你不是说慕飞叛逃了么？”闻听此言，静陌的脸色顿时大变，此时她自然是猜出了这事情有些不对，她也是极其果断之人，竟是不去再接着质问楚梦幽，而是向后飞身急退，同时放出剑器，便要原路返回，因为她很清楚，此刻说什么都没有用，更没办法顾及那尚在玄谷之中的慕飞，而事实上，只要她能安然无恙，慕飞自然也会没人敢动，毕竟那要同时承担她与云擎的怒火。

　　但这一切的前提是，她必须逃回木神殿才行。

　　“哈哈哈！静陌营主，什么事这么匆忙啊！我家主上，想念你很久了！”

　　随着一个猖狂的大笑声响起，一道如惊鸿般的剑光从远处急掠而过，直接就将静陌的去路拦住，与此同时，从其他三个方向，也快速地出现了三道人影。

　　看到这四个人，静陌的脸色顿时一片惨白，整颗心也直接沉下，再无一丝希望，这四个人，她自然都认得，乃是木神殿第七神使的四个得力手下，每个人的修为都是在金丹后期，可以说他们四个人里面随便出来一个，都能轻松击杀她，更何况如今是四个之多，怪不得他们连形迹都懒得遮掩，实在是算准了她根本就没有任何反抗之力。


　　第七百七十章 灵狐重现


　　远远地遥望着那四个金丹后期的修道者，封若的眉头却是微微皱了一下，他能够确定，这四个人里面，没有一个人是那所谓的真君，而方才他在赤景同的记忆之中，同样没有找到有关于那真君的任何线索，那家伙就好像完全不存在一样。

　　“看来，得采取一些非常的方法才行！”如此自言自语着，封若的左手之中忽然就多了一缕寸许长的蓝色剑气，这剑气看上去极为纯净，如同冬日里蓝色的天空，让人有种梦幻般的错觉。

　　在下一刻，这缕蓝色剑气就腾空而起，瞬间穿越十几里的距离，以迅雷不及掩耳之势从那四个修道者之中的三人身边划过，他们甚至都没有察觉到一丝危险，没有感到一丝的痛楚，只是微微觉得有一缕清风自他们脸侧轻轻吹过！

　　自始至终，包括静陌在内的所有人，连那缕蓝色剑气的影子都没有见到，因为那蓝色剑气的速度实在是太快，已经远远超过他们的感应范围，于他们而言，就好像有一瞬间的时间停滞！

　　而等到那缕蓝色剑气重新归于封若手中的时候，时间还停留在一瞬间的时刻，就好像那缕蓝色剑气从来就没有离开过一样。

　　一切都还在继续！

　　“嘿嘿！静陌营主，你是要束手就擒呢，还是让我们几个亲自动手呢？你若是乖乖听话，我们也不是不懂怜香惜玉的，否则——嘿嘿！你懂的，真君只是要你的处子真元，剩下来的就成了残渣剩饭！”此时那最先拦住静陌的修道者依然大笑着道，而他的话语顿时引来其他三人的狂笑，不过他们谁也没有注意到，一缕细细的，几乎不可见的血丝，正从其中的三人身体之中蔓延开来。

　　“咳咳咳！”那三人的狂妄大笑忽然在同时戛然而止，随即一阵剧烈的咳嗽接连响起，那咳嗽的声音是如此恐怖，简直是要将五脏六腑都咳出来一样，就好像一下子成了病入膏肓之人。

　　“夏兄，李云，蒋半，你们怎么了？”

　　这突然出现的情形顿时让那为首的修道者感到极为不安，顾不得再去威胁静陌，连忙询问道，因为他们三人可都是金丹后期的高手，根本就不可能生病，更不会受伤，而这忽如其来的诡异咳嗽实在是令人心中发毛。

　　但这个时候，那三人已经连话都说不出来了，一条条细小的血丝开始快速地从他们的身体之中蔓延开来，逐渐扩大，同时一股股鲜血开始喷射，几乎是在转眼之间，他们的身体就好像被什么锋利的剑气给切割成几千几万块一样，彻底崩溃，化为一堆血肉！

　　这便是封若的剑气之威，根本无需正面接触，只凭那种恐怖的剑气波动，就能将实力低微者在转眼间化为齑粉！

　　而这突然间的惊变，不但那为首的修道者被吓傻了，连静陌，以及那上一刻还幸灾乐祸的楚梦幽，刁牧两人都完全呆住了，谁也没有看到攻击从何处而来，但那三个堂堂的金丹后期高手，就这么简简单单地化为三堆血肉！

　　这实在是太恐怖了！

　　“这——这——不可能！你这个女人，你竟然施展妖术，你这是妖魔手段！”那为首的修道者此时连说话都是哆哆嗦嗦了，无比惊恐地指着静陌大叫道，此刻他哪里还敢再对静陌动手？更不敢去看那三堆已经化为血肉的同伴，他不是没有见过死人，也不是没有杀过人，但他真的没有见过这种诡异的杀人方法，简直令人防不胜防！

　　所以，他只是坚持了片刻，就狂叫一声，掉头就亡命逃开，似乎再在原地停留一刻，他就要落到那个下场一样。

　　而那楚梦幽和刁牧两人虽然实力偏低，可同时也不笨，互相看了一眼，立刻分头向两个方向逃跑，因为现在没有那四个金丹后期修道者，他们哪里有实力对抗那恐怖的静陌啊！

　　只是，他们不过是筑基后期的修为而已，就算懂得分开逃跑，又怎么会逃得过静陌的追杀，仅仅是片刻时间，就被静陌双双擒住。

　　但这些都已经不是封若所要关心的了，他的目标，是那个被吓跑的修道者。

　　当然，封若是不会亲自去追杀的，他也没想着要去追杀此人，他只是故伎重施，放出一缕紫火，然后向里面输送一缕神念，就那么无声无息地跟在那疯狂逃窜的修道者身后，因为如果不出意外，这家伙肯定要回去禀报的。

　　事实上也正是如此，那修道者在狂奔回木神殿之后，立刻就冲上了那石山的最高层，那个区域，都是木神使者居住的区域，就算是静陌，都没有资格进入。

　　而那个修道者似乎是拥有什么出入的令牌，很容易的，就进入这个区域，然后就被带到了一处装饰精美的洞府之中，不过让封若很意外的是，接见此人的，竟然他当初在天坑区域所见到的那个年轻男子，也就是那只灵狐的主人。

　　“慌什么慌？事情怎样了？”那年轻男子依旧是无比冷静的模样，但是目光里却是杀机一闪，无疑，他多半已经猜到了结果。

　　“回禀七神使大人，那个静陌实力太恐怖了，她会妖术啊，李云他们三个，在不知不觉间就被她杀了，若不是属下逃得快——”

　　“若不是你逃得快，你也会死对不对？”那被称作七神使的年轻男子非常不客气地打断道，同时好整以暇地抚摸了一下右手手指上的一枚暗金色的扳指，“愚蠢！静陌的金灵血脉还没有觉醒，她的实力根本就不足为道，这明明是有人在暗中出手帮忙，然后留下你的性命，以来确定背后指使之人！还好还好，真君早就料到了这点，朋友，你听了这么久，难道不出来见见主人么？这可是不礼貌的体现啊！”

　　那七神使说到此处，自他的怀中忽然就露出一只毛茸茸的小脑袋，却正是那只被封若抹去的记忆的灵狐！

　　起来晚了，大家见谅！


　　第七百七十一章 金灵血脉


　　封若原本还想着看热闹，等那七神使说出那真君更多的秘密，可未曾想，他这缕神念居然被那家伙给直接看破，本来他还在奇怪那小子是怎么做到的，但是当看到那只灵狐，他顿时就明白过来。

　　这只灵狐早在当日天坑深处，就能发现他的踪迹，而后来为了避免节外生枝，封若直接用一道神念将这灵狐的记忆给抹去，为此这七神使当时还非常伤心焦虑，并且出动了大量修道者四下寻觅。

　　不过当时封若并没有将此事放在心上，在他看来，那灵狐的记忆早已消失，想要寻回，可没有那么容易，就算是最终寻找回来，也无法恢复记忆。

　　可是，世事之奇当真是令人难以预料，这灵狐不但被那七神使寻回，还不知用了什么方法将那灵狐的记忆给恢复，所以，此刻封若的神念追踪那修道者至此，直接就被那灵狐给辨认出来。

　　“朋友，莫非还要本神使亲自出手请你出来么？不要敬酒不吃吃罚酒，这是木神殿，你进来容易，出去却是难比登天！”

　　此时那七神使冷冷喝道，而他怀中的灵狐则是不断朝着封若的那缕神念所在的位置鸣叫不已，一双眼睛里满是仇恨，显然这小家伙是恨封若入骨了。

　　而封若虽然惊讶，却也仅仅是惊讶而已，他出现在此地的，不过是一缕神念，就算是被发现了又如何？根本奈何他不得，不过，他倒是真的有种要掐死那小狐狸的冲动，早知道这木神殿中竟然有这般神奇的手段，能够将它被抹去的记忆恢复，那么当日他就直接将其击杀算了！

　　暗自冷哼了一声，封若根本没有理会那七神使，便要操控那缕神念穿出层层障碍，转而离开此地，这次虽然没有抓到那真君的真身，却也是收获了颇多情报，比如说那静陌竟然是什么金灵血脉，而那真君的目的只怕也不是把静陌弄过来宣淫行乐这么简单。

　　还有，那真君的身份只怕比神使还要更高，不然那七神使也不会用那般口气！

　　可是，就在此时，封若忽然发现，他这缕神念竟然被一道透明的屏障给完全挡住，再也无法如之前那样来去自如，而那只原本藏身于七神使怀中的小狐狸，竟是呜呜叫了一声，就直接朝着他这缕神念窜了上来，竟似乎要将他的这缕神念给吞噬掉一样！

　　而与此同时，封若的本体处也传来了一种莫大的危机，这种危险的感觉实在恐怖，以至于他都顾不得掩藏身形，以及遮掩形迹，紫火双翅瞬间发动，就直接瞬移出十几里之外！

　　就在同时，一道金色的霹雳就直接划过封若之前藏身之地，直接将地面劈开出一条足有上千丈长，深约百余丈的巨大裂缝，由此就可知这金色霹雳有多么恐怖！以封若如今的防御能力，若是被劈中，只怕也要吃不了兜着走！

　　同一时间，封若的那缕神念也陷入了危机重重之中，那灵狐就像是吃了春药一样，呲牙咧嘴，上扑下跳，就那么逮着封若的神念不放，别看其他修道者是无法感应这缕神念，但是在那灵狐眼中，这缕神念就是赤裸裸的存在。

　　而这灵狐似乎是拥有某种奇怪的噬魂神通，只要一靠近封若的神念，就会让这缕神念产生一种昏昏欲睡的感觉。

　　本来，按道理来讲，封若是丝毫不惧的，如果是他本人在此，早就一道剑气将这可恶的狐狸给干掉了，但是现在，他这缕神念却是虎落平阳，根本没法反抗，尤其四面八方又被那种奇怪的禁制给挡住，他想逃，都逃不掉。

　　当然，封若也不是舍不得这缕神念，他担心的是这缕神念一旦被那小狐狸给吞噬了，那么他的秘密也就很可能被泄露，这才是天大的麻烦！

　　幸好他之前用一缕紫火护住神念的，不然此刻就算是想自焚都办不到。

　　就在封若这一缕神念陷入很尴尬的境地的同时，他本体所在的对面，那道金色霹雳之中，一道人影也在缓缓汇聚起来。

　　眼见这道人影出现，封若的脸色也跟着难看起来，不但是因为这人的实力之强，乃是他进入这昆吾界首次得见，更是因为他的行踪，他的秘密，他所努力营造的身份，都在此刻化为了泡影！

　　这人能于此刻出现，无疑，不是偶然间找上门来的，而是蓄谋已久，但是封若想不明白，他是在何时暴露的呢？

　　此时这番动静，早已惊动了远处的静陌，她立刻将楚梦幽和刁牧两人非常干脆地杀掉，然后就飞奔过来！

　　“站住！马上回木神殿去！”

　　封若连忙大吼道，因为根据他方才偷听七神使的一番话，他几乎可以肯定，拥有金灵血脉的静陌是很有价值的，而且她背后也应该有保护她的势力，不然那真君也不会花费这么多弯弯绕绕要擒拿静陌了，所以理论上来讲，只要静陌逃回木神殿，她就是暂时安全的。

　　但静陌所在的方向却正是那金色人影所凝聚的方向，距离封若足有二十余里，封若的吼声她是听到了，但那金色人影的反应更快，仰天狂笑一声，一只金色的巨大手掌就向后一挥，就如同一阵金色的狂风刮过，那静陌还没有反应过来，就被那金色手掌给抓住！

　　“糟糕！”暗骂一声，封若心中真的有些无奈，因为这突然冒出来的家伙实力当真是强悍，怕是至少有分神中后期的水平，更重要的是，这家伙所御使的金光，竟然也是堂堂正正的先天金煞啊！

　　而且看这家伙所能操控的先天金煞数量竟是比封若自己还多！

　　真正对上，谁赢谁输还真不好说！

　　“哈哈哈！外来者，你肯定是想不到吧，你自以为能够瞒天过海，但又怎么能骗得过本尊的法眼？上一次，就是你在天坑之中坏了本尊的好事，这一次又想插手，哼！本来还不想同你计较，但是现在看来，是必须要给你一点颜色看看！小子，就让你见识一下古神传人的真正神通！”


　　第七百七十二章 真君


　　“古神传人？”

　　封若的神色一下子平静下来，目光里却是有一抹嘲弄之色浮现，而与此同时，他身体周围，就仿佛有一个无形的气旋在缓缓流转，扩大，这气旋所带来的波动竟是能直面天地！

　　一时之间，原本他被那金色人影所压制的气势顿时被扭转过来。

　　“这么说，你就是那个所谓的狗屁真君了？”

　　封若低沉的声音再次响起，就像是尘封了千万年，却依然不屈的上古魔头，有种穿透一切，漫卷时间的魔力！

　　而他本人也一边说着，一边向前缓缓前行，每一步都如同一声惊雷，敲响在这天地之中，似乎这天地中的一切事物，包括每个人的呼吸都不得不按照这个节奏来运行！

　　当这个节奏如波纹一般荡漾开来，直达数百里之外的木神殿之后，那之前一直束缚着封若的那缕神念的护罩就如崩溃的沙石一般，轰然破开！

　　一瞬之间，那上一刻还在追杀那缕神念的灵狐惨叫一声，登时七窍流血，随即整颗头颅，“轰”的一下爆炸开来！

　　这却是被封若用更强的神念直接造成的后果，如果是其他修道者，或许还不会这么容易，但这灵狐本身就是非常灵敏之物，其神念格外敏锐，所以才能察觉出封若神念的存在，可有一得必有一失，它这样灵敏的神魂，却也格外脆弱，遇到封若真正的神魂，那就是必死无疑！

　　封若这一出乎意料的举动顿时让那自称古神传人的金色人影勃然大怒，无疑他也是能够感应得到那灵狐的惨死，但问题是，他却没有封若如此强悍的神魂力量，还无法做到在数百里之外做到这种程度。

　　“可恶！不错！本尊就是木神真君，你今日，必须死！”那金色人影暴怒地狂呼道，而随着他的话音响起，无数金色狂沙就如漫天飞蝗一般，铺天盖地的朝着封若所在的位置席卷而来，而这无数的金色狂沙，居然全部都是由最精纯的先天金煞所化！

　　不用去看，就知道这所谓的木神真君在控制先天金煞方面，绝对是出神入化！

　　眼见此幕，封若却是立刻想起来他之前从赤景同记忆中所得到的那专门修炼先天金煞的功法——金灵啸日诀！

　　很明显，这木神真君的金灵啸日诀已经到了很高的程度。

　　但是，封若无惧之！

　　如果对方不表露身份，便是那个真君，便是所谓的古神传人，只怕他依然要隐藏实力，继续等待，慢慢图之，他可以顺手为静陌解决一点麻烦，却不会真的为她去拼命。

　　可现在，一切都不需要了，封若有种非常强烈的直觉，这就是他想要找的大鱼，这就是他在昆吾界想要找到的大鱼，干掉这条大鱼，就是他洞悉整个昆吾界秘密，乃至于找到离开方法的关键！

　　所以，他不惧一战！也不惜一战！哪怕最后的结果是与整个昆吾界为敌！

　　面对那漫天呼啸而来的先天金煞，封若的目光忽然就变得如刀锋般凌厉！左手一挥，碎金煞神剑瞬间闪现，而天地之间的气势顿时为之一变，如果说那木神真君所放出来的漫天狂沙是飓风漫卷，那么碎金煞神剑就是足以踏平天地的一种愤怒！所有挡在前面的一切都将化为齑粉！片瓦不留！

　　而碎金煞神剑一出，那由无数先天金煞所化的狂风顿时就好像失控了一样，朝着碎金煞神剑所形成的气场汇聚过去，就好像被操控的傀儡一样！

　　“金属性灵宝？”

　　眼见此幕，那木神真君不由惊呼起来，他从小修习和吸收先天金煞，自然晓得先天金煞的特性，锋利无比，几乎是无坚不摧，无物可以容纳，也正是凭此，他们昆吾界才能立于不败之地，并且一直守护着古神宫的秘密，可是，这先天金煞也并非没有弱点，那就是若遇到纯粹金属性的法宝或者是灵宝，再加上持有者不惧怕先天金煞的特性，那么就会被反制。

　　那木神真君自己也是拥有两件金属性的法宝，可是又如何同碎金煞神剑相比？

　　所以大惊之下，他迅速就将那些辛辛苦苦吸收来的先天金煞给收回，同时手中法诀再次变幻，竟是直接祭出一座只有拳头大小的金色小塔！

　　这小塔一出，立刻便有无数金色霞光闪耀，一半将那木神真君护住，另一半却是化为万千道锋利剑气，朝着封若攻击而来！

　　“通天塔？”

　　这一次，却是轮到封若大吃一惊了，他真的没有想到，那原本应该是由苍梧界五大宗门保管着的通天塔竟然会出现在这木神真君手中！

　　这委实是不可思议之极！

　　但此刻封若却已经来不及去想这其中的关键了，这金属性的通天塔不但能够防御，而且还能够用来展开攻击，尤其那金色霞光所形成的剑气，虽然是由先天金煞凝聚而成，但碎金煞神剑却无法拿来吸收，所以一下子，封若的局势就变得岌岌可危起来。

　　不敢怠慢，封若一面操控碎金煞神剑化为千余道剑气进行拦阻，同时倾城剑也呼啸而出，开始对那木神真君展开攻击，因为他是知道的，这通天塔所形成的防御护罩虽然是逆天，但还是有时间限制的，只要不停地进行攻击，就能缩短防御时间，同时给那木神真君造成压力！

　　“哈哈！米粒之珠，也放光华！想破本尊的防御，要看你是否够道行！你这件金属性的灵宝，归本尊所有了！”那木神真君哈哈狂笑着，手中法诀再次变化，而他整个人也在这瞬间重新归于金色的人影，这人影仅仅见到一个轮廓，但上面却是有一条条金色的脉络在交汇纵横，与正常修道者的经脉非常相似，而在这些金色的脉络之中，可以很清晰地见到大量的先天金煞在飞快地游走！

　　“夺天之雷——临！”

　　随着这一声暴喝，虚空之中，忽然就多了一只金色的眼球，滴溜溜地转个不停，而从那眼球之中，有无数道金色霹雳在环绕着，就好像是无数的臣子，在匍匐恭迎着它们的主人出现！

　　一时之间，整个天地的气息都为之一暗，而一股极为暴戾，极为恐怖，甚至都能将碎金煞神剑的波动压制下去的气息就从那金色的眼球之中透射出来！

　　“哈哈！你这蝼蚁，你死定了，这是半神器的威力，天下无人可挡！”


　　第七百七十三章 渊源


　　“半神器？”

　　听到那木神真君如此呼喝，封若一下子就想到昊天神尊当年所炼制的那八件半神器，不，九件半神器，只是当时按照慕寒烟的说法，那九件半神器已经是不知所踪，难道是藏在此处？

　　可是在下一刻，封若就立刻知道了，那木神真君所喊的，只不过是狐假虎威而已，因为自那金色的眼球之中出现的，哪里是什么半神器，而是一连串艰涩难懂的古怪符文，那竟然是类似仙之符文的东西！

　　“原来如此！”

　　封若先是吃了一惊，随后就不由大喜过望，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这哪里是什么半神器之威力啊，分明就是和他所领悟‘空’字神通差不多的神通而已，只不过他的‘空’字神通是通过神魂符文领悟而来，但这木神真君是通过金属性符文领悟出来的，且不说这两者之间的等级差距，便是精纯程度，封若的‘空’字神通就能远远胜出啊！

　　“原来如此，原来如此啊！”

　　在这一刻，封若忽然恍然大悟，心中所有的谜团和疑惑都跟着豁然开朗，他终于明白过来，从九枚仙之符文残片，再到昊天神尊所炼制的那九件半神器，再到六界五大上古妖龙，以及那很可能隐藏起来的风雷两种属性，其实这一切的一切，都是围绕着那九枚仙之符文来进行的。

　　如果没有那九枚仙之符文，那昊天神尊就不可能凭空建造出这六界，不可能有那代表着六界本源力量的先天煞气，没有那所谓的五大上古妖龙，更没有那九件半神器，同理，也就不会有五大宗门，更不会有九绝老人根据那仙之符文残片所领悟出来的九天流云绝阵！

　　至于说这昆吾界中的古神宫，应该同样是与五大宗门的作用类似，所以他们才会以古神传人自居，只不过相比五大宗门，他们要更加幸运，获得的各种功法要更多一些！

　　不然，又怎么能够解释这木神真君能够拥有那金属性的通天塔，还有能够施展出类似‘空’字神通的神通？

　　既然是如此，他就根本不必拘泥于所谓的古神传承，因为古神传承的真谛就是那九枚仙之符文啊！那是连古神都要耗费无数精力参悟的东西，同理，那也应该是封若最终追求的目标！

　　他现在所做的一切努力，只要是冲着这个目标前进即可！

　　“哈哈！夺天之雷么？这名字，威风！我也喜欢啊！所以，从现在开始，它就是属于我的了！”

　　封若忽然仰天狂笑道，同时双手开始无穷幻化，转眼之间，自他的面前，竟然也浮现出来许多古怪的金色符文，而这些符文的运转无疑要比对面那木神真君所操控的符文更加流畅！

　　见到这一幕，那木神真君顿时被吓了一大跳，简直不能置信地狂叫道：“怎么可能？这不可能！你怎么能够掌握这夺天之雷？这是古神传下的金灵仙符，普天之下能够领悟的，根本就不会超过十人，你不是外来者，你究竟是谁？”

　　“呵呵！金灵仙符么？看来古神那老家伙还是藏着私呢，你们所掌握的，其实只有金属性的仙之符文，在这里可以免费告诉你，真正的仙之符文是有九种，很不幸，我，就勉强地掌握了其中的四种，所以，乖乖跪下受死吧！或许，我会给你留下一具全尸！”

　　至此，封若心中则是完全大定，他现在可以十成十地肯定，这昆吾界所谓的古神宫，就是昊天神尊用来培养传人的，或者用不好听的话来讲，就是为了试验修习仙之符文的地方，因为只要用脚趾头去想，也会知道当时已经接近于神的昊天神尊怎么会处心积虑地考虑传人，他又不是马上要死掉，而且如果是培养传人，干嘛只在这昆吾界留下金属性的仙之符文呢？

　　所以，这木神真君必然就不会是封若的对手，原因只有一个，那就是他所掌握的仙之符文更多！更全面！这也就是为什么当那木神真君释放出那威力极强的夺天之雷的神通后，他立刻就能偷学过来，而且还能将其威力变得更强！

　　而从某种意义上来讲，封若也并非是属于昊天神尊的真正传人，因为他如今所领悟的这一切，都是可以直接追溯到那九枚仙之符文上面，可以说，昊天神尊能够通过那九枚仙之符文进行领悟，从而创建出来六界，以及先天煞气，五大上古凶兽，还有那九件半神器。

　　九绝老人则是通过那九枚仙之符文残片进行领悟，从而创建出九天流云绝阵。

　　至于封若，同样是可以通过那九枚仙之符文进行参悟，然后领悟出属于他自己的神通！这一点，却是连那昊天神尊都是必须要承认的。

　　当然，封若肯定是要借鉴昊天神尊的手段，因为他现在不要说和昊天神尊相比，便是和九大天君，乃至那些地仙，他都要遥遥不及！

　　“这不可能！古神的伟大，岂是你这蝼蚁可以非议，去死吧！”

　　封若的一番简单推断，并没有让那木神真君醒悟和相信，反而是暴怒异常，控制着他的夺天之雷，就朝着封若狂轰而来。

　　至此时，方圆近百里之内早已经被无数剑气流光所笼罩，那金属性通天塔所放出来的剑气一直都在与碎金煞神剑的剑气纠缠在一起，不分胜负，而封若的倾城剑却也奈何不得那金属性的防御护罩。

　　但是这两件灵宝，外加一件品质同样不差，甚至更厉害的通天塔，所引发的波动之强，是丝毫不逊于之前碎金煞神剑与倾城剑之间的碰撞的，虽然还未引发空间的崩塌，却也是让数百里之外的巨大石山都有种摇摇欲坠的感觉，无数修道者被惊动，因为这是要比兽潮来临还要更可怕啊！

　　不过这个时候，封若与那木神真君是顾不上这些的，或者干脆就是不去理会，当实力强大到一定程度，自然而然就会忽视掉世间的一些事物！

　　而此刻那木神真君御使夺天之雷，封若自然是以子之矛攻子之盾，丝毫不避让地冲撞上去，两种同样的神通瞬间相互破开，那木神真君胜在体内的先天金煞丰沛，但操控的技巧却是粗糙了很多，封若则是胜在操控纯熟，但体内的先天金煞实在是捉襟见肘，于是这一番惊天动地的冲撞就相互湮灭，完全不分胜负。

　　但是因此溢出的大量先天金煞，却是直接被碎金煞神剑给直接吸取过去，而封若也顺势吸收了很多！

　　相比之下，那完全是通过修炼金灵啸日诀而获得先天金煞的木神真君却没有这个本领，只能眼睁睁地看着，差点要气得吐血！因为对面的封若是处处克制于他，让他所有的看家本领都要无计可施，现在他虽然有通天塔护住本体，可是那是有时间限制的，等时间一到，他将根本无法应对两件灵宝的正面攻击！

　　说起来，他也是真的冤枉，若论整体实力，他其实是要比封若更强上一筹的，甚至就单纯拼搏各自的先天金煞，他都要有七成的机会赢掉封若，但奈何封若手中有一件超级纯粹的，金属性灵宝，吸收起先天金煞来，就像吃家常便饭，而他所倚重的保命神通——夺天之雷，则是莫名其妙地被封若给偷学过去！

　　至此，这在昆吾界之中大名鼎鼎的木神真君竟是再也不具备任何优势！连拼命的资格都没有了！

　　更糟糕的是，他现在即便是想逃，都有点困难！

　　“住手！你若是还想要这个女人活命的话，咱们就到此为止，否则，本尊就是豁出性命，也要拉你垫背！而就算你能逃脱，也逃不出古神宫的追缉，他们，才是最恐怖的，最强大的！”

　　此时那木神真君忽然大叫着停手，显然他是清楚地意识到了他的处境，在处处受制，所有神通都无法奈何封若的时候，他再强撑下去，结果将只有一个，那就是死亡！

　　“嘿嘿！你若是要以为本人是为了那女人而来，就当真是愚蠢，以本人的实力，那般如蝼蚁一样的女子，要之何用？我说了，要你死，你就必须死！”

　　封若冷哼一声，却是根本没有停止碎金煞神剑与倾城剑的攻击，而第二波夺天之雷的符文凝结也同时开始，摆明了不想谈判！

　　“停！这个女人身具金灵血脉，是三千年以来最完美的金灵血脉，你知道这意味着什么么，这样完美的金灵血脉，是可以进入古神宫的，而能进入古神宫，你就可以离开这该死的昆吾界，你恐怕不知道，这昆吾界是被古神诅咒了的，除非符合特定的情况，才能进来或者出去，否则除非是将整个昆吾界摧毁，否则没有谁能够进来或者出去的！”

　　那木神真君也许是真的急了，飞快地说出一大段话！并且直接从自身的金色光华之中将静陌抓了出来，以示诚意！

　　而这个时候，封若才缓缓收回碎金煞神剑与倾城剑，轻巧地拍了拍手，微笑道：“你说的不错，不过，仅仅如此，是不够的，我需要更多，更多的情报和资料！只要你所知道的，一切！懂否？”


　　第七百七十四章 古神信物


　　封若当然不会认为那木神真君是真心的想求和，但是他也没有办法选择去不相信他，不管怎样，先保住静陌的性命再说，至于那木神真君想要玩什么花招，他也奉陪到底就是。

　　“好！就如你所说，其实把那些事情告诉你也无所谓，你虽然是外来者，但却是要比我们五大神殿中人更懂得去操控先天金煞，并且你还拥有那所谓的四种仙之符文，仅仅是在这一点上，你已经是立于不败之地，实话不妨对你讲，我们昆吾界的修炼功法金灵啸日诀就是古神从那金属性符文之中领悟并创造出来的，只是现在看来，你所掌握的金属性符文却要更胜一筹，所以，这也只有两种可能，第一种，是你比古神更加厉害，而第二种，就是——我们被古神给抛弃了！”

　　那木神真君说完此话，似乎是变得非常沮丧颓唐的样子，缓缓现出真身，同时抖手将那已经是昏迷不醒的静陌扔了过来。

　　封若虚手一抬，顿时一股无形的波动就将静陌的身体自半空之中托住，随即他的神念瞬间扫过静陌的全身上下内外，连经脉之中都是丝毫没有放过，直到确定静陌身体之中没有被那木神真君动了手脚，他才微微松了口气，将静陌的身体托向后方，放置在一处平坦的岩石之上。

　　而那木神真君则是默默地看着封若做完这一切，既没有说话，也没有收起他那护身的通天塔护罩，这护罩如今已经过去了将近百余个呼吸，竟然还能存在，只是这一点，就让封若大感奇怪，要知道他那两座通天塔，顶多是维持六十个呼吸的时间，所消耗的先天煞气之多，连现在的封若都吃不消，可是看这木神真君，刚才明明消耗了那么多的先天金煞，此时依旧能够很大方地挥霍着。

　　所以，这其中必然有什么古怪之处！

　　“嘿！现在，你该相信本尊的诚意了吧，外来者，本尊倒是有个建议，那就是你我为何不选择合作呢？有本尊在，整个昆吾界的五大神殿几乎就没有人能够识破你的身份，同样，也没有人能够正面击败我们，我可以给你想要的一切情报，甚至是相应的一切资源，然后，本尊还可以达成你想要的目标，我相信，你来到这昆吾界的目标，不是为了杀我吧，所以，我们之间是应该没有利益冲突的，而你，则只需要助我做到一件事即可！”

　　那木神真君似乎是掌握了主动，侃侃而谈起来。

　　“哦？很好，你继续！”封若的神色微微动了一下，他现在反倒不急了，因为正如这木神真君所说，他们两人之间，表面上看来，的确没有什么利益冲突，他不一定非得要杀其不可，有这样一个熟知昆吾界内幕的高层在，会让他省却很大的麻烦，诚然，这木神真君未必是真心合作，是想利用他，但他又何尝不是在利用对方？

　　别的且不说，单单是木神真君手中的那座金属性的通天塔，就是封若必得之物，而木神真君明显是不会拱手相让，所以，将来的某一日，他必然要动手抢夺，这几乎是已经注定了的事情，与善恶无关，与公道正义无关，只是他要得到这通天塔，那么这木神真君就必须死！

　　那木神真君自然不知道封若心中的念头，否则他宁可转头仓皇逃掉，也不会选择与封若合作，当然，这不是说他对封若没有算计和防备，而是从一开始，封若就装作对那金属性的通天塔一无所知的样子，甚至在方才讨价还价时，封若都没有只字片言谈及那座通天塔。

　　“嘿嘿！道友请看！”此时那木神真君用手一指那金属性的通天塔，目光盯着封若道：“此物唤作通天塔，是古神遗留在世间信物，这通天塔前后一共有五座，分别为金木水火土五种，每一种属性的通天塔，都会有不同的神通，而本尊需要阁下帮忙的就是，将另外的四座通天塔帮本尊抢回来，只要阁下助我做到此事，你只要不是要本尊的命，你想要什么条件，只要本尊能够做到，就绝不含糊！”

　　“通天塔？还五座！”封若的神色微微一震，目光之中却是有一抹很明显的贪婪之色掠过，随即他冷哼一声道：“你想的倒是很美，这东西的威力只怕不下于灵宝，我凭什么要助你，我现在杀了你，岂不是就得到了此物？”

　　“哈哈哈！”那木神真君此时却像是听到了多么好笑的笑话，一点都不介意地道：“错！大错特错！慕飞阁下，且不说你能否杀得了我，也且不说我会不会与这通天塔玉石俱碎，就算我将此塔交予你，你无法使用的，别看你也能够掌控先天金煞，更是能够掌握那四种仙之符文，但是在此事上，你是真不具备这个资格，因为，要想操控这座金属性的通天塔，必须是纯正的金灵血脉，而且是必须经过古神认可的金灵血脉拥有者，才能催动这通天塔，否则，这通天塔必然会将你吞噬成一具人干，既然是如此，你抢来何用？哦，忘了告诉你，金灵血脉既不是天生形成，也不是后天形成，而是通过一种很独特的方式才形成的，你根本没有机会成就金灵血脉的。”

　　“金灵血脉？”封若回头看了眼那远处依旧在昏迷不醒的静陌，眉头不由微微皱了一下，然后沉声道：“那么，就请阁下解说一番，到底什么才是金灵血脉，这昆吾界古神宫，以及五大神殿到底是怎么回事？”

　　“哈哈！没有问题，既然是要选择合作，自然是要双方表达诚意，本尊是东道主，是责无旁贷的！”那木神真君哈哈一笑，随即道：“其实想必阁下已经注意到了，我们这木神殿中人，都是无父无母，从一出生懂事起就已经生活在木神殿了，但是，我们真的是无父无母么？当然不是，我们所有人，其实都是被一个诡异的传送阵不知从何处传送而来，那个时候，我们每个人都不会超过三个月大，在被传送过来之后，我们这些人就被送到第六层的洗剑池之中，然后通过某种神秘不可知的环节，我们每个人就具备了能够吸收先天金煞的能力，并且那金灵啸日诀也自动修炼到第三层！”

　　“所以，准确地来讲，在昆吾界中的每一个人，只要是通过这种方式来到这里的，都是身具金灵血脉，唯一不同的是完美程度不一样，这个完美程度是有标准的，达到三成以上者就算合格，否则就直接死亡，达到五成以上者，便注定是上层人士，而达到六成以上者，则有机会成为木神使者，至于完美程度达到七成者，则是有可能成为本尊这样的高手，而若是完美程度达到八成者，就可以直接有资格进入古神宫！”

　　“而近三千年以来，我们五大神殿之中，能达到八成完美的人只有一个，她就在你身后，不过，这金灵血脉的苏醒是一个漫长的过程，所以，通常都是需要经过漫长的观察，才能最终确定一个人到底拥有几成的完美觉醒，这女子是本尊第一个发现的，本意是将她无声无息地掠走，然后自行培养，可没料到，却被阁下两次三番地给破坏掉。”

　　“哦？原来如此，这么说，一切都是古神宫在背后操控，你们五大神殿中人难道无法与他们进行沟通或者——是反抗么？”封若微微沉吟着问道，这木神真君所说的这情形倒是与他所猜测的完全一样，只是，连这木神真君的金灵血脉苏醒的完美程度都只有七成，那么可想而知，那完美程度达到八成的修道者又该是如何恐怖？

　　还有，是否有达到九成，乃至十成完美的修道者呢？这么看来，这个静陌倒是一副好牌，最起码，他可以慢慢观察她体内金灵血脉苏醒的过程，也许会发现什么！

　　“呵呵！反抗，阁下是不知道古神宫究竟是什么存在？那是秉承古神意志的存在，没有人知道那里面究竟是怎样的情形，更没有人知道那里面是谁在操控，所有曾经有幸进入古神宫的修道者，就再也没有出现和回来过，可是，如果五大神殿之中有谁敢冒犯古神的威严，就会死无葬身之地！”那木神真君谈到古神宫，语气之中的敬畏也是越发明显，那感觉就好像随时随地在他头顶上方有一道瞬间击杀他的雷霆在悬停着一样。

　　听到这里，封若心中微微一动，却是再次不经意地问道：“你说这通天塔乃是古神的信物，并且只有五座，那么，这东西又怎么会出现在你手中？万一那其余四座都是在古神宫之中，你岂不是要我去送死？”

　　“不会，这个肯定不会，这五座通天塔正因为是古神的信物，所以才不会出现在古神宫之中，而是被古神的传人所掌握，但是，古神的传人如此之多，所以也就造成了哄抢，谁有实力谁去争夺，据我所知，除了那木属性和水属性两座通天塔至今没有下落之外，那火属性的通天塔以及土属性的通天塔都在昆吾界，你只要助我一臂之力，这两座通天塔，必然就是本尊的囊中之物！”


　　第七百七十五章 女人


　　说实话，封若很动心，真的是很动心，当他听闻那火属性，土属性的两座通天塔也是在这昆吾界之中，并且就被其他几大神殿中人掌握之际，他甚至要主动忽略了如何离开这昆吾界的首要目的。

　　那木神真君肯定是知道五座通天塔聚集到一处之后，会发生什么事情，所以他才迫切地想收集其余四座通天塔。

　　而同样，封若也明白，那必然会有一个意想不到的情形出现，因为那五座通天塔既然为古神的信物，如果五座集齐，很可能会满足昊天神尊当年所留下的条件，从而获得某种奇遇，进而一步通天！

　　这也符合那昊天神尊挑选传人的要求，因为能够获得五座通天塔之人，并且一一将其成功开启收服的，绝对是非常不简单的人物。

　　封若虽然没有兴趣做什么古神的传人，可是，那五座通天塔，他是无论如何都要全部抢回来！

　　心中虽然波澜起伏，但封若神情之中却是颇为犹豫，良久都没有给出答案，在沉吟了足足有半盏热茶的时间后，他才缓缓摇头道：“不可能，本人虽然自负，却也明白，如果正面对抗你们五大神殿，我是必死无疑，所以我根本没法相信你所说的，除非，你能够给我一个足够信服的理由，或者是条件，否则，我是不会同你去做这种非常冒险之事的！”

　　听到封若此话，那木神真君不由微微皱了皱眉头，想了想道：“你还想怎样？那个女人本尊已经放了，并且泄露了如此之多有关于昆吾界的绝密信息，你还想要什么足够信服的理由？说到理由，倒是你需要拿出一点诚意来吧？”

　　“嘿嘿！说得好，既然是要彼此合作，那么自然就要拿出各自的诚意，我的诚意是我会继续回到木神殿之中，不会隐藏踪迹，想必你也知道，这昆吾界虽然是你们的地盘，但是本人想藏起来，你们也是绝对找不到的，同样，我要求能够进入所有的洗剑池，而且没有时间限制！”封若目光一闪，紧盯着那木神真君道。

　　“什么？你要进入所有的洗剑池？而且还没有时间限制？你确定？”出乎封若的意料之外，那木神真君的神色竟是变得很古怪。

　　“当然！这个问题对于你来讲，应该是举手之劳的事情吧！”封若却是多少猜出那木神真君惊讶的缘由，那洗剑池他是去见识过的，里面所蕴含的先天金煞之多，简直是难以想象，而这种最狂暴的力量是非常难以驾驭的，估计就算是面前这木神真君，也是不敢只身进入其中。

　　但是封若和他们不一样，之前他就察看过静陌体内的经脉，他发现，如果静陌真的如那木神真君所言，会激活那所谓的金灵血脉，其效果应该就是类似他的金属性先天灵脉！

　　可有一点，静陌体内的金灵血脉就算是全部激活，也没法同封若体内的先天金灵脉相提并论的，原因就在于，他这先天金灵脉是可以不断成长，而且是与其他三条先天金灵脉互为犄角，互相承担伤害，这才是封若能够承受那海量的先天金煞冲击的最根本原因，也是他为什么可以无所顾忌地吸收先天金煞。

　　“嘿嘿！那是自然，不过，本尊也只是木神殿之中的三个真君之一，还无法做到掌控整个木神殿，所以，暂时来讲，只能为你开放第一层和第二层的洗剑池，但事实上，本尊倒是对你有个忠告，你是想借助洗剑池之中的先天金煞淬炼你那柄金属性的灵宝吧？这只是很简单的一件事，随便哪一层洗剑池，都是能够做到的，因为那六层洗剑池都是相互连通，里面的先天金煞都是来源于昆吾地脉，而之所以要分成六层，完全是每一层的洗剑台有些不同，这洗剑台，据说乃是古神亲手所留，能够压制洗剑池中的先天金煞，防止其四处散逸，而越高层次的洗剑台，对先天金煞的压制就越少！”

　　那木神真君一边说着，就一边扔给封若一块上面刻有‘木神’字样的令牌，然后介绍道：“凭借这块令牌，你就可以随意出入第一层和第二层的洗剑池，同时也可以随时随地找到我，如果你再没有任何疑虑，等半年之后，我们就准备动手！而在此之前，你完全拥有任何自由，只要你不攻击木神殿，一切问题，本尊都能为你搞定！”

　　说完这些话，那木神真君再次深深地望了封若一眼，整个人忽然化为无数道金光，就那么直接消失在空气之中。

　　而封若也没有任何阻拦，在静静地思索了许久之后，他才转身看向后方的静陌，淡然道：“既然是醒了，就不要装睡了！你应该清楚，这并不好玩，也不会因此改变你的命运。”

　　封若的话音响起后，那一直昏迷着的静陌微微动了动，随即低着头悄悄爬起来，就好像是一头受惊的小鹿，束手无策地立在那里，不知道等待她的，究竟是什么？

　　沉默了一会儿，封若转过头去，默然道：“是你自己动手，还是要我亲自处理？”

　　“啊！”静陌低声惊呼了一声，顾不得惊恐，飞快地抬起头来，不能置信地望向封若，目光之中全部都是迷茫和绝望，就像是一只待宰的羔羊。

　　“您——您是——要杀我灭口么？”

　　静陌有些不可抑制地颤抖着道，心中却是复杂无比，不知道是恐惧，绝望，还是一种被彻底无视的失落，也许是后者居多吧！

　　望着前方那已经转过去的背影，那简直就如同一面不可攀登，几乎无法仰望的绝壁，彻底地将她隔绝在另外的一个世界，让她连看一眼的奢望都不复存在，在这一刻，她自己都不明白，忍不住就泪如雨下，也不知是因为即将到来的死亡，还是因为其他？

　　一直以来，她都以为自己很坚强，她的如冰山一样的冷漠，不但是送给周围所有人，也是在送给她自己，让她整个人，整颗心都与冰山一样，万年不化，永远不可摧毁！

　　可是，她还是低估了死亡的恐怖，当她身陷于重重包围之中，即将身死的那一刻，她才发现她心底最深处的软弱，以及一种渴望被保护，被呵护的心理！

　　本来，那一切都应该是如昙花一般，随着她的死亡转瞬而逝，不会被任何人知晓，不会让她有太多感慨伤怀，一如飞花，零落成泥碾作尘！这世上，再没有她的影踪，再没有她的存在！她，只是一个在人世间匆匆而来的过客！

　　但是，那一抹如同流星一般绚烂夺目的剑气却是在那个时候没有任何预兆地出现，救了她性命的同时，却也刺破了她的心防，她那坚守了很久很久，自以为永远都不会崩溃的冰山，就那么轻而易举地烟消云散！

　　她没有任何力量去抗拒，去逃避，仅仅是刹那间，那一抹烟花般的灿烂仿佛就成了她生命之中的全部，主宰了她的一切！

　　可，这终究还是梦，一切都还是最残酷的现实。

　　深吸了一口气，静陌缓缓闭上双眼，认命地叹道：“前辈，还是由您来动手吧？我这条命，是您救下的，您可以随时取回去，静陌心中绝无怨言！”

　　“我来动手？你确定？”封若忽然回过头来，上下打量了静陌那微微颤抖的身体，以及那哭得梨花带雨般的脸庞，微微一笑道。

　　“我确定，前辈，请出手！我明白的，只有死人，才不会泄露秘密！”静陌咬着嘴唇，坚决地道。

　　“嘿嘿！这是你说的，最好不要反悔，其实，我的意思是，你体内的经脉刚刚被那狗屁真君的煞气冲击了一遍，必须尽早梳理，否则必会留下后患，甚至会影响到你那金灵血脉的觉醒，所以我才问你，你是自己动手梳理，还是由我来处理帮忙？”

　　“啊？”听到封若的这番解释，静陌忍不住就再次惊呼了一声，同时睁开泪眼，不能置信地望向封若，“可是——前辈，您——”

　　“停！不要叫我前辈，难道我很老么？还有，也不要胡思乱想，我用得着杀你灭口么？过来，坐下，我替你梳理经脉！”

　　封若笑了笑道，这个静陌对他很有用途，如果真的诚如那木神真君所说，静陌的金灵血脉能够有很大的发展潜力，那么，他不介意再帮一下忙，让静陌最终变得如他一样，拥有一条真正的先天金灵脉！

　　而这样一个拥有先天金灵脉的帮手，绝对会比木神真君那样的合作伙伴更可靠！

　　要知道，封若的最终目的可是要干掉那木神真君的，所以，他是急需一个能够真正信得过的，能够生死相托的同伴。

　　这个人选，从目前来讲，也只有静陌最合适了！

　　封若不是拖泥带水的人，从刚才决定与木神真君虚以为蛇的时候，他就已经决定了，这个静陌，必须要成为他的人，同样，也必须是要变成他的女人！

　　这种方法，才是最直接，最有效，也是他最为放心的。


　　第七百七十六章


　　封若的话音落下去很久，静陌才仿佛如梦初醒般轻呼了一声，一张俏脸瞬间红透，不过她并没有拒绝封若的话，只是垂着头，默默地走到封若身边盘膝坐下，就像是甘愿奉献出一切的虔诚信徒，唯有那微微发抖的削瘦的香肩说明了她心中的紧张。

　　封若笑了笑，也在静陌近前盘膝坐下，在一眨不眨地注视了静陌一会儿后，这才用左手轻轻地将静陌的右手捉起。

　　“啊！前辈——”

　　静陌惊呼了一声，就好像是触电了一样想抽回右手，但却怎能逃脱？

　　“守住本心！摒弃杂念，我不是登徒子，还有，我叫封若，这是我的本名！”封若淡淡地说道，虽然他已经做出决定，可还不至于非常急色，他现在所要做的，就是在静陌的金灵血脉没有苏醒之前，将其品质大幅提升，最后能够凝结成和他一样的先天金灵脉。

　　而有了这一条先天金灵脉，静陌在吸收和承受先天金煞上面，就会有着翻天覆地的变化，完全有可能在短时间内，突破金丹后期，进入灵婴期，从而成为封若在昆吾界之中最有利的一个左膀右臂，只有这样，封若的最终计划才会有可能实现。

　　“嗯！”静陌低低地应了一声，然后偷偷地抬头瞅了封若一眼，不知怎么，她忽然就觉得这世间的一切，都再无畏惧！

　　而随后，她就察觉到一缕有些熟悉的暖流自她的手掌之中传送过来，这暖流所过之处，都是舒泰之极，仿佛每个毛孔，每一道经脉都舒张开来一样，这种感觉是如此的奇妙，如此的不可思议！

　　自这暖流之中，静陌先是发现了有一缕先天金煞的存在，可是除此之外，却还有另外两种非常不同，她从来都没有感应过，没有接触过的力量，那两种力量，都是蕴藏着无限的生机，相比于先天金煞的霸道与威猛犀利，它们更为和蔼可亲，那种从身体上，一直到神魂深处的愉悦，简直要让她如同飘舞在空中，忘忽所以，她甚至有种念头，哪怕是在此刻死去，也无怨无悔！

　　静陌自然不知道，她也没有办法知道，在这到处都是先天金煞的昆吾界之中，是连一丝的其他属性力量都没有的，她曾几何时接触过木属性和水属性的灵气呢？更何况封若此刻输送过来的乃是先天木煞和先天水煞啊！

　　当然，这并非封若胆大包天，实在是因为静陌自身就有很好的基础，她那尚未觉醒的金灵血脉就可以很好地抵挡先天木煞和先天水煞的冲击，只要数量不会超过一定程度，就不会有危险。

　　更何况，封若可不是直接将先天木煞和先天水煞输送过去的，而是用紫水灵包裹着，然后一点点地融合过去。

　　如今封若体内的紫水灵已经成长到了很高的程度，那里面的灵性也是越来越高，如果不是当初与封若的神魂融合了的话，此刻只怕早已形成独立的灵智了，而现在，这灵性则是完全被封若独享，所带来的好处就是不论他的法力还是各种先天煞气，甚至是他用手触摸过的东西，都沾上了一点灵气！

　　可以毫不夸张地说，就算是倾城剑，之所以能够有如今这般强大的灵性，七成是因为封若的强大的神魂，另外三成就是因为紫水灵所带来的灵性。

　　而此刻，由于封若早已将静陌当成自己人来对待，那么自然也不会吝啬，而是分出一部分，直接在静陌的身体之中为她形成了一套独立的经脉，也就是相当于封若体内的第二套经脉。

　　有了这套经脉，静陌便可以吸收其他属性的灵气，而不至于一直被先天金煞所控制！因为封若是知道的，那金木水火土这五种先天煞气，不管单独的煞气如何厉害，其实都是有点势单力孤，这也就是为什么封若体内的先天金煞数量比不过那木神真君，却能完全地压制他，原因就是在此。

　　另外，先天煞气并不是终结，那应该只是一种过渡，最终的目标应该是那仙之符文，所以，若要论长久的发展，就必须将所有的先天煞气都融合兼并，这才是最正确的方法。

　　封若的意图就是如此，他不但要让静陌在体内形成先天金灵脉，也要在体内为融合先天木煞和先天水煞打下基础！

　　而这最终所能造就的，就是另外一个封若，一个同样前途无限，实力无限的封若。

　　当然，这个过程很漫长，封若也得确定静陌是否真的值得他去这么做。

　　此时随着时间的流转，那由封若转移过去的紫水灵就已经彻底遍布静陌的全身，完全形成了一个新的运行经脉，只是这一点，就已经令静陌的实力提升了至少接近一倍。

　　不过，这还只是一个开始，封若在安顿好紫水灵所形成的经脉后，便将他自身体内一成的先天木煞和先天水煞送入这紫水灵经脉之中，由于静陌自身便是金灵血脉，所以这两种煞气只会被暂时压制在里面不能动弹，不过却由于紫水灵所形成的经脉是能够自行产生法力，所以只要时间允许，等到这两种先天煞气积累到了足够的高度，就能够真正的自成一家。

　　等这一切都处理完毕，封若便直接松开静陌的右手，双手翻飞，一道道古怪的法诀随之打出，转眼之间金光大放，随即一枚枚金色的符文直接显现出来，这竟然是封若从木神真君那里偷师来的夺天之雷神通。

　　不过，说是偷师，其实也不正确，因为封若从几百年前开始，就已经着手领悟修习九天流云绝阵，以他的资质，早就应该凝结成金属性的符文的，不过，由于他意外凝结成神魂符文，所以发现了九天流云绝阵之中的漏洞，所以为了谨慎起见，他才没有凝结金属性符文，而是等待属于肉身力量的符文凝结成功之后，再凝结金，木，水，火这四种符文。

　　所以这一次见到木神真君所施展的夺天之雷，他自然就能简简单单地偷师过来了。

　　此刻当这夺天之雷的金色符文显现出来之后，封若却是没有打出，而是用高超的操控技巧，配合他强大的神魂力量，将这些金色符文全部融合为七枚更加灿烂夺目的符文，如果此时那木神真君看到这一幕，只怕非得嫉妒死不可，因为他是无论如何都做不到这一点的啊！

　　在这七枚凝结了夺天之雷全部威力的金色符文完成之后，封若就神色凝重地将这七枚符文逐次地封印入静陌的身体各处。

　　等到封印完毕，封若也已经是满头大汗，差点就虚脱倒地，他刚才所做的事情，是他灵机一动想出来的，换句话说，这更应该叫做授人以鱼不如授人以渔，有了这七枚蕴含着夺天之雷全部威力的金色符文，静陌的战斗力将凭空增加数倍，而且她还可以经过不断的磨合，不断领悟这夺天之雷的符文精妙，等到她最终融会贯通之际，就是她真正掌握夺天之雷之际！

　　稍稍休息了片刻，封若才恢复了正常，看了眼那仍然处于那种玄妙境界之中的静陌，他不由就叹了口气，这一次他可是下了血本，希望不会让他失望吧！

　　随手打出数道法诀，在静陌周围形成了一道透明的屏障，随即封若也在一旁盘膝打坐，静静地等待起来，因为静陌这次几乎就是等于冲破瓶颈，进阶更高的修行境界，是不可能在短时间内醒转的，更不能轻易移动，所以他只能自认倒霉地在此地护法，至于说静陌的火字营能否在接下来的兽潮中幸存，就不是他所能掌控的了。

　　时间一晃，便是整整三个月的时间，静陌依然如当初那般，处于那种境界之中，但她的修为，竟是在这种平缓的境界之中不动声色地提升了两层，直接就冲击到金丹后期，可即便是这样，她依然没有醒转的迹象，而她体内由封若封印进去的七枚金色符文，竟是隐隐有冲破封印的迹象。

　　而这情形着实是让封若惊讶，他实在没有想到，静陌的悟性居然如此之强，修炼的资质居然如此之高，堪称完美！

　　要知道，封若输送给静陌的力量是足以支撑她突破灵婴期，但那都是以缓缓递进的形式，不断解开与静陌的本体力量融合，可是现在看来，静陌自身的潜力简直是难以想象啊！

　　“不对啊！她的金灵血脉没有这么强悍的，而她之前所展现出来的修炼天赋也绝对没有这么出色！这到底是怎么回事？你对她做了什么？”

　　静陌的变化不止让封若震惊，同样吓住了那木神真君，这三个月的时间里，他偶尔也会前来探视一番，但每来一次他都要大惊失色一次，而现在，当看到静陌竟然在短短的一个月时间里，由金丹中期直接提升到金丹后期，并且还有可能继续提升，他终于忍不住大叫起来。

　　望了那目瞪口呆，震惊无比的木神真君一眼，封若却没有说什么，他其实也很郁闷，想他费尽千辛万苦，至今也只不过勉强将修为提升到灵婴后期，但没有想到，这静陌居然能在区区三个月的时间里，直接跨越其他修道者要花上上百年，甚至几百年才能跨过的阶段，这简直是骇人听闻啊！

　　“我知道了，我知道了，慕飞，我们必须要杀了她，不能让她再继续下去了，因为她是——”

　　忽然之间，那木神真君就像发疯了一样吼道，仿佛是有一头恶鬼在掐住他的脖子一样。


　　第七百七十七章 轮回


　　“她是什么？”

　　封若沉声问道，木神真君的这一番惊恐的大叫，也令他感到很不妥，因为事实的确是这样，他以为一切都能在他的掌控之中，可是静陌现在的情形真的是不正常啊！按照封若的计划，静陌至少需要十年的时间才能消化掉他所赠予的力量，可是现在，才三个月，三个月啊！如此短的时间，一下子超越三个境界，这简直是骇人听闻！

　　所以，事若反常必为妖！

　　“她——她——她肯定是轮回者！”木神真君也许是因为太过激动，太过紧张的缘故，连说话都是结结巴巴的样子。

　　“轮回者？”听到木神真君此话，封若也是不由倒吸了一口凉气，他当然听说过轮回者的传说，据传，那些实力强横的仙人，他们不但实力强大，更是拥有着不死之身，而这不死之身最明显的体现，就是可以依靠强大的神魂力量转世轮回，重新开始！

　　不过他们一旦转世之后，并不会立刻苏醒，而是需要达到一定的条件才能苏醒，这条件或许是需要进阶到某种境界，或者是遇到某种事情，总之，是玄之又玄的，而他们最明显的体现，就是修炼速度如妖魅一般快速，令人难以想象。

　　但这种传说，封若一向都是不怎么相信，只是当做一种笑话轶闻来看待，只是今日静陌身上所发生的一切匪夷所思的事情，却让他不得不向着轮回者这一线索靠拢！

　　“不错！就是轮回者，一定没错的！慕飞，我们必须杀了她，所有但凡能够转世轮回的，都是实力强大的金仙，而他们之所以被迫转世轮回，一定是遭遇到了更加强大的对手，这静陌一旦恢复原来的神智和记忆，必然会杀掉我们两个灭口的，我们现在不动手，就来不及了！”木神真君简直是要歇斯底里地大叫道。

　　“杀人灭口么？”

　　封若忽然笑了笑，这世上之事还真是有太多相似啊，三个月前，静陌还楚楚可怜地问他要不要杀她灭口，但是三个月后，风水轮流转，倒是轮到他来担心，会不会被杀人灭口，这，还真是有趣啊！

　　不过，封若稍稍思索之后，便非常坚定地摇了摇头。

　　“不行！你有十成十的把握确定静陌就是那传说中的轮回者么？而且轮回者的传说也只是传说而已，未必是真的，若只是因为一个虚无缥缈的传说，就要杀死一个活生生的人，尤其这个人，还是我的人，所以，这种事情我不会允许！”

　　“可是，这女人身上所发生的事情你不觉得很不对劲么？本尊是没有办法十成十地肯定她就是传说中的轮回者，可你慕飞不也同样无法做到十成十地肯定她不是轮回者么？我知道你这个女人有好感，但是你必须弄明白一件事，轮回者是拥有上一世的记忆的，那一世的记忆是仙人的记忆，是无比强大的，是根本不可撼动的，和那一世记忆相比，她现在这短暂的记忆就会如无根的浮萍，根本不会起到任何一点主导的作用，她对你的那点好感就是一个水花，根本不算什么？到时候你所面对的，不再是那个惶恐的小女人，而是一个强大的，不可战胜的，没有任何漏洞的仙人！你要选择哪样？”那木神真君无比激动地大喊道，看样子若不是忌惮封若，绝对会立刻冲上去将静陌击杀！

　　“你说的不是没有道理，但你也无需如此惊慌，就算静陌是传说中的轮回者，她的记忆恢复，但她的实力顶天了，也只能是灵婴初期，你难道会认为，在我们两个人联手之下，会被一个灵婴初期的修道者反制？那岂不是笑话，不过，你也放心，如果她真的是轮回者，我一定会亲手杀了她！”

　　封若叹了口气，缓缓道，心里却是有点郁闷，看来他的运气又开始糟糕了，谁能想到，他辛辛苦苦栽培的一个肯定是要成为他的女人得力助手，竟然有可能隐藏着这么恐怖的身份，如果静陌真的是轮回者，上一世的记忆觉醒，他是不可能还脑残地认为静陌会如之前那样对他感恩戴德，甚至要为奴为婢，一个堂堂的仙人，这点自傲还是有的，到时候，即便封若不杀静陌，静陌为了抹去这段屈辱的记忆，也会主动来杀他，这就是现实！

　　但是让他在此刻为了防患于未然果断击杀静陌，他还真的做不出来这种事情。

　　此时那木神真君得了封若的保证，也就不再言语，走到一边，就那么死死盯住静陌，似乎在他严重，那静陌竟是要比封若更加恐怖。

　　而木神真君的这种不对劲的状态，却是让封若心中一动，想了想他便问道：“你这么紧张，可是有失你现在的身份，所以，你一定知道一些我所不知道的事情对不对？比如说，有关于轮回者，你似乎比我更加了解！与其如此，不妨说来听听！”

　　“哼！你根本就不知道轮回者究竟意味着什么？有什么可说的！”那木神真君冷哼了一声，却是坚决不透漏一个字。

　　眼见如此，封若也没有再询问，只是在心中默默地思索着这一切，同时密切关注着静陌身上的动静。

　　而随着时间的流逝，静陌身上的变化也就越来越大，那之前封若封印到她身体之中的七枚金色符文，竟是逐一被她给融合掉，这也就罢了，那融入到静陌身体之中的紫水灵以及里面的先天木煞和先天水煞，居然也开始分化，有了形成先天灵脉的征兆。

　　这个时候，封若是真的坐不住了，因为这速度也太快了，他甚至毫不怀疑，如果有足够的力量来支撑，静陌完全能够在短时间内成为另外一个自己，并且轻松反超！

　　这绝对是封若所不能容忍的！

　　尤其这静陌很可能在苏醒之后，就不再是静陌了，而是一个陌生的记忆！

　　“动手吧！天兆已现，她马上就要冲击灵婴期了，不然，就真的来不及了！你若不忍心，便由本尊出手！”

　　似乎也看出了封若心中的犹豫，那木神真君立刻添油加火地劝道。

　　封若彻底沉默下来，目光遥望不远处的静陌，她身体周围已经显现出一道道微妙的气旋，这气旋全部都是由最精纯的金属性灵气所形成，而这些气旋的波动，竟是与夺天之雷的符文有些类似，而这也应该就是木神真君心惊胆战的真正原因吧！

　　在静陌的头顶上方上千丈的地方，则是有一道道无形的罡风在呼啸奔涌，渐渐的，汇聚成一道道乌云翻腾，让人看了，就忍不住心惊肉跳。

　　“其实，也没有那么严重的！”

　　良久之后，封若忽然再次笑了笑，神情之中一下子就变得轻松起来，“我们看热闹即可，就算她真的是轮回转世的仙人，也同样翻不出我的手掌心！”

　　听到封若此话，那木神真君不由疑惑地望过来，但封若并没有解释什么，只是恢复到之前那云淡风轻的状态之中，而他之所以如此忽然变得如此淡定，却是在方才猛然想起了一件事，那就是当局者迷啊，他竟然忘记了，他是无法控制静陌的金灵血脉，但是，那紫水灵，却是完全受他所控制的，这一点，没有谁能改变，除非静陌一下子恢复了仙人的实力，否则绝对做不到。

　　而且，封若也丝毫不担心，静陌会强行将紫水灵所形成的经脉毁掉，因为那等于是在毁去她自己的根基！

　　封若可以想象的到，静陌为什么在之前上百年的时间里都表现得没有这么逆天？原因很简单，那就是在昆吾界之中，除了先天金煞，根本就没有其他属性的灵气，而静陌本体又被那先天金煞给强行转化成金灵血脉，在这种情况之下，静陌能够修炼到金丹期就已经是很大的运气了，又谈何觉醒？

　　若不是这一次封若给她体内送上了一条可以融合先天金煞，也可以融合先天木煞乃至先天水煞的紫水灵，她说不定这一辈子都无法觉醒！

　　仙人算什么，这里是古神禁锢的世界！连那虚无界的九大天君都无法进入的地方！更何况，静陌所拥有的，只是一点仙人的意识而已！若没有封若出现，她将永远的沉沦于黑暗之中。

　　所以，由此就可以知道，那紫水灵对于静陌来讲，是多么的重要！

　　可是，很不好意思，那条紫水灵真正的主人是封若，没有谁能改变，尤其是紫水灵的灵性如今早已与封若的神魂融合到了一起，所以就算是杀了封若，也没有用！

　　所以，封若真的不需要担心什么，就算静陌恢复了前世仙人的记忆又如何？她今后要修炼的根基还是握在封若的手中，封若让她修炼的速度快，就能快，修炼的速度慢，就能慢！

　　甚至，就算是将来静陌能够有机会渡劫飞升，她依旧无法逃脱封若的控制！因为她的修炼速度越快，实力越强，也就代表着她体内的紫水灵越来越强大！

　　用一句最通俗的话来讲，她的身体，就是属于封若的，她只不过是暂为保管！


　　第七百七十八章 你满意么


　　静陌周围的气旋越来越强，而上面所闪烁的金光也越来越盛，越来越刺眼，此刻从远处看去，已经几乎看不到静陌的影子，完全都被那金光所遮挡，也只有封若和木神真君这样强大的修为，方能够看得清楚。

　　此刻那木神真君虽然极为不情愿，但也不敢拂逆封若的意愿，尤其是在他还想借助封若的力量去夺取其他两座通天塔的时候，更是如此。

　　不过他虽然没有再说什么，可眼中却是不断有各种神色变幻，不知道心里在作何打算。

　　封若没有去理会木神真君，也没有必要去理会，事实上，在确定静陌并不能给他造成困扰的时候，他就彻底放松了，尽管他知道，木神真君肯定留有对付他的底牌，但是，他又何尝没有？

　　此时，一阵阵雷鸣之声就从天际传来，那漫卷的黑云之中，金蛇乱闪，声势骇人，这些闪电，还只是最初阶段，随着下方静陌身边的金色气旋越来越强，这一道道闪电也跟着变化起来，每一道都有水缸粗细，全部劈落到下方的金色气旋之上！

　　这两者一连通，顿时整个世界一片耀眼，亮如白昼，连在几百里之外的木神殿，都能够看得清清楚楚。

　　而在这万千的电光之中，有大量的金色光芒直接渗入地下深处，竟是如藤蔓一般，疯狂地向着四面八方席卷而去，所过之处，所有藏在那岩石之中的先天金煞都是被一扫而空，然后迅速地返回地面上静陌的身体里面。

　　正是由于如此，静陌周围的金色气旋也是越来越强大，范围越来越广，甚至是逐渐逼近了封若和木神真君所站立的地方。

　　“慕飞，你确定不加干涉么？她这不但是进阶灵婴期，更是要一举将金灵血脉觉醒啊！”

　　那木神真君再一次不甘心地问道。

　　“是的，不加干涉，我们静观其变即可！”封若无比坚定地道，现在，他倒是想看看，这静陌究竟能走到何种地步？

　　“呼呼！”

　　封若的话音刚落，一股极为强烈的金煞罡风就以静陌为中心向四面八方扑击而来，这罡风之强，连封若和木神真君都要为之动容，不得不后退以暂避锋芒！

　　“慕飞，你究竟对她做了什么？她这金灵血脉一旦觉醒，其完美程度，绝对不止八成，至少是九成乃至十成！甚至要更加厉害！你这是养虎为患啊！”

　　木神真君忍不住再次大叫道，不过这一次，他的话语之中更多的，却是一种嫉妒，超级的嫉妒，因为他比任何人都要明白，当金灵血脉觉醒的完美程度大幅提升，甚至能达到超级完美的状态后，会有多么大的改变，那简直就是从量到质的飞跃啊！

　　“开个条件吧慕飞！我想要这种可以提升金灵血脉觉醒成功的方法，无论你是任何条件，只要在我的原则范围之内！”

　　木神真君无比炙热地看向封若，他现在的金灵血脉已经觉醒，是用不到这种方法，但是他还有一批心腹手下呢，如果能够获得这种方法，无疑会让他的整体实力提升数倍乃至更多，到时候别说在木神殿，便是收服五大神殿，也不是什么难事！

　　“你想的太多了，我并没有做什么，问题的关键，还是应该在静陌身上，我现在可以十成十的确定，她传说中的轮回转世者无异，所以，很抱歉，这个交易我无法完成！”封若淡淡地说道，开玩笑，这种方法他怎么会外传？因为那就等于制造出无数个和自己一样的修道者啊！如今有这一个静陌，就足够了。

　　而就在封若和木神真君说话之际，静陌却是再次发生变化，那笼罩在她身体周围的金色气旋忽然加快旋转的速度，然后就有无数道金光快速地注入她的身体之中，一瞬间，她所在的位置就如同一个炙热燃烧的太阳，连木神真君在此刻都无法再看清楚里面到底发生了什么？

　　只有封若却是能够通过强大的神魂，以及对静陌体内的那条紫水灵进行感应，从而判断出大致的情形。

　　那无数道金光，正是从四面八方收集而来的先天金煞，不过，却是经过了某种改变，然后籍以静陌此刻冲击灵婴期的契机，融合入她的金灵血脉之中，这种方法几乎是与封若当初凝结金木水火四条先天灵脉有着异曲同工之妙！

　　不得不说，此刻的静陌，对于体内所拥有的力量和外界可以操控的力量的掌握实在是太精妙绝伦了，几乎没有一点的浪费！

　　只凭这一点，封若就可以确定，静陌，已经找回了曾经的记忆！

　　微微叹了口气，封若知道，静陌的整个进阶过程已经是没有任何漏洞，只要没有人出手意外进行干预，她获得灵婴初期的修为已经是板上钉钉，更重要的是，她体内的金灵血脉也将完全苏醒，并且因为封若之前的帮助，也将正式凝结成为一条金属性的先天灵脉，同时，她也将熟练的掌握了夺天之雷这一强大的神通！

　　换句话说，静陌虽然看起来是刚刚进入灵婴初期，但是普通的灵婴中后期修道者，还真的不是她的对手！

　　缓缓转过身去，封若不再去看那已经毫无悬念的结果，心里面也隐约的有些惆怅，之前那个冷若冰霜，因为自己的出现而情窦初开的女子，那个楚楚可怜，让自己出手杀她灭口的女子，将再也不复存在了，这个世界再也没有她的影子！

　　再见，便已是路人！完全的陌生人！

　　整整十几个时辰之后，整个世界才重新归于平静，静陌所引发出来的进阶波动是波及了方圆数百里，这情形早已惊动木神殿，不过这方面的事情都是由木神真君来处理，尽管他对于封若的做法很不爽，可是相比静陌这个轮回转世者来讲，他还是更加忌惮和需求封若的实力的！

　　当然，还有一点让木神真君容忍下去的是，静陌并没有继续提升她的修为，而是终于停了下来，对于一个分神中期的高手来讲，这样的静陌，还难以对他构成什么威胁！而且他也相信，封若同样不会让这种威胁蔓延并且不受控制！

　　所以，当静陌的进阶结束，木神真君就悄然离开了。

　　“谢谢！”

　　一个有些熟悉，但更多的，还是无比陌生的声音远远的传来，这声音很轻，但却一点都不虚浮，很轻盈灵动，却没有那种女子所特有的软弱，因为这声音会无端地让人联想到浩瀚无比的星空，无边无际，无法遥望，无法触摸，虽然近在咫尺，却远在天涯，永远，永远，都没有接近的可能。

　　封若没有说话，也没有转身，其实他此刻真的是有些不知道说什么好，尽管他知道，也清楚，静陌的命脉就掌控在他的手中，他也能够在发生任何不妥的时候，果断地先下手为强，但是，听到这声音，他还是有些莫名的伤感。

　　“谢谢！”

　　缓缓站起身来的静陌静静地遥望着远处封若的背影，还是重复了一句，此时的她，依然还是静陌之前的容颜，可是这一刻任何一个熟悉她的人，都会下意识地认为，那绝对是两个不同的人。

　　此时的静陌，就如同星辰大海，那么的深邃，那么的遥远，那么的平静，甚至会让人忽略了她的绝世容颜，忽略了她的冷艳，忽略了她那精致若微的气质！

　　封若依旧沉默着，虽然他没有回头去看，但他下意识的，忽然就有种想落荒而逃的冲动，永远都不回头，不是因为恢复了前世记忆的静陌有多么可怕，而是静陌此刻给他的感觉竟是如此的独特！以至于他都无法保持心神的平静。

　　“你想杀我灭口么？”

　　不知不觉间，静陌的身形就如一抹清风，出现在了封若的身旁，没有那如麝如兰的淡雅清香，却是带着一缕如空山灵雨般的清新灵性，这一缕灵性魅惑的不是封若的身体，而是他的神魂深处。

　　封若依然沉默，他忽然有点害怕。

　　静陌似乎并不以为许，只是与封若并肩而立，深邃而又平静的目光遥望着封若所遥望的远方，良久，她的眼眸之中才闪过一缕不易察觉的迷惘！

　　“也许你不会相信，也许你会对我警惕，也许你会时时的防备我，但是我还是要告诉你，我其实只恢复了三成左右的记忆，剩余下的七成却是不见了！”

　　静陌喃喃自语道，就好像是在梦呓一般，“这是很漫长，很漫长的时间，久得就好像是沧海桑田，又好像是一场无比久远的梦境，如此的不真实，如此的不能肯定，记忆中的一切，都好像是与我无关！”

　　说完这些，静陌忽然转过头，仰望着封若那面无表情的侧脸，如鲜花般嫣然笑道：“其实，你不必担心的，封若，你要杀我，不论何时，何地，我都不会还手！”

　　“为什么？理由呢？”

　　封若终于忍不住开口道：“是因为你的记忆只恢复三成左右么？”

　　“不为什么，也没有理由，更不是因为我的记忆没有完全恢复，这答案，你满意么？”静陌的嘴角微微翘起，目光凝视着封若，那一瞬间的微笑，足以融化整个天地。


　　第七百七十九章


　　封若缓缓装过头来，与静陌的目光遥遥相对，良久，他才失笑道：“这算是什么答案，不过你说动了我，我的确很满意，非常满意，那么，我可否问一下，为什么你的记忆只恢复了三成？其余的七成要需求其他条件才能恢复么？”

　　“没法恢复了！”静陌忽然幽幽地叹了口气，望着封若的目光里无比清澈，一如冬日里澄净的天空，没有一丝杂质，“我轮回转世时，出了一些岔子，所以，我的那七成记忆外加神魂力量都失散了，如果我没有猜错，那七成记忆是转世到另外一个人身上，或者是另外两个人身上，我永远也取不回来了，所以这也就是说，这世上，会有两个或者是三个我的存在，但，我们都不是真的我，我们所拥有的，只是一份记忆而已。”

　　“三个你？”封若真的是有点惊愕，这事情，真的是太匪夷所思了，简直就像是在听故事！想了想，他才又问道：“那——有没有一种可能，你找到另外两个你，然后将你们的记忆和神魂力量重新融合起来？我想，你们三个人之间应该是有感应的吧？”

　　“当然会有感应啊！我们毕竟是出自一个人的记忆，但是你要知道，这不是身外化身的神通，而是轮回转世，我们三个的记忆转世到三个人身上，本来就会有差异，此外，还会凭空多出来三份不同的记忆，如果我的记忆都集中到一处，自然可以很轻松地泯灭原主人的记忆，可是，现在，却根本做不到了，比如此刻的我，看着你就会很亲切，很快乐，这就是受到原来的记忆所影响，所以，就算是有朝一日，我们三个能够遇到一起，也是无法重新融合的！更何况，我很怀疑，我的那份记忆估计还没有觉醒呢！”

　　静陌轻轻一叹，仰首对封若又问道：“你好像一点都不关心我从前的身份是什么？是不想知道还是害怕知道？”

　　“应该是——不想知道吧，因为我不习惯和一个陌生人推心置腹，而你，现在给我的感觉，却是似曾相识！”封若笑了笑，随即转移话题道：“你接下来有什么打算？”

　　“接下来么？我没有打算，或者说，你有什么打算，我就会有什么打算，你别介意，也不用担心，如果有什么不对，你可以随时随地杀了我，我说了我绝不还手！”静陌苦涩地笑了一下，接着叹道：“其实你应该能够猜的出来的，我现在苏醒的三成记忆根本无法泯灭原来的记忆，所以只能选择融合，而在融合的过程中，我也不得不对你很有好感，当然，我说的是仅限好感，现在这具身体是属于我，我还做不到对你投怀送抱，你可以随时随地杀了我，但你不能辱我，不能碰我！明白么？”

　　“明白！”封若很古怪地望了一眼静陌，心里面却是有种说不出来的滋味，好半天之后，他才呼出一口气道：“既然你没有什么打算，那就暂时跟着我吧，我不会随便杀你，但是正如你所说的那样，如果我发现你有任何不妥，我会果断出手，毫不留情！在此期间里，你有一切的行动自由，你想离开就可以随时离开，我不会干涉你，更不会泄露你的秘密，如果必要，我会亲手杀了那木神真君！”

　　说完此番话，封若的心中不知为何就轻松了起来，冲着有些疑惑惊讶的静陌微微眨了眨眼睛，这才摇身一变，变幻成之前慕飞的模样，随后剑诀一掐，便将背后那柄无名剑器放了出来，同时，对着静陌躬身施礼高声道：“静陌营主，火字营第五小队头领，兼您的贴身亲卫慕飞，特此恭迎营主出关，如您不嫌弃，就由属下载您一程吧！还有，顺便提醒您一句，还是金丹期的修为看着顺眼！”

　　如此说着，封若哈哈一笑，放出那无名剑器，就自顾自地朝着几百里之外的木神殿飞掠而去，如今他总算是暂时解决了静陌这个大麻烦，尽管将来肯定还是有无数的麻烦在等着他，但至少暂时不用理会了。

　　所以，他得抓紧时间，趁着与木神真君还处于合作关系之中的时候，进入那洗剑池闭关一番，说实话，他从进入灵婴初期到现在的灵婴后期，也不过是上百年的时间而已，这个时间相对于那些普通的修道者来讲是非常快的了，但是封若却是要认为这是理所当然的，从他正式进阶灵婴期之后，他其实就已经踏上了一条与其他修道者完全不同的修炼之路！

　　如果说其他的灵婴后期修道者此刻最关注的是冲击分神期，那么封若此刻最关注的目标却是要将他体内的四条先天灵脉继续提升！而只要这四条先天灵脉在原来的基础上再上层楼，那么，进阶分神期，也就是水到渠成而已。

　　要知道，封若现在的真正实力是完全可以力敌普通的分神中期的高手的，当然，类似那同样变态，同样有很多底牌的倾云老鬼，封若依旧没有信心！

　　但是他相信，这次他如果能够在洗剑池之中闭关一段时间，所得到的好处和境界的提升，将会非常丰厚！

　　封若在前面思索着飞行，静陌则是不疾不徐地跟在后面，她如今还是拥有之前的记忆，所以也明白她的修为一下子从金丹初期跃升到灵婴初期，在木神殿之中必然会引起轩然大波，所以，就按照封若刚才的吩咐，将修为压制到金丹中期，这种能力，对她来说自然不是什么太大问题。

　　几百里的距离，很快便抵达，而随着逐渐靠近木神殿，那种大战之后的痕迹就越清晰明显，毫无疑问，这都是数个月前那场兽潮所造成的，封若这等修为当时自然不怕，但木神殿中的修道者无疑是要损失惨重，也不知道静陌的火字营还存在否？

　　想到此处，封若回头看了一眼那平静自如的静陌，心里却是一阵感慨，这世上，最多的，最令人无奈的，只怕就是沧海变桑田，物是人非了！

　　他是真的不知道，他和静陌将来到底会以何种关系相处？


　　第七百八十章 昆吾地脉（一）


　　有了木神真君的那块令牌，事情就一下子简单了许多，那第一层洗剑池便直接为封若而关闭，而木神真君给出的时间是三个月，因为三个月之后，便是他之前所说的夺取其他两座通天塔的时机。

　　“需要我为你护法么？”

　　静陌在封若身后平静地问道，声音里有些梦幻，像是在月光下摇曳的睡莲。

　　“需要！”

　　封若回头望着静陌微微一笑，“不瞒你，我之前就是想把你变成我的女人，然后替我护法来着，虽然此刻事情发生了点变化，但我还是愿意去试着相信你一次，你不会让我失望吧？”

　　“不会！”静陌抿了抿嘴唇，简单地吐出两个字。

　　“那就好！”再次洒然一笑，封若转身，便朝着那第一层的洗剑池缓缓行去，而每行走一步，他的心境就平静纯粹一分，等到他行到那洗剑池旁边的时候，整个人就已经进入那种空灵忘我无欲无求的境界，而如此快速的调整，绝对是骇人听闻的，也只有拥有神魂符文的他，才能如此简单，不着痕迹地做到。

　　而此刻在远处的静陌，面容上则是忍不住露出一片惊讶的神色，她现在的整体实力虽然还不及封若的一成，可是她自恢复了从前的记忆之后，神魂之强大自然是可想而知的，不然也无法压抑住本体的记忆和喜恶，但是她在此时明明能看到封若的身影，却无法感应到封若的存在，就好像，那只是一个虚影。

　　“好奇怪啊！这是什么功法？难道是神天决？不，这不是，神天决只有前五层流传出来，后面的八层却很少有谁能够得到——”

　　静陌轻轻自语道，眉头紧蹙，却似乎是想不起一些比较关键的东西，看向封若的目光更是多了一抹疑惑。

　　此时的封若自然是不会关注静陌的疑惑，事实上此刻他连他自己都全然忘记了，这也是他想要的完美效果，因为这洗剑池之中的先天金煞实在是太过疯狂凶猛了，他的时间不多，没办法一点点地收服，只能再大胆一点。

　　在停顿了大约数个呼吸之后，封若的左脚率先迈出，在前面的空无处，就好像有一条向下的阶梯一样，他就这样看起来很随意地走入那洗剑池之中，而在他进入洗剑池的一瞬间，他身上的衣物就瞬间被先天金煞给直接湮灭，他的本体更是被切割出无数的伤口。

　　不过，这只是一眨眼之间的事情，下一刻，封若的身体之中就冒出一团柔和的光芒，飘忽而过，随即他的身上的伤势就瞬间痊愈，就好像从来都没有发生过什么事情一样。

　　紧跟着，那洗剑池之中的液化先天金煞就好像被什么奇怪的力量给鼓动一样，轰然而起，与此同时，封若的身影也彻底消失，再也看不到，更加感应不到，几个呼吸之后，那洗剑池之中就再次恢复了平静。

　　看见此幕，那一直关注着的静陌脸上不由闪过一抹惊慌与关切的神色，但随即就被平静所代替，轻轻地吸了口气，她就转过身来，背对着洗剑池，盘膝而坐，静静地等待起来。

　　封若当然没有消失，更没有被那巨量的先天金煞给吞噬，只是，任谁都没有想到，他是真的不在这一层洗剑池之中了！

　　说实话，如果仅仅是这一层的洗剑池，封若还真的用不到静陌来给他护法，凭借着龙神传承，还有他体内的四条先天灵脉，以及碎金煞神剑，他保证能轻松自如地来去。

　　所以，他此次的真正目的，闭关只是一个幌子，或者说，只是一个目的之一，他真正的目标，是为了探索洗剑池的根源，也就是木神真君当日无意中所说的昆吾地脉！那里，才是所有先天金煞的发源地，也应该是整个昆吾界最核心的秘密所在！

　　而那昆吾地脉对于木神真君那些人来讲，应该是永远都无法企及的存在，所以才会在言语之中没有故意隐瞒，因为在他看来，是没有人能够穿越洗剑池，进入到那昆吾地脉的，包括封若！

　　但是，这一次，木神真君是大错特错了！他根本就不了解在拥有了先天金灵脉之后会是怎样的一番情形，也更无法意识到，当封若体内的四条先天灵脉都初具规模后，在对抗那巨量的先天金煞时会有多么大的作用。

　　所以，连静陌，此次都被封若给骗了。

　　不得不承认，这是一个非常冒险的行为，但封若却认为很值，很值！一直以来，他都被昊天神尊所布下的重重疑阵给牵着鼻子走，当然，不但是他，估计就算是那虚无界九大天君都是如此。

　　可是，在这昆吾界停留了这段时间之后，他现在至少有一半的把握肯定，那昊天神尊的真正秘密，应该就在那昆吾地脉之中。

　　当封若完全进入洗剑池之中后，便立刻仔细地搜索起来，因为之前那木神真君说过，这盛放大量液化先天金煞的洗剑台很可能是当年古神所修筑，所以只怕不是那么简单。

　　这洗剑池从外面看，大小不过是几丈方圆，但是在内部却是极大，封若摸索了半天，也没有找到这里的先天金煞是从何处而来。

　　尤其是因为在这液化的先天金煞之中，封若的神念大受影响，根本无法探测出几步远，而他自身的先天金煞一旦放出，就会被同化到周围的先天金煞之中。

　　“奇怪？”

　　心中暗暗纳闷，封若却也不急，反正他有足足三个月的时间，以他现在的实力，在这洗剑池之中度过三个月，实在是小菜一碟。

　　就这么耐心地寻找摸索着，大约过去了大半个时辰，封若忽然就感应到附近出现了一股不同寻常的波动，这波动极为古怪，就好像泉眼之中冒出来的水花一样，向着四周扩散。

　　封若心中一动，便小心翼翼地朝着那波动的来源行去，而他越靠近那波动，那周围的先天金煞带给他的压力也就越大，这种压力已经早已超出了常人所能想象的，估计整个昆吾界，都没有谁能够承受的住，因为这压力之中，那先天金煞的撕裂特性几乎是被发挥到了极致，纵使封若身上的龙神鳞片已经启动，肉身的强度提升到了极点，应付起来都是有些吃力。

　　感应到这点，封若毫不犹豫地就将碎金煞神剑取了出来，然后用力向前一挥，借助着碎金煞神剑承受了大部分压力的时候，他直接就扑到那波动的来源之处。

　　而在下一刻，还不待封若反应过来，他整个人忽然就脚下一空，向着下方快速坠落而去！

　　不过，封若的反应还是可以的，他迅速地就将碎金煞神剑挡在身前，因为他如今还是处于在那大量的先天金煞包围之中，这些先天金煞虽然是液化了，可并非像水流那样有浮力，简直和处于空气之中完全一样。

　　更加恐怖的是，这些先天金煞具有强大的排斥性，在此刻封若别说放出倾城剑，就是放出紫火双翅，都会在第一时间被湮灭！

　　所以，此刻的封若，是空有一身强悍的实力，却也无法改变他飞速下降的事实，唯一能做的就是让碎金煞神剑替他抵挡一下迎面扑击而来的先天金煞，否则的话，用不了多久，他就会因为下降速度太快，被那些先天金煞将身体彻底摧毁撕裂了。

　　而此刻的碎金煞神剑却是光芒大放，无穷无尽的先天金煞根本没有任何阻拦的，就疯狂涌入其中，恐怕当日九绝老头铸造这柄碎金煞神剑的时候，也没有料到会有今日这种难以置信的情形吧！

　　但这情形对于封若来讲，当真是属于冰火两重天，因为碎金煞神剑吸收的先天金煞越多，就变得越发不安分，此刻他丝毫不怀疑，如果他在此时松开双手，这碎金煞神剑绝对逃离开去，然后凭借着此地无比浓郁的先天金煞，形成独自的灵智，到那个时候，除非将其彻底毁灭，否则，没有谁能将其收服！

　　还好，封若体内的力量并没有损失多少，暂时还能掌控住碎金煞神剑，但是如果就这么一直没有尽头地坠落下去，他所担心的情形就一定会出现！

　　就在封若万分忐忑的时候，他整个人连同碎金煞神剑就重重地砸在地面之上，直接就让他眼冒金星，体内气血乱窜，差点就背过气去！

　　“他大爷的，那昊天神尊真不是个东西！”

　　封若在心中忍不住恶狠狠地骂道，他刚才坠落的这段距离，怕是至少有上万丈！这个高度，便是分神期的高手，在没有任何防护的情况下，也会摔个半死的，更何况，这其中还要通过那大量先天金煞的冲击撕裂，这简直是要命啊！

　　不敢怠慢，封若先是急忙将那依旧还在吸收先天金煞的碎金煞神剑强行收起，说来也是奇怪，他真的不明白九绝老头当初是用何种材料铸造的这柄碎金煞神剑，虽然这东西的品质是灵宝级别，可是在吸收先天煞气方面，简直太逆天了，刚才一路摔下来，那碎金煞神剑所吸收的先天金煞数量只怕都达到了一种非常恐怖的地步，但依旧好像没有填饱肚子一样。

　　还有，当初的青木煞神剑也是如此！更别说，还有同样的七柄剑器灵宝！所以，九绝老头也太强大一点了吧，他凭借着渡劫大乘的实力，不但研究出九天流云绝阵，压制住了那九枚仙之符文残片，又一口气铸造出了九柄超级的灵宝！

　　须知，灵宝这东西，按照封若之前所了解到的情况，即便是在虚无界，那些普通的地仙，都是能用得上的。

　　所以，这九绝老头，肯定有问题！


　　第七百八十一章 昆吾地脉（二）


　　收起碎金煞神剑，封若就硬着头皮随便选择了一个方向行去，因为在这先天金煞所形成的深渊里面，他基本上就等于一个瞎子，一个聋子，除了能够保证自身不受损伤之外，他基本上就只能依靠两条腿走路了，在这里，他施展出来的任何力量都会在第一时间被湮灭，换句话说，除了取出碎金煞神剑，他暂时就是一个一无是处的凡人！

　　不过还好，封若这次的运气不错，他这么随便向前摸索了一阵子之后，明显就感到地势开始向上攀升，最重要的是，那原本应该无处不在的液化先天金煞居然开始逐渐减少。

　　感应到这种情况，封若心中不由一喜，连忙手脚并用地爬上去，他不是害怕那液化的先天金煞，而是很讨厌那种无法预知周围环境，只能像无头苍蝇那样团团乱转的感觉，而只要先天金煞的数量减少到一定程度，他那强大的神念就会发生作用。

　　等到封若一口气向上又爬了四五百丈之后，果然如他所料，那先天金煞的数量不知为何就减少了至少七八成，在这种浓度之下，他的神念已经是不受困扰，瞬间放出，顷刻之时，便已经将周围大致的环境弄清楚。

　　此地，却是一个巨大的斜坡，不算平坦，也不算陡峭，缓缓地向上延伸着，而在封若来时的方向，却是一片金光在呼啸跳跃，无疑那是大量的液化先天金煞，不过在这先天金煞之后，封若就看不到什么了，只能大致猜测，他是从大约几千丈之外掉下来的。

　　仔细地观察了一会儿，封若也没有什么太大的发现，再望了眼那一直向上延伸，几乎没有尽头的斜坡，他还是决定上去看看，如果说这里是此地的出口那就最好不过了，但是隐约之中，他又有点不对劲，只是说不出来。

　　由于先天金煞的数量逐渐减少，封若前进的速度也就可以逐渐加快，甚至能够达到正常飞掠的水平了，但是在片刻之后，他忽然就冒出了一身的冷汗，因为他总算想起来是哪里不对了，在方才这整个过程里，大约有半盏热茶的时间，以他的速度，至少也要狂奔飞掠出近百里，但问题是，那斜坡依旧没有看到尽头，更没有什么明显的变化！

　　这怎么可能？因为只要是一个正常人就能够推算出来，封若之前从上面掉下来，大约是上万丈左右的高度，而这个斜坡如果一直向上的话，应该很快抵达地面的，可是现在封若已经冲出去近百里，依旧没有变化，这如果没有问题，那才是怪事！

　　深吸了一口气，封若果断停下，掉头就朝着来路狂奔而去，因为他现在还能够看得见那远处先天金煞所散发出来的金光。

　　只是一盏热茶的时间之后，封若的心情一下子就沉重起来，因为他明明已经向下狂奔了数百里，但是，貌似他还在停留在原地。

　　这种情形，让封若心中直接就冒出一股股的凉气，他很想承认这是一种幻境，但身边飘荡着的先天金煞却是在提醒着他这是再真实不过的事实！

　　沉默了良久，封若忽然缓缓闭上双眼，同时收回所有的神念，把自己刚才所想过的一切念头都一一回放，最终锁定到他发现斜坡的那一瞬间！

　　在锁定的一刻，封若同时在神魂之中展开‘空’字神通，这还是他领悟‘空’字神通以来，第一次以这种方式施展，而针对的目标，更是变成了他自己！

　　一忽儿之间，封若的所有神念就好像是在沉睡状态被一盆冷水给直接浇醒，那种感觉当真是从头到脚，一个激灵啊！

　　以封若的神魂之强，神念之多，可想而知，这感触会有多大，让他‘呼’的一下就惊醒过来，而当他惊醒之后，再看周围，他依然还是在那无数液化的先天金煞包围之中，至于那斜坡，哪里还存在？

　　“他大爷的，真阴险啊！若不是本人还有两下子，岂不是要被活活累死在这里？”

　　暗骂一声，封若仍是忍不住倒吸了一口凉气，越发地感到那昆吾地脉很不简单，因为就像他刚才无意之中闯进去的那个幻境，几乎没有谁能破解的了，以他估计，就算是一个地仙闯进来，也得无计可施！毕竟类似他这‘空’字神通的手段可不是谁都能拥有的。

　　不敢再胡思乱想，封若急忙紧守本心，然后就继续向前行去，根据脚下的路，他大致能够判断出前方并非是一个斜坡，而是一处非常平坦的所在，此地的液化先天金煞也更浓烈了一些，幸好这些先天金煞并不是很狂野，仿佛是被某种力量给禁锢住，然后睡着了一样。

　　封若越向前行，他也感应到了那种让人昏昏欲睡状态，但此时那‘空’字神通的效果还在，所以他还能够清醒地坚持着。

　　在继续向前行进了大约百余丈之后，那原本都是金光漫天的先天金煞竟是完全被禁锢住，不但无法放出金光，连波动都消失不见，就好像是一条鱼被冰封起来的样子。

　　见到这一幕，封若当真是吃惊无比，先天金煞可算是天地间最霸道无匹的煞气了，唯有其他几种煞气才能相互克制，可是没有想到，在此地，竟然被如此简简单单地大范围封印起来！这当真是不可思议！

　　由于此时周围的先天金煞几乎全部被封印，封若自然也就能够看清楚周围的环境，不过他没敢放出神念，因为他的神念一出‘空’字神通的保护范围，立刻就有种被催眠的感觉。

　　所以，他甚至怀疑，若是没有‘空’字神通的保护，他是否也会长眠于此？

　　不过现在封若还能够，勉强再施展两次的‘空’字神通，应该能够再前进一段距离，所以，他下意识地加快了前进的脚步，等到他又向前冲出了百余丈之后，心中忽然一跳，因为在他视线的前方，一道人影正静静地立在那里，那是一个浓眉大眼的中年男子，身材高大，远远一看，就给人一种非常强大的压迫感！

　　只是此刻他却是保持着一个向前行进的姿势，目光里满是不甘和绝望！他就那么静静地保持着这个姿势，也不知是何时出现在此地的。

　　见到这个如雕塑一般的中年大汉，封若心中不由得一阵发冷，现在他倒是可以确定他所行进的路线应该就是前往昆吾地脉了，同时也可以确定，这个中年大汉必然是如他一样，是一个外来者，在得知昆吾地脉后想进来一探！

　　想到这里，封若心中忽然就想起，当日在他提出要进入洗剑池闭关时，那木神真君脸上所露出来的那抹古怪神色，莫非，那混球早就知道，曾经有人就以这种方式进入过洗剑池之中么？

　　所以他才会毫不犹豫地答应下来，然后想借此机会灭掉自己？

　　这个念头一起，封若立刻就将其掐灭，不是他很相信那木神真君，而是因为在这个危险的环境之下，任何分心，都会导致灭顶之灾！

　　封若只是在那大汉身边稍稍停顿了一下，就继续向前，他甚至都没有去碰那大汉身上的物品，尽管他很清楚，那大汉必然是从虚无界来的地仙级别高手，身上的好东西肯定很多！

　　但，封若更加清楚，什么地方应该去贪，什么地方，不应该去贪！在这个神秘的昆吾地脉之中，他要想活着出去，就不能犯一点错误，更不能节外生枝，他可不认为，自己的实力能够媲美一个地仙级别的人物！

　　在继续向前行进了一段距离之后，那‘空’字神通的效果就开始逐渐消退，而封若也就开始感到一阵阵的疲倦，一阵阵的睡意，这种疲倦和睡意来得是如此突然，如此猛烈，几乎让人难以抗拒，以封若那强大的神魂力量，都无法抵抗几个呼吸，情急之下，他只好再次故伎重施，将‘空’字神通对着自己的施展出来！

　　果然，在‘空’字神通之下，那种堪称恐怖的疲倦和睡意顿时不翼而飞，但封若这个时候却知道，不能再有停留了，这个地方呆久了，那是真的会死人的！

　　所以他立刻拼尽全力，就朝着前方尽可能地狂奔而去！哪怕每前进一步都要付出极大的代价！

　　而在这番狂奔之中，封若又见到两个如同雕塑一般男女，他们二人似乎是一起的，在最后时刻是相拥着对方，最终沉寂在此地。

　　封若只是顺便看了一眼，依旧没有任何停留，因为他发觉，他越向前接近，他那‘空’字神通的效果流失的就越快，现在他已经没有任何回头之路了，只能拼命向前，因为他现在还剩下一次可以施展‘空’字神通的机会，这次机会是无法支撑到他折返回去的，所以，他只有拼命地向前！拼命地向前，去赌一下，前方能够有一个容他喘息的地方！


　　第七百八十二章 昆吾地脉（三）


　　没有光芒，没有空气，没有声音，似乎天地间的一切都不复存在，但封若所感受到的却并非是真正的空无一物，明明前方是一无所有，他却要花费巨大的代价和力量才能迈出一步，相比这种空白，这种虚无，他简直就像是一点灰尘那么渺小，让他心里不由自主地蔓延生长出无助与绝望！

　　他很累，很疲倦，从来都没有过这么疲倦，就像是在烈日炙烤下奄奄一息旅人，就像是被狂风席卷到九天之上的枯叶，就像是陷入无尽泥沼之中的巨石，他越挣扎，就距离死亡更近一分！

　　这种绝望，就像潮水一样从四面八方涌来，不留一点空隙，不留一点的希望，他孤立无援，他筋疲力尽，他无力反抗！他唯一能做的，似乎就是等死了。

　　但，封若依然没有停止，内心深处的一种意念还在支撑着，这一种如同狂风中摇曳的烛火的意念，就是他最后的坚持，哪怕不知道前路究竟还有多远，哪怕不知道前方究竟还有多少艰难险阻！

　　可是，他永远不会放弃！永远不会妥协！永远不会认输！

　　当他的身体和神魂几乎要彻底被那种绝望给笼罩之际，封若果断地将最后一次的‘空’字神通施展出来，在这一瞬间，他脑海中也是闪过要不要折返回去，要不要就此罢休？因为也许向回走，会更轻松一些？

　　这个念头是如此的诱人，如此的可信，如此具有说服力！就好像一面是生机，一面是绝境！

　　这区别是如此的明显，但，这个念头随即就被封若恶狠狠地，毫不犹豫地掐掉！没有原因，没有解释，没有借口！前进，不停地前进，才是他唯一的目标。

　　有了这最后一次‘空’字神通的辅助效果，封若的神念再次灵活起来，趁着还清醒，他一边拼尽最后的一点力量向前行进，一边迅速地察看周围，因为哪怕是在如此绝境之中，他也得抓住任何渺小的机会，借此来改变命运！

　　这一次，封若发现，他似乎是位于一处巨大的凸起的悬崖上，他现在正在向悬崖顶上行去，也许，那悬崖的最顶部，就是解脱的终点。

　　如今，他距离那里，绝不会超过五十丈，但这短短的距离，却不吝于天涯海角，十万八千里！

　　此刻的封若，几乎是已经到了他自身所能承受的极致，三次‘空’字神通的施展，再加上抵抗那种无形的压力，已经消耗了他大量的力量，如今若不是有那最后一缕意志在硬撑着，他随时都会如先前所见到的三人一样，化为雕塑，永远沉眠于此！

　　不过，也许是因为封若在很久之前就凝结了神魂符文的缘故，这让他在心志神念方面的坚韧程度超乎想象的强大，潜力同样是如此，在那短短的五十丈距离之中，几乎每前进一步，他的神魂，他的意念都是即将被吞噬压制，但最后都是被他硬生生，奇迹般地挺过来！

　　就这样一步又一步，一丈又一丈，没有人能相信，甚至封若自己都无法相信，他能够始终屹立不倒！始终在坚持着！

　　当那处孤崖最顶处终于被封若踩到脚下，当封若前方的视线终于再无阻挡之际，一副无比壮丽的景象就出现在他眼前！

　　只见在那孤崖之下，一条呈现七彩光芒的巨大流光就横在那虚空之中，那虚空里，看不见天，看不见地，四面八方皆是一片虚无，无边无际！

　　而那条七彩流光，就如同星河一样，不知从何处是初始，何处是尾端，既是无比的突兀，却又是自然而然！

　　封若无法用任何词汇来描述，也无法用他所知道的任何事物来对比，因为这横在虚空之中的巨大七彩光带，简直是神乎其神，似乎每一刻都在变幻，又似乎永远都没有变幻，它可以是存在，也可以是不存在！

　　这一切都完完全全超出了封若的想象和认知！

　　“难道这——就是昆吾地脉么？”

　　封若心中闪过最后一个念头，他发现他猜错了，或者说，是他输了，输的是如此彻底，如此的不堪一击，他原本以为，他拼尽一切代价登上这孤崖顶部，就能得到一点的喘息之机，能让他稍稍恢复一下！

　　可是，他错了，这里应该是昊天神尊最为核心隐秘的地方，甚至要比那古神行宫还要机密，因为在古神行宫里，虽然凶险，但还是处处留有生机的，但是这里，却是连一丝机会都没有啊！

　　这一切的一切，原因只有一个，那就是昊天神尊根本不允许任何人，擅闯此地！

　　“呵呵！狗屁的古神传人！只要是人，都是会自私的，没有谁大公无私将自己的东西毫无保留地留给与自己无关的人！封若啊封若，你还真幼稚！亏你从前还以古神传人自居，那简直是一场笑话！那昊天神尊乃是比九大天君还要强大的存在，就算他当年出了什么差错，但也肯定是要留有后手的，一个普通的地仙都能够通过转世轮回的方式重新获得从前的一切，何况是那昊天神尊？他这一切，根本就不是留给所谓的传人，他，是要留给他自己啊！”

　　一瞬之间，封若心里面所有的疑惑都豁然开朗！但是这已经没有用处了，他已经是油尽灯枯的状态，他的神魂力量再有潜力，也是无法永久地支撑下去的，而此刻那种诡异的压力丝毫没有减弱，他随时随地都有可能化为一尊没有任何知觉的雕塑！

　　这就是他的归宿！这就是他的命运！

　　不容抗拒！

　　不容后悔！

　　不容选择！

　　“绝不！”

　　但就在即将陷入永久的黑暗之际，封若忽然仰天狂吼起来，“去你大爷的命运！去你大爷的归宿！老子不能选择生存或者死亡！但是老子可以选择怎么去死！以什么方式去死！这一点，是老子说的算！”

　　在这般狂吼声中，封若毅然奋起全身最后一点力量，输入到倾城剑之中，然后再以倾城剑径直刺入他胸口之中的龙神鳞片！

　　一瞬之间，封若胸口鲜血奔涌，随即尽数被那龙神鳞片所吸收！这是他用最后的一点生机，将龙神鳞片激活！

　　顷刻之间，龙吟啸天，封若整个人就完全被一头金色神龙的虚影所包裹！

　　而趁着龙神鳞片为他所争取到的最后一点时间，封若用最后一点意念操控着那股强大的力量，直接从那孤崖上腾空而起，然后划出一道虚影，直接落向那无尽的虚空之中！

　　这就是封若所选择的死亡方式！他知道，他之前一路闯过来有多么难，不要说整个六界，便是虚无界中的那些地仙，都是闯不过来的！也就是他拥有空字神通才能做到，而这‘空’字神通，又恰好与昊天神尊所领悟的九枚仙之符文相对应，所以，他才能有幸闯到那孤崖，但，即便如此，也就只能是到此为止了！

　　他的死亡，是不可避免！

　　在这一刻，他的心境前所未有的平静，感受着自己如流星一般划过虚空，感受着龙神鳞片所释放出来的力量不断被削弱，这种死亡来临之前的感觉竟是如此奇妙！

　　不知不觉的，封若的眼前就闪过一幕幕清晰的画面，这是他一生的缩影，不算平凡，也不算精彩！但是，他自认为无憾于天地！

　　生与死，也不过如此罢了！一场轮回，再继续一场轮回！

　　封若的意念开始变得模糊，最终如一缕轻烟消失在天际之中，终不可见！

　　但是，他的意念虽然消失，可他的身体却依然存在，而那龙神鳞片所释放出来的金色神龙虚影的消减速度也逐渐变得缓慢，最终停止下来，似乎那种一直压迫着，追杀着封若的那种诡异力量已经离开。

　　如果封若此刻还有意念，必然就会猜测出来，这定然是那昊天神尊所留下来的一种极为恐怖，极为歹毒的手段，这手段根本不会针对闯入者的肉体力量，而是专门针对闯入者的神魂，所以，不论闯入者的整体实力有多么强悍，最终都是要在不知不觉间着了道，也就是封若专门侧重于修炼神魂，并且通过那九枚仙之符文残片掌握了‘空’字神通，才能支撑到这一刻。

　　而此刻封若的意念消失，那股压迫力量自然也会认为封若的身体不具备闯入者的资格，所以这才离去！从而让他的身体保持了原来的状态，至于之前那三人身体所形成的雕塑，也是一样道理。

　　但是，封若此刻所在的位置不是那孤崖上，而是在这被昊天神尊当成重之之重的昆吾地脉之中，尤其重要的是，这昆吾地脉之中的重重布置都是无人看管的，很可能自昊天神尊布置完成后，就再也无人能够进入。

　　所以，竟是给封若留了这一线生机！

　　他的本体意识虽然被彻底摧毁湮灭，可是别忘了，他的身体还在，他体内的紫水灵还在，在之前的时候，封若那么艰难，他都没有动用紫水灵的力量，而是拼命地用那四条先天灵脉将紫水灵给压制遮掩住，甚至不惜自残，激发龙神鳞片来保护住他死后的身体，为的，就是东山再起！

　　因为紫水灵经过在封若体内这几百年的滋润，早就形成了强大的灵智，若不是与封若的神魂完美融合，早就化形成为一个人了！

　　所以，当紫水灵一旦逃过那股诡异力量的侦察，就能在无声无息中将封若的神魂力量给完美地恢复过来！

　　这，才是封若最压箱底的手段！


　　第七百八十三章 昆吾地脉（四）


　　虚无之中，封若的身体就像是一具棺材，在慢悠悠地漂浮着，那龙神鳞片的保护效果依然存在，因为此地乃是绝对的虚无，除了那远处壮观无比的昆吾地脉，就没有一切力量存在，甚至，包括那无所不在的时间！所以，自然也就没有任何的损耗！

　　换句话说，如果一个修道者能够通过前面的重重考验，最终抵达这虚无之中，并且还能活下来，那么，他就将永远的活下去！永远不会有生老病死！甚至他都不需要补充各种力量来维持生命，在这个虚无之地，他就是永恒！

　　只从这一点来讲，就可以见识到那昊天神尊的神通之强大无边，竟然能够亲手打造出这虚无之地，与其相比，那什么古神行宫，那什么六界，都是垃圾啊！

　　但是，万事无绝对，即便是神通无边，洞察万物秋毫的昊天神尊也有无法计算到的意外。

　　此刻，在这已经没有了任何危险的虚无之地中，封若身体中的四条先天灵脉开始慢慢地苏醒，之前封若为了抽调力量向前狂奔，几乎是要耗尽了他身体之中的潜力，结果这四条先天灵脉都是几近枯萎凋零！

　　但是这个时候，就好像春风拂过大地，万物复苏一般，这四条先天灵脉在短短的数个时辰里，竟是匪夷所思地恢复到了全盛的状态。

　　直到这个时候，那一直没有什么变化的紫水灵才小心翼翼地开始流转全身，同时，一点点的神念就如水滴一般聚少成多，向着封若的脑海之中汇聚，然后，这无数的水滴又汇聚成涓涓的泉眼，汇聚成小溪，河流，最终如汪洋大海一般，卷土重来！

　　没有任何预兆的，封若的双眼就猛然睁开，同时，一道如星辰大海般深邃广博的光芒也穿透虚空，仅仅是这目光的变化，就可知道他的神魂力量不仅没有减弱，反而比之前更为强大！

　　封若双目之中的光芒整整持续了一盏热茶的时间，才缓缓消失，最终归于平静，如古朴安宁的湖面，不见一点波澜。

　　“嘿！果然很好玩啊！这昆吾地脉简直就是一处天地间难觅的洞天福地，哪怕仅仅是在这里修炼，所得到的好处，都是难以想象啊！”

　　封若长长地感叹了一声，然后整个人就缓缓坐起，现在他是丝毫不担心再有什么危险了，因为他算是直接出现在虚无之地内部的，所以不会惊动昊天神尊设置在外面的机关！

　　“紫灵，谢了，这次还是多亏了你，不过你我本为一体，就无需这么客气了！”呵呵一笑，封若很满意地点了点头，什么叫做大难不死必有后福？这就是最明显的例子啊！

　　在这虚无之地之中，虽然没有一切力量的存在，可是却能用一点外界的力量，快速地衍化出无数倍的同样力量，这也就是为什么封若体内的四条先天灵脉能如此快速恢复的真正原因。

　　不过，除了这种好处之外，由于这虚无之地中不存在时间，那也就意味着，只要那昊天神尊不出现，封若想在这里停留多久，就可以停留多久，哪怕他在此地停留一万年，他的寿元都不会发生变化，而外界的时间也同样不变！

　　这，才是最神奇，最令人叹为观止的神迹！

　　只是，封若所了解的也就是仅仅如此而已，这神奇的虚无之地对于他来讲，简直是不可思议的存在，更别说那藏在虚无之地中的昆吾地脉，那应该是比虚无之地更加神秘，更加有价值的东西。

　　可惜，以封若如今的境界和修为是没办法去探得其中的秘密了，这不是他不想，而是根本做不到，他之前绞尽脑汁，使尽浑身解数，用死亡的代价才能闯进这虚无之地的边缘，可想而知，若是进入那壮观无比的昆吾地脉中，又该是如何的艰难？

　　那根本是无法达成的事情，尤其是封若现在已经是死不得了，他这次故意死去，然后复活，基本上就将紫水灵过去两百年时间里积攒的力量全部消耗殆尽，要想再次故伎重施，至少也得需要一百年的缓冲时间。

　　所以，从苏醒的那一刻起，封若就已经决定，他不会去探索那昆吾地脉中的秘密，他就在这里老老实实地修炼，这就是他此行最大的收获，至于说昊天神尊的秘密，他以后还是会关注，但是绝不会再像这一次这么冲动冒险了，因为在见识到这虚无之地和那昆吾地脉之后，他才清晰地认识到，他和那昊天神尊之间的差距，已经无法用语言来形容，他甚至连当一只蝼蚁的资格都没有！又谈何掌控昊天神尊的秘密？那简直就是南柯一梦！

　　再次深深地遥望了一眼那处于虚无之地正中的昆吾地脉，封若就敬畏地摇了摇头，别看他现在就在虚无之地之中，但是凭借他此时的神念，却根本无法确定那昆吾地脉的准确位置，甚至他这么茫然地想要过去寻找，肯定都是找不到的，若是不小心再次触碰了昊天神尊所留下的布置，那才是最倒霉的！

　　收回目光，封若立刻清除掉心中的一切杂念，就借助着这虚空之地万物虚无的特点开始修炼，他甚至都不需要担心有心魔的出现，因为在此地，那种虚无才是一切的主宰！这种绝佳的机遇，若是错过了，才是要后悔一辈子的。

　　封若先是从先天木灵脉开始，一直到先天火灵脉结束，整整花了大约一百年的时间，才完成整个轮回，而这一系统的，没有任何余地的轮回修炼，直接就让他的这四条先天灵脉整体强大了一倍还多，而受此影响，他的整体修为也提升了两倍之多，距离进阶分神期只差一线之隔！

　　而这一百年的时间，对于外界来讲，是时间停滞的，这就是虚无之地的好处！

　　同样，这也将是修仙界之中，有史以来，最为轻松的一次进阶分神期了，因为封若都不必担心天劫的出现，也不用担心各种力量的冲突，他就好像超脱这一切，旁观这一切一样，轻松，简单！

　　不过，在进阶分神期的最后一刻之际，封若却是停了下来，他现在肉体的力量已经算是达到目前他所能达到的极致，尤其是那龙神鳞片已经被他激活了至少三成左右，毫不夸张的说，他现在再与那木神真君交手，那木神真君都将无法破开他肉身的防御了。

　　但，封若明白，这还不够，远远不够，他还需要大幅提升他的神魂力量，只有这样，他才能做好万全的把握，逃出这虚无之地，最起码的，那‘空’字神通的施展次数，他必须要提升到五次以上！

　　所以，封若就硬生生地将肉体的进阶速度压制下来，从头开始，重新去修习感悟那九绝老头的九天流云绝阵，以及神魂符文这一切一切有关于提升神魂力量的东西，当然，他更没有忘记继续领悟当日在接触到那仙之符文残片时的波动，因为那仙之符文才是一切的关键！包括那昊天神尊，都是要领悟了那九枚仙之符文后才萌生了炼制神器的想法，而封若更是凭借着那从仙之符文残片上领悟得来的‘空’字神通硬闯到这里的。

　　就这样，封若整整又花去了大约二百年的时间，直至将他的神魂力量再次提升一倍，方才开始放开控制，让他的肉体力量和神魂力量相互融合，朝着分神期迈入！

　　一切都是水到渠成，没有一点阻碍，甚至都没有一点惊险，其过程顺利的让封若差点就想一直停留在这虚无之地中直接冲击到化虚期！

　　这并非是痴人说梦，也并非异想天开，在这一切皆虚无的虚无之地中，封若完全不需要担心心魔的困扰，不需要担心天劫的考验，更重要的是，这里的时间，是静止的。

　　但，封若最终还是打消了这个诱人的想法，因为他意外地发现，那处于虚无之地正中的昆吾地脉竟是有种越行越远的样子，最初他还以为那是错觉，但经过十几日的观察后，他发现，这并非是错觉！

　　这情形让封若很担忧，他虽然不知道这代表了什么意义，可是，他不能冒险，任何一点不妥的情形，都有可能给他造成难以想象的后果。

　　所以，封若当机立断，立刻离开这虚无之地，此时他在正式进入分神期之后，整体实力已经要比进入这里前提升了大约两三倍左右，而若是对上普通的分神期修道者，那就用一击必杀来形容，也是不为过！

　　甚至封若都有信心与倾云老鬼正面相抗！

　　这不是夸张，而是封若用了三百年的苦修换来的，如今他此次进阶分神期，四条先天灵脉再次扩大一倍多，也就意味着他能容纳多一倍的先天煞气，且不说这对于施展碎金煞神剑的影响，单单是激活那通天塔，就大为轻松了！

　　而且，现在封若已经有近七成的把握，将碎金煞神剑也融入倾城剑之中，到了那时，他的整体实力将会再一次提升！

　　而他的实力标准，用六界之中的修道者来判断，就根本不合适了！


　　第七百八十四章 崩溃


　　从虚无之地返回那处孤崖并不困难，封若简简单单地就重新跳了上去，但是这一次，当他迎来那股诡异的压力的同时，身后的虚无之中忽然就传来一阵轰隆隆的声音，就好像高山崩塌，大地龟裂一样。

　　封若一边抵抗着那种压力，一边回头看去，顿时惊得说不出话来，因为那轰隆隆声音的来源竟是那虚无之地，只见一道道裂缝正从最中心的昆吾地脉周围扩散开来，每裂开一道裂缝，就会发出轰隆隆的响声。

　　“糟糕！这昊天神尊果然还留有后招，竟然要将这虚无之地毁掉！”

　　心中暗叫一声不好，封若也顾不得多想，念头闪动间就发动‘空’字神通，向着来路狂奔而去，这一次由于他的实力增加了近两倍还多，所以速度自然也提升了两三倍，在一次‘空’字神通的效果还未用尽之际，他就赶到那一对情侣赴死的地方。

　　没有太多犹豫，封若抬手就将这一男一女两人的尸身收入手腕上的空间器物之中，然后又将另外一具中年男子的尸身给收了起来，这个时候，那第一次的‘空’字神通效果已经消失，他果断地再次施展了一次。

　　等这一次的‘空’字神通效果即将消失的时候，封若就已经冲进那安全的液化先天金煞之中。

　　值此时，那虚无之地崩溃的轰隆隆声音却是越来越大！

　　封若无法确定那虚无之地崩溃会对这昆吾界造成什么影响，可是他却知道，如果在此之前他无法逃出这洗剑池，他就死定了！

　　心念微动，碎金煞神剑就再次出现在封若手中，剑诀一催，封若就以这碎金煞神剑为先导，直接向上逃命而去！

　　也幸亏有了这碎金煞神剑，否则封若在这液化的先天金煞之中就只能以蜗牛的绝望速度逃生了。

　　不过是小半个时辰之间，封若就向上逃出了上万丈的高度，这正是他当日跌落下去的高度，在这段时间里，那碎金煞神剑自然是又吸收了大量的先天金煞，几乎都快接近饱和状态了。

　　但是此刻封若是没有心情理会这些，他只想着马上逃离这洗剑池，在飞快找到那处入口之后，他就立刻钻了进去，而几乎是在同时，他就听到洗剑池外面人声鼎沸，似乎群情愤怒，在声讨着什么一样。

　　“可恶！”

　　封若首先想到的就是静陌，难道是那木神真君敢于反悔？

　　没有丝毫停留，封若就直接从那洗剑池之中冲了出来，而他的出现，顿时让四面八方的嘈杂之声停止，他环目一扫，先是见到静陌已经恢复了她那灵婴初期的修为，正一脸冷漠地守护在洗剑池前，而与她对峙的，则是另外两个实力与木神真君不相上下的人，毫无疑问，这两人就是木神殿之中与木神真君地位完全一样的真君，只是不知道他们为什么要与静陌对峙，还有，更重要的，这里不见木神真君的影子。

　　“发生了什么事情？”

　　封若直接落到静陌的身边，沉声问道。

　　而静陌见到封若的出现，目光里顿时闪过一道惊喜和放松的神色，不过随即就被她给压制下去，重新归于那种冷漠状态，“我也不知道，这三个月来，一切都很正常，可是从三个时辰前开始，整个木神殿忽然发生了一阵剧烈的摇晃，甚至连外面的天穹都塌下来很多，然后无数的灵兽大潮从四面八方涌了出来，它们就好像发疯了一样，拼命地对人类进行攻击，而你潜入洗剑池的事情不知怎么，就被人知晓，所以，他们是要来捉拿你祭祀古神，以平息古神之怒的。”

　　“呵呵！古神之怒？三个月？”封若先是怔了怔，随即明白过来，看来那虚无之地并非是能够静止时间的，三个月，正好对应三百年，不过这都不重要了，重要的是，这里已经不是久留之地！

　　微微笑了笑，封若的目光扫过那两位明显有些忌惮的真君，淡淡道：“很抱歉，要让你们失望了，本人不想大开杀戒，所以，请你们让开，或者，直接去找那真君应荣，他保证能够给你们一个合理的解释！”

　　“哼！好大的口气，这里还是木神殿，不是你想怎样就能够怎样的地方！老实交代你到底是怎么进入洗剑池，到底做了些什么？本尊或许能够饶恕你！”

　　那对面的一个真君冷哼道，他的语气虽硬，但却留出了商榷的余地，显然，他们不是想要处罚封若这个违反规则者，而是需要封若所得到的好处。

　　“你们确定想要知道么？”封若的笑容一下子变得有些诡异，“那好，其实很简单，我要告诉你们的，就是大难来临，各自保命吧！”

　　封若的声音才落，一阵巨大的震动忽然就从众人脚下传来，紧跟着，那洗剑池的平台就寸寸龟裂开来，就好像有什么恐怖的怪物在向外冲撞一样。

　　目睹此幕，那两个真君顿时面色大变，他们可是知道一旦这洗剑台崩溃，里面的海量液化先天金煞就会奔涌而出，到时候整个木神殿十几万人只怕将无一人生还！

　　“快！所有人撤离木神殿！”

　　此时那两个真君已经是再也顾不得去管封若了，厉声大喝着，带着他们各自的亲信手下就直接逃离出去，至于那些普通的修道者要么是茫然不知所措，要么就是想着趁乱打劫，整个木神殿都是乱成了一团。

　　“我们快离开这里！”

　　低声说了一句，封若不由分说地抓住静陌的手臂，紫火双翅瞬间发动，几个瞬移就冲出几十里之外，而几乎在下一刻，整个构成木神殿的巨大石山轰然间崩塌，无数的液化先天金煞夹带着无数的巨石向着四面八方狂扫而过，整个木神殿十几万修道者除了封若，静陌之外，也就是那两个真君和他们十几个手下逃了出来！

　　“这——封若，到底发生了什么事情？”见到这一幕，静陌不由惊讶地问道，她虽然是苏醒了前世的三成记忆，可毕竟是从小在此地生活了上百年，此刻怎么能不震惊和疑惑？

　　“别问了，我们能不能活着逃出去都成问题呢？”封若的脸色此时也很难看，他最担心的事情还是发生了，如今他不怕那铺天盖地的液化先天金煞，他害怕的是，整个昆吾界会随着那虚无之地的崩溃而崩溃，而这种崩溃无疑又会牵连到其他几界！最后导致整个六界彻底消失！

　　他可以不在乎木神殿十几万人的生死，但是他不能不在乎在苍梧界中的朋友，尤其是还在古神行宫中闭关的慕寒烟，慕飞雪，倾澜轩！

　　他知道，这一次，他是真的捅了马蜂窝了，那昆吾地脉肯定是对昊天神尊无比重要的存在，他甚至可以猜到，那昊天神尊为了遮掩这昆吾地脉的存在，不惜花费巨大的代价创造出六界，并且建造了古神行宫，五大妖龙，甚至为此铸造八件半神器，等等这一系列的手段，可是如今这昆吾地脉的秘密被自己得知，按照昊天神尊之前种种布置，不难猜出，那昊天神尊没准就会彻底毁灭一切痕迹！从而将整个六界，彻底抹杀！

　　这种猜测让封若真的有点措手不及，即便他再冷静，却也是无法在这种滔天剧变面前保持淡然。

　　“到底发生了什么事情？封若，你不要隐瞒我，就算整个世界都毁灭了，你还有你自己，还有——我，所以，我们现在不是要去懊悔，而是应该想办法解决问题！”静陌忍不住出声道。

　　“不错，你说的不错！事情未必会那么糟糕，我问你，那个木神真君应荣去了哪里？”被静陌一言惊醒，封若立刻就想到了问题的关键，那小子按理来讲是应该等他回来的，为什么独自消失了？莫非他还有什么秘密没有说出来？

　　“他已经叛逃了，就在三个时辰之前，据说他是强行盗走了木神殿之中的一件圣物，也正是因为如此，其余两位真君才会关注到我身上，若不是你还在洗剑池之中没有出来，他们也想分一点好处，早就动手将我拿下了！所以，我猜测，那应荣必然是知道一些我们所不知道的情况！”静陌快速地为封若分析道。

　　“哦？叛逃？圣物？”封若的神色变了变，这木神真君果然是在忽悠他，他几乎敢肯定，应荣所盗走的那件圣物，应该就是一座通天塔。

　　“我知道他去哪里了，静陌，你可知道前往火神殿的路线？”

　　“火神殿？我没有去过，不过我却是知道，因为五大神殿所在的位置都是相互联系的，形成一座五行阵的，木神在东，金神在西，水神在北，火神在南，土神居中，只是，我们现在去，还来得及么？这五座神殿是相互联系的，一座崩溃，其余四座肯定也是要崩溃的。”静陌有些疑惑地问道。

　　“没有关系，那应荣，必然是要去火神殿的，就算火神殿也崩溃了，我们也能在那里找得到他，也许我们能否从这昆吾界中逃生，就全靠他了！”


　　第七百八十五章


　　封若才说完此话，远处就忽然冲来十余道身影，那正是刚刚从石山崩塌之中逃脱出来的两个木神殿真君与他们的亲近手下，他们到此刻还没有从这惊天剧变中回过神来，这时候眼见到封若和静陌两人，顿时怒火万丈，一句话不说，就纷纷展开攻击。

　　但此时的封若又怎么会将这等程度的攻击放在眼里，而且他实在不想和他们纠缠，带着静陌，紫火双翅再次闪现，就远远地避开几十里之外，朝着静陌所说的火神殿方向掠去。

　　而就在封若向南飞掠了不久，一股极其危险的感觉就在他心中毫无预兆地冒了出来，这危险是如此的怵目惊心，就仿佛是整个天地都要崩溃一样。

　　“糟糕！不好！”

　　倒吸了一口冷气，封若甚至都顾不得去管那一直追在后面的那些木神殿的修道者，一把将静陌拉进怀里，同时瞬间就将那木属性和水属性的两座通天塔全部激活，那两道逆天的防御护罩直接就护住他们两个。

　　可这样封若还是觉得不保险，一探手就将他储物腰带之中的上品五行石全部取出，神念变幻间，就一口气又在外面布下了整整九座四象归一防御阵法，最后，他又直接施展了三次‘空’字神通将他和静陌的身体笼罩住！

　　等封若做完这一切，就听得一声极为沉闷的轰响自头顶上方传来，这闷响仅仅是听着就令人心神剧震了，而更可怕的是，这声音竟然是能够不断叠加，从而让破坏力成倍地增长，才不过一个呼吸，这声音就在整个天地之间形成了一道无比恐怖的音爆罡风！

　　封若亲眼见到，那十几个追杀他的木神殿修道者，除了那两个分神期的修道者外，其余的灵婴期修道者连一瞬间都没能抵挡得住，直接就在那恐怖的音爆罡风之中化为无数碎片，至于那两个分神期的修道者倒是能够支撑一下，可是，那音爆罡风是持续加强的，他们又没有封若手中通天塔的逆天防御护罩，所以，仅仅是支撑了十几个呼吸，也如两片枯叶，彻底崩溃，消失！

　　此刻伴随着那越来越恐怖的音爆罡风，整个昆吾界都成了人间炼狱，根本没有哪个修道者能够抵挡得住，无处可藏，无处可去，曾经坚固厚实的地面彻底迸裂开来，然后又被瞬间摧毁成齑粉！

　　至于那笼罩在高空之中的石头天穹，也是四分五裂，轰然坠落，这种种的一切崩溃，又带来了更大的崩溃！

　　仅仅是几十个呼吸的时间里，整个昆吾界，不论是人类还是那些强大的灵兽，所有生灵，都被彻底湮灭，不复存在！

　　那曾经如迷宫一般的地下洞窟，那巨大而壮观一望无际的石头天穹，都已经彻底不见，原本的昆吾界之中再也没有任何存在，剩下的，就是一团虚无的混沌还有那不知何时才能停止的滔天罡风！

　　昆吾界，竟是在这短短的时间里，彻底地消失不见！

　　封若和静陌由于提前布置，再加上那两座通天塔激活后所展开的逆天防御护罩，还有封若的那三道‘空’字神通，最终还是从这种无法逆转的毁灭崩溃中活了下来，但是他们两个却早已经是面色惨白，连拥有仙人记忆的静陌都不例外！这才是真正的毁天灭地的力量啊！什么神通，什么灵宝，统统都是被瞬间吞噬的垃圾！

　　当那最初的狂暴波浪消失之后，那两座通天塔所释放出来的防御护罩也支撑不住，完全消失了，顿时，封若两人所承受的压力就无限增大，因为此刻那昆吾界崩溃后的乱流依旧是无比恐怖，没有了通天塔的防御护罩，那九座四象归一阵法简直是不堪一击，顷刻之间就被洞穿了过来。

　　面对这一幕，封若真的是束手无策，因为此刻这整个昆吾界都已经消失了，没有所谓的天与地，到处都是一片混沌，到处都是横冲直撞的乱流，他就算是想躲都没有地方可躲，诚然，以他此刻的实力，依旧能够支撑一段时间，可那混沌乱流只怕至少要持续数万年之久才能逐渐平息，然后才能渐渐地形成一个新的世界的。

　　他能支撑到那么久么？答案自然是可想而知的。

　　“封若，这么等死是不行的，这些乱流之中必然会有空间裂缝，我们必须要找到一处空间裂缝，才能逃离，不然我们只有死路一条！”

　　此时此刻，那在封若怀中的静陌忽然镇定地道，虽然她和封若这时的姿势极为暧昧，但他们两人是真的没法联想，甚至连互相紧紧相拥着都无法感觉得到，在死亡面前，一切，都变得不重要了。

　　“空间裂缝？会进入虚无界么？”封若一愣，随即有些惊喜地问道，别看他现在的实力远超静陌，但却还是第一次经历这么恐怖的事情，所以一时之间只能是束手无策！

　　“不会，虚无界是更高级的空间界面，这昆吾界的崩溃根本不能影响到那里，更别说开辟出一条空间裂缝，我是说，这一次昆吾界崩溃，很可能会对其他几个世界造成一定的影响，然后产生空间裂缝，只要我们主动去找，肯定能够找得到的，不过前提是，我们能坚持到那个时候！”静陌的声音很平静，无形之中，让封若焦虑的心思也跟着平缓下来，而她虽然只是说了这样一个大致的方向，封若却就明白了自己应该怎么做，而且当初他就是通过空间崩塌闯入这昆吾界的，所以他对于此倒是很有些信心。

　　不再说什么，封若先是将倾城剑和碎金煞神剑召唤出来，由倾城剑护住他和静陌，而碎金煞神剑则是在前面开路，如今他已经看不到，更加感应不到周围的一切，这里彻底变成了一团混沌，不知道上下左右，不知道开始和结束，除了他们自己，什么都无法控制！

　　就这样艰难地向前摸索，封若的力量消耗是极为巨大的，若不是倾城剑灵性无比，根本不需要他分神操控，让他集中力量操控碎金煞神剑，他甚至都没有半点信心去摸索。


　　第七百八十六章


　　在这混沌的世界之中，乱流的冲击格外恐怖，封若只是坚持了不过大半个时辰，就不得不将碎金煞神剑收了回来，因为那实在是太过于消耗他体内的力量，若是再继续下去，不用等寻找到空间裂缝，他们两人就得要死翘翘了。

　　“我来帮你吧！”静陌低声道，一只纤纤玉手抵住封若的胸膛，随即，一种如沐春风般的暖流就缓缓注入封若的经脉之中。

　　封若没有拒绝，因为在这个恐怖的绝境之中，任何一点力量都是必须争取的，而且静陌是处于在他的保护之中，不必直接去承受那外面乱流的危险，所以她理应将她体内的力量输送给封若，万幸的是，她体内的紫水灵已经发挥效果，可以源源不断地为她产生法力，如此一来，也就减轻了封若一部分的压力。

　　静陌虽然是恢复了前世仙人的记忆，可她的整体实力毕竟只是灵婴初期，所以不过一盏热茶的时间，她体内的力量就尽数枯竭，脸色苍白如纸，几乎是整个人都瘫软到封若的怀中。

　　对于静陌如此卖力，封若心中也是有些触动，不过现在可不是想这些旖旎的时候，按照他的估计，他和静陌两人都是能够自动恢复法力的，他是需要整整三个时辰才能恢复巅峰状态，而静陌体内的紫水灵还没法同他体内的紫水灵相提并论，那么就至少需要九个时辰才能自动恢复完毕，两者相取，也就是说他必须得再坚持七八个时辰才能去催动碎金煞神剑搜索空间裂缝，此刻就只能老老实实地呆在原地，减少各种力量的消耗。

　　此外，他体内的各种先天煞气的转换也正在进行，要想第二次激活那两座通天塔，至少得需要四十八个时辰才行。

　　在确定了这点之后，封若心中就不由大定，因为照目前的情况来看，除非这混沌世界之中再发生别的激烈的波动，否则，他们暂时是不会有什么危险的。

　　所以在想了想之后，封若还是微微低头，靠近静陌的耳边缓缓地道：“别多想，别担忧，其实就算找不到空间裂缝，我们也不会死在这里！不管怎样，我保证能带你活着离开。”

　　“嗯！”静陌低不可闻地回应了一声，一张俏脸迅速腾起一抹淡淡的红晕，身子似乎也变得柔软了一些。

　　这一次，也许是因为心中的压力减轻了，封若这才想起两人现在无比亲昵的姿势，由于法力完全枯竭，再加上需要封若提供防护的缘故，静陌整个柔软的身体完全是承压过来，这种毫无保留，没有一丝余地的亲密接触，自然是销魂无比，尤其那抹萦绕在鼻端，淡淡的，几乎不可闻的处子幽香，以及静陌那有些虚弱，却分外迷人的细细喘息声，这一切的一切，就像一团火！

　　一瞬之间，封若就有了反应，他不是没有自制力，而是在这周围压力重重，随时都有意外情况发生的时候，他心中的顾忌似乎也变得很淡，那种豁出一切，无所谓的念头也就更加激烈！

　　鬼使神差的，或者说，封若根本就没有去想多余的事情，低下头去，就含住了静陌那晶莹如玉，微微带着些红晕的精致耳垂，入口的柔滑与扑鼻的清香纷乱的发丝还有静陌的低声惊呼，就好像构成了一幅可以永恒存在的美妙画卷！

　　“不要，封若——”

　　静陌的声音越发变得有些虚弱无力，没有恼怒与恐慌，只剩下一种软弱的哀求，一只左手撑在封若胸前，无力地推着，想要远远地逃开。

　　只是她此刻没有半分法力的身体又有多少力量，才一撑开，却是将她那布满红晕，以及不安与慌乱的俏脸置于封若眼前。

　　“不要这样，封若，你答应过我的——”

　　温润的气流如晚风般拂过封若的脸颊，带着一种特殊的清新香气，那微微张开的，薄薄的红润小嘴更是诱人无比，所以，封若的大嘴就毫不犹豫地压了上去。

　　唇齿交融，那种柔滑与细腻，贝齿间的清香，娇羞的喘息，差点就要将封若整个人给融化掉。

　　“唔——唔——”

　　静陌想挣扎，想逃避，但她的身体却是越来越无力，就好像要沉入一个无底深渊，这一刻，她再也分不清楚自己的记忆是属于前世，还是属于这一世，面前这个紧紧拥抱着他的男人，拥抱着她的一切，她想反抗，却又不想反抗，那种狂野的气息，如铁钳一般的拥抱，包围着她，冲入她的身体，冲入她的灵魂深处，最后的一点不甘，也化为了甜蜜的陶醉！

　　她的两世记忆，再无区别，至此，完全融合，她不再是前世的身份，也不是这一世的身份，她只是在怒海中被狂风巨浪不断卷起的落叶，不再有方向，不再有归途，但是她不后悔，哪怕下一刻就是粉身碎骨，荡然无存！

　　只为了这刻骨铭心的一瞬间！

　　“封若——”

　　静陌的喉咙里模糊地喊着，细细的娇吟如空山中泉水的叮咚，两行清泪无声滑落，但是她知道，在这一刻，她愿意为这个紧紧拥抱着她的，既陌生，又熟悉的男人付出一切。

　　“封若，我也许会死，我知道，没有我的拖累，其实你可以有更多机会逃出去的，我不怕死，我只怕这一切都是梦，梦醒了，一切都成空，我不想奢求太多，不求你能记住我，就当我是你生命中的一颗转眼即逝的流星，现在我只求这一场梦，一如晚霞般灿烂，哪怕随后便要坠入无边的黑暗，我亦无悔！答应我，你一定要自己逃出去！”

　　静陌的声音就像是黄昏时的阳光，温暖，轻柔，却又带着一种悲壮的辉煌艳丽，而那凄艳明亮的目光更加令封若心碎。

　　“现在，我只想做你的女人，可以吗？错过了这次机会，我想我恐怕再也没有勇气了！”

　　静陌柔软而富有弹性的娇躯微微颤抖着，神情果决却又风情万种，就如天地间最后的一缕晚霞，明媚，却又带着不可避免的忧伤。


　　第七百八十七章


　　倾城剑的流光依然闪烁，犹如天上的星河，成为这混沌世界中唯一的光亮，也是唯一一处可暂时安静下来的避风港，无数扑击而来的乱流直接被击破，湮灭，丝毫无法影响那流光里面的世界。

　　那流光保护着的空间虽然狭小，小到了仅仅只能容纳两人相拥的地步，可却是如此的安宁，如此的温暖。

　　这已经是五个时辰之后，事实证明，封若的猜测是正确的，这昆吾界崩溃最大一波毁灭力量已经消散，剩下来的，就只有那无穷无尽的乱流，但是对于这种乱流来讲，他只需要不移动，只是老老实实地停留在原地，那么凭借着倾城剑的力量，就能够很好地将他们两人给防护住。

　　抬起左手，轻轻地将静陌额前的几缕乱发收起，一滴尚未干涸，晶莹无比的泪珠还在微闭着的睫毛上闪动，俏脸之上，那一抹诱人的红晕尚未褪去，就像是一场还未醒来的幽梦！

　　封若在心中忽然叹了口气，随即笑了笑，他有多久没有碰女人了呢？好像自从踏入青云山，一直到如今，七八百年了吧？

　　这不是他多么能够禁欲，而是身为修道者在男女方面看得更轻一些，更何况，这种事情对于修炼来讲也是没有多大的好处，坏处倒是一大堆！

　　但是方才，封若不会承认他是寂寞了，更不会承认他没有控制住他的本能，事实上到了他如今这种境界，就算是再美丽的女人，也不会吸引住他的目光。

　　而真正的原因就是，静陌自从恢复了前世的记忆之后，那种在无意之中所散发出来的魅力，让他有种刻骨铭心的心动，这种心动就仿佛是藏在神魂深处，能让他在不知不觉间沉醉，并且心甘情愿地迷失在里面。

　　所以，他无法拒绝，这与定力无关，与本性无关！

　　他也不知道这是怎么回事！

　　再次轻叹了一口气，封若心念微动，那倾城剑的流光瞬间变幻，随即就化为了一张美轮美奂的流光床，将怀中的静陌轻轻放在上面，凝视了片刻，他转身就毫无防御地冲出了倾城剑的笼罩范围。

　　而在一瞬间，封若身上的种种防护战甲，就在那无数的乱流轰击下化为虚无，只剩下他赤身踏在虚空之中，不过那乱流的冲击却是无法破开他身体的防御，与此同时，他双手结印，顿时一道道有些模糊的符文就从他周身闪现出来！

　　这些符文非常不容易辨认，而且才一出现，就会被乱流的冲击力量给破坏，也只有封若自己才能辨认。

　　这些一闪即逝的符文虽然很不起眼，但似乎还是有点用处，时间久了，就会发现这些符文居然能够抵抗一定程度的乱流冲击！

　　不过释放这些符文明显消耗很大，封若在外面仅仅是坚持了十几个呼吸，就不得不立刻退回倾城剑的防护流光之中，而这个时候，他全身上下几乎全部都布满了密密麻麻的伤口，血流不止，无比的骇人。

　　“封若，你怎么了？”见到这一幕，原本还沉默不语的静陌不由泪流满面地悲泣道，“封若，你何必这样虐待自己？我说了我只是想求一夕之缘，一切都与你无关的！就算你现在扔下我独立离开，我也不会有任何怨言的！”

　　“嘿！没事，别说傻话，我这只是在修炼而已！你从哪里认为我是在自虐，我有那么变态么？现在，你闭上眼睛，三个呼吸之后，你再看！”

　　封若微微一笑，但是这笑容在满脸伤口的情况下是如此的狰狞可怖，但是就在下一刻，一抹微弱的光芒就自他胸口处亮起，随即他身上的伤口就奇迹般地停止流血，然后迅速结疤，等到三个呼吸之后，封若身上哪里还有一处伤口？

　　“这——这——”

　　静陌简直要看得目瞪口呆，好半天之后她才似乎想起来什么一样，顿时霞飞双颊，急忙捂住双眼，忍不住嗔怒道：“封若，你——你欺人太甚，你敢戏弄我！”

　　“嘿嘿！这算什么戏弄啊，我是真的在修炼，好了，不用捂着眼睛了，你又不是没有见过，我继续出去！”

　　哈哈一笑，封若就重新钻出倾城剑的防护，再次置身于那无数的乱流之中，他说的没错，他的确是在修炼，就在之前，他忽然灵光一闪，察觉到外面的无数乱流其实是最好的淬体方式。

　　要知道他获得龙神传承已经很久了，而他凝结肉身符文的进程也被卡住很久，一直以来他都是在想办法将那龙神鳞片的力量进一步激活，以便达到凝结肉身符文的标准，可是，直到现如今，他也仅仅是激活了那龙神鳞片不到三成的力量，差得很远很远！

　　但是现在有了这无数的乱流冲击，他却是能够最大程度地激活龙神鳞片的力量，因为只要他受伤，必然会引发龙神鳞片上的力量进行疗伤，然后他再配合施展凝结相应的符文，说不定，他真的能够在这混沌之中将那肉身符文给凝结出来。

　　而如果他真的能够做到这点，他又何必冒着危险去寻找那空间裂缝？要知道有的空间裂缝是极为不稳定，若是运气不好，遇到很不稳定的空间裂缝，他或许能够逃脱，可是静陌却势必要香消玉殒，这是他绝对不想见到的，因为此刻，她已经是他的女人了！

　　只是，封若想的简单，做起来却很难，那龙神鳞片的力量的确能够以最快的速度让他的伤势痊愈，但那有关于肉身力量的符文，却不是那么好掌握，即便如今他已经将九绝老头的九天流云绝阵都掌握得差不多，并且还在那地宫之中亲自感受了一下那代表着肉身力量的仙之符文残片，也仍是差得很远很远，所以他只能一次一次地去尝试，一次一次地把自己弄得血肉模糊！

　　对于封若的这种举动，起初静陌还有些害羞，但是当看到封若那血肉模糊的样子，却也是心疼得眼泪汪汪，最终让封若破格地享受了一下难以言说的温柔侍候。


　　第七百八十八章


　　这崩溃的混沌之中没有时间，而即使有，也并不重要。

　　封若依然是在一遍一遍地借助着这混沌之中的乱流，试图最大程度的激活体内那龙神鳞片的力量，虽然每一次的结果都是遍体鳞伤，血肉模糊，惨不忍睹！

　　但，这种自虐一样的方式却是真的很有效果，在最初的时候，封若赤身裸体仅仅是依靠自身的力量，只能是坚持十几个呼吸，就不得不败退回来，而渐渐的，随着龙神鳞片的作用，他的肉身强度就越来越强，他所坚持的时间就越来越久。

　　不止如此，随着肉身的强度提升，封若在施展凝结相应的符文也越来越轻松。

　　当然，这也仅仅是相对而言，他要想将肉身符文形成类似‘空’字神通那样，将会非常不容易，似乎始终都欠缺了某种东西。

　　“封若，你体内，似乎是融合了龙族的血脉传承！”

　　在许久之后，静陌终于开口说出了她心中的疑惑。

　　“哦？嘿嘿！我还以为你会永远都不会询问呢！传说中的仙人都是这么矜持么？”封若一边恢复身上的伤势，一边半开着玩笑道，他现在和静陌之间的关系应该算是水乳交融，在这个特殊的环境里，他们都刻意的忽略了彼此的身份，甚至都不主动去询问彼此的过往，除了抵死的缠绵，就是默然相对，不是没有话可说，而是很多时候，不需要说什么，他们彼此就能相互了解，这一种默契出现的是如此奇妙，却又如此的诡异！

　　“仙人也是人啊，也会有喜怒哀乐，其实那都只是一种境界而已，有些东西，你所听到的，未必正确，你所看到的，未必真实，而你所了解的自己，也未必是真的自己！”

　　静陌的声音很平静，就像是暮色苍茫中遥远的钟声，简单却不单调，像是融合了天地间的至理，让人似乎若有所悟，却不能实实在在地捕捉得到。

　　“你的神魂力量，似乎又精进了？”封若讶然道，这段时间里，他在疯狂地修炼，静陌同样也没有闲着，她好歹是拥有三成的仙人记忆，所拥有的感悟与境界远远不是封若所能比拟的，尽管受限于此地的环境，她的实力无法有太快的增长，可是自从与封若有了夫妻之实后，她就好像变了一个人一样，再没有任何心结，再没有任何约束，再没有任何阴影，神念通达，连封若看了，都要羡慕不止，因为他都是有很多牵挂，不能做到真正的无拘无束！

　　可以毫不夸张地说，面对着静陌，封若都要开始担心被看穿了，当然，他是不在乎被看穿的，正如静陌同样完全不在意被他所看穿，分外的坦诚相对，反而让他们之间没有任何隔阂。

　　听到封若的话，静陌只是嫣然一笑，没有回答，目光却缓缓地在封若的上身浏览而过，此刻即便是不动用任何手段，也能够看得出来，封若身上已经比之前多了一层淡淡的金光，这金光不是普通的散乱的金光，而是类似一种投影，一种非常精致，美轮美奂的龙鳞图案，这些龙鳞图案还并不是很清晰，但是那上面所带来的强大威压已经是非常了不得，那给封若所带来的防御，也是更加强悍，毫不夸张地说，他现在出去，完全可以在乱流之中停留一炷香的时间，而不会受到任何伤害！

　　而这也就意味着，普通的分神境界高手，根本无法伤害封若一丝一毫！

　　封若没有说话，只是很坦然地任静陌的目光在自己身上流走，他知道，静陌直到今日才提及他身上的龙神传承血脉，肯定是有原因的，他才不相信，以静陌前世的仙人阅历，无法在最开始就看出端倪！

　　好半天之后，静陌才缓缓低语道：“虚无界之中，曾经有八大神兽，神龙一族便是其中之一，他们是最为神秘的，也是最为人所津津乐道的，因为一条神龙，从头到尾，哪怕是最小的一块龙鳞，都是无价之宝，用来炼制仙器，从来都是上上之选，本来，以神龙一族的强大，是无人敢于打他们的主意的，只是在很久之前，神龙一族错误地做了一次决定，结果因此实力大损，自我转世之前，神龙一族几乎是在虚无界销声匿迹！他们的圣地也不知因为何故彻底沦为一片废墟，我曾经前往这神龙废墟之中探宝，意外得到一种神龙一族淬炼法体的仙诀！”

　　说到此处，静陌顿了顿，似乎是在回忆，良久，她才又接着道：“这仙诀名为升龙诀，乃是淬炼肉身极为霸道的仙诀，共分为九层！能够修炼至大成，便为真正的神龙，只是这一仙诀实在霸道，以我当时九级地仙的强大实力，都也只能修炼到第二层，便再也无法寸进，因为若是再修炼下去，必将有爆体而亡的危险，我这些时日观你以外面的乱流淬炼肉身，并且隐隐有龙吟之声呼啸，神龙之影盘旋，就能猜到，你之前必然是得了什么奇遇，获得了神龙一族的血脉传承，但是，恕我直言，你这样去激活那神龙血脉，其实是极大的浪费，与暴敛天物无异，就算你最后能够将所有的神龙血脉激活，其效果能够有六成，就要谢天谢地了！”

　　“啊！这么严重？那你之前为什么不讲？”

　　被静陌这么一说，封若顿时吓了一跳，老实说，他这龙神鳞片获得的方式很有些古怪，当日在失落之地的龙神禁地，他只是想记录一下那八面石碑上所记载的符文，然后就不经意地获得的，但是他却没有获得有关于神龙一族的功法，而且他也没有往心里去，毕竟他潜意识是认为自己是人类，是实在用不到修习龙族功法的，但是现在看来，那完全是另外一回事！

　　看到封若的惊讶神情，静陌却是好笑着摇了摇头，望过来柔声道：“我之前说了也没有用啊，那升龙诀太过霸道，我当时以九级地仙的实力都只能修习前两层，何况是你，但是，你这段时间肉身的强度竟然增长得如此之快，再加上那神龙血脉的作用，我觉得，你可以试试修炼那升龙诀的第一层，或许，会有意想不到的效果！”


　　第七百八十九章 仙诀


　　“升龙诀？我竟然也可以修炼？”

　　听到静陌说到此处，封若的一双目光顿时亮了起来，话说他还真的需要这样一个专门用来淬炼本体的功法啊！若是仅仅依靠九天流云绝阵里面的淬炼功法，未免有些单薄，而且更重要的是，无法与那龙神鳞片相互呼应，这也是为什么他这些时日非得如此虐待自己的缘故。

　　但是如果有了专门的淬炼本体的功法，不但能够如静陌所说的那样能够充分利用龙神鳞片，更重要的是，对他凝结新的肉身符文是有极大好处的。

　　不过，他唯一所担心的就是自己不够资格修习，要知道他虽然没有见过传说中的地仙，可是也知道，那基本上都是通过了天劫，最终大乘飞升到虚无界的高手，静陌的前世，以九级地仙的强大实力，才不过勉强地修炼了两层，这中间的差距未免太大了一些！

　　对于封若的些许疑惑，静陌肯定地点了点头，“嗯，可以修炼，这一点我可以替你保证，封若，你要明白，我不是在夸你，而是你现在的修炼水平以及资质都非常不凡，我不知道你是怎么做到这点的，但毫无疑问，你的修炼方向与普通的修道者之间，已经不具备可比性！普通的修道者，只能是以一种力量为重心，持续不断地进行修炼，随着修为和境界的增长，才能对其他的几种世间的本源力量进行涉猎，可在没有获得仙灵之气前，始终是不能超出这个范畴！因为他们的本体是无法承受更复杂，更多变的力量！这便是普通修道者之间的区别，实力只是一方面，最重要的，还是具有能够容纳一切，改变一切的仙灵之气，只要拥有了仙灵之气，就可以随心所欲地修炼各种力量！”

　　“在许多修道者看来，仙人都是遥不可及的，都是高高在上，拥有无上的神通，排山倒海，无所不能，但事实上并非如此，在所有微界之中，从炼气期一直到大乘期的人，统统都是可以叫做修道者，这个称呼代表的是一个追求天道的阶段，而在虚无界之中，所有的地仙，不论是一级地仙，还是九级地仙，也是有一个统一的称呼，叫做修仙者，这是追求天道的第二个阶段，至于说第三个阶段，则指的是金仙以上的存在，他们，被叫做修神者！目前来讲，在虚无界之中，追求天道的，就是这三个阶段，修道，修仙，修神！”

　　“这三个追求天道的大的阶段又各自划分为不同的小的阶段境界，可以说，一个修道者渡劫飞升，远远不是结束，一个修仙者成为金仙，同样不是结束，这天地间的万物，都是循环不息的，停滞，就代表了死亡，不管是谁，都是一样，这也算是另外一种诠释的天道，而正是因为这样，一个人的修炼资质才会变得无比重要，因为那会直接关系到他在成为修仙者后的一切，所以，你应该明白我为什么要说你已经占据了太多的先天优势，当你能够进入虚无界的时候，就绝对不会是一个碌碌无名之辈！很多正常的事情，正常的惯例，对你来讲，将并不适合，因为你所要行进的路线，没有人能够预测，至少，我是看不出来！”

　　“不会吧？这么夸张！静陌，你不会专门挑好听的来哄我？”封若颇有些不好意思地道，实在是静陌这番话把他都快夸到天上去了。

　　“当然，为什么不会？我看中的男人怎么能差？”静陌扬了扬小巧秀气的下巴，如春水的目光却是瞟着封若，“现在，收摄心神，待我将升龙诀第一层的仙诀传给你，不过你得小心，这是仙诀，本身就具备无上威力，不是你们修道者平常所见的功法可以比拟，可以这么说吧，别看你现在能够具备修炼的资格，可若是把这仙诀放在你面前，你根本就看不到，这就是仙灵之气的重要性，幸好，我还记得这第一层的仙诀，不然，还真的没办法！”

　　“好！”封若很痛快地答应了一声，连忙正襟危坐，等待静陌的传授，不过他等了半天，都不见静陌说什么，她只是平静无比地看过来，不知道在想什么？

　　就这么耐着性子，封若足足等了有一炷香之后，静陌才微微吸了口气，有些疲倦地道：“封若，那第一层的仙诀记住了么？”

　　“啊！这个——这个——”

　　封若一听，当真是目瞪口呆，他哪里听到什么仙诀啊？可是，再看静陌的样子，不像是在开玩笑！

　　“平心静气！收摄心神！你心里还是有杂念，你以为仙诀是什么？法不传六耳的道理不懂么？这升龙诀乃是神龙一族最厉害的神通仙诀，我只能重复两遍，然后就得彻底失去这段记忆了，我再来一次，你能否感应得到，就看你的缘分了！”

　　静陌此刻的神情是要多凝重有多凝重，而她的脸色也开始变得有些苍白，至此封若才知道她没有在说谎，他万万没有想到，这升龙诀竟是如此霸道，静陌不过是将第一层仙诀复述出来，就得付出失去这段记忆的代价！

　　此时，封若也顾不得劝阻静陌了，低喝了一声‘空’，就给自己的神魂直接施展了一次的空字神通！因为他‘空’字神通是可以暂时大幅增强他的神魂力量的。

　　而在这‘空’字神通效果展开的同时，封若果然就发觉自静陌身体之中，有一股极为特殊的神念波动，这波动根本没法形容，既不是图形，也不是字体，但是他却明明白白地知道，这就是升龙诀的第一层心法。

　　不敢怠慢，封若就连忙用心将其记下，可仅仅是过去了不到十余个呼吸，静陌所传来的这特殊的波动就直接戛然而止，她本人更是闷哼一声，一口鲜血吐出，面如土色，直接就萎靡倒地。

　　“静陌！你怎么样？”

　　封若大吃了一惊，连忙将完全瘫软，几乎要奄奄一息的静陌扶在怀中，他是真的没有想到，这所谓的仙诀竟然是如此恐怖！早知如此，他宁可不修炼。

　　“别管我，我没事，马上——去修炼，一盏茶之内，你若是无法修炼，这第一层，你就无缘了。”躺在封若的怀中，静陌却是脸色难看地笑了笑，无比虚弱地吩咐道，只是这话却是让封若差点暴跳如雷，太变态了！

　　不过他也不敢大意，在确定静陌确实没有生命危险后，他先是将自身的一部分紫水灵送入静陌身体之中，替她进行快速治愈，然后这才重新给自己施展了一次‘空’字神通，集中全部注意力去感悟那段极为短暂的波动！

　　但是这段波动对于封若来讲，简直就是天书，他来来回回地扫视很多遍，都找不到一丝头绪，偏偏他又是急不得，在这种煎熬之下，每一个瞬间对他来讲都好像一万年那么久！

　　不过，最终封若还是没有发狂，在接连施展了两次‘空’字神通之后，他终于在那一盏热茶时间即将结束的时候，将那段短暂的波动领悟了一丝，仅仅是这一丝波动的领悟，就引起了他胸口龙神鳞片的共鸣！所以接下来简直是势如破竹，那升龙诀的第一层仙诀完全被他所领悟！

　　与此同时，只听得一声清越霸气的龙吟之声响起，封若的胸口处忽然就金光大放，随即这些金光就化为了一条无比清晰的神龙虚影，这虚影与他从前所释放出来的神龙虚影简直是有天壤之别！

　　这神龙虚影一出，顿时就笼罩了方圆数百丈的范围，而在此范围之内，所有的乱流全都被瞬间清理干净，如此恐怖霸道的气势，完全当得所向披靡，傲视天下！

　　这条神龙虚影整整持续了十几个呼吸，这才缓缓消失，而封若的身体却是发生了巨大的变化，不但整体增长了四五倍，成为了一个三四丈高的巨人，他身体的皮肤下面，更是有无数股气劲在盘旋变化，直接就导致了他的四肢和身躯一会儿变大，一会儿缩小！

　　更恐怖的是，从封若七窍乃至全身的毛孔之中，不断涌出大量金色的鲜血，就好像他的身体内部被一柄大锤给砸个稀巴烂一样！

　　而事实也正是如此，封若从来没有想到这升龙诀竟然是如此的霸道，怪不得当初以静陌前世九级地仙的修为，都只能修炼前两层，这实在是太恐怖了，若不是他有龙神鳞片所散发出来的强大痊愈能力，再加上‘空’字神通护住神魂心脉，他只怕都未必能够坚持下来！

　　这种痛苦，简直是难以用语言来形容，全身上下的每一个部分，都像是被彻底砸个粉碎，然后又被熊熊烈火焚烧，最后再洒入极寒的冰原！

　　只有一个字！痛！

　　万幸的是，封若这第一次运转修炼升龙诀，是由那龙神鳞片所附带的力量自动运转的，当他几乎要支撑不住的时候，这仙诀也就自动停止，整个过程，从前到后，不过是十五六个呼吸的时间，但封若就好像是再世为人一样！全身上下，一片空白！


　　第七百九十章 陌路


　　“感觉怎么样？还好玩么？”

　　望着脸色苍白，狼狈无比，比自己还要凄惨几百倍的封若，静陌忍不住微微笑着打趣道，她前世曾经亲自修炼过这升龙仙诀，自然知道其中滋味是如何恐怖，说实话，她此次让封若修炼这仙诀，其实也是有着很大的冒险成分，因为封若就算是在修炼资质上非常优秀，但毕竟还是无法同九级地仙相提并论的。

　　但，她又不能眼睁睁地看着封若就那么粗暴地浪费掉那无比珍贵的神龙血脉，她是曾经的九级地仙，比封若更加明白，这神龙血脉的珍稀程度，便是她的前世，都是求之而不得的。

　　可以毫不夸张的说，若不是因为那件事情，神龙一族在虚无界中的强大，便是连九大天君都是得退避三尺的。

　　而如今封若竟然能够硬撑下来，并且效果还不错，这让静陌在长长地松了一口气的同时，心中也是颇为自豪，因为只从这一点来看，就知道封若未来的潜力有多么巨大！

　　而此时面对静陌的打趣，封若甚至连回话都做不到，只能难看无比地苦笑了一下，他现在全身上下，就好像翻江倒海一样，每一个细微的地方都是剧痛无比，这个时候什么先天灵脉，什么紫水灵，都已经不好使了。

　　“别说话，疼痛是正常的，升龙仙诀的第一层便是这样，前前后后至少得痛苦十几个时辰才行，而这样一次的修炼，你每隔六日就必须修炼一次，在修炼整整九九八十一次后方算是小成。正常来讲，不要说修道者，便是修仙者都无法承受的，或者能够承受一次两次，但绝对无法承受八十一次！但你不同，你有神龙血脉在身，撑过那八十一次淬炼是应该没有问题的！不过，我倒是有种办法，可以稍微缓解你身上的痛苦，你尽量让心境保持平和，只需听着我的声音即可，不用在乎内容！”

　　静陌缓缓地说着，她的声音不高不低，就像河畔的晚风，不疾不徐，听着听着，封若就感到一阵微微的倦意，似乎是睡着了，又似乎还在清醒，但他之前所承受的痛苦果然是减轻了很多，就好像隔了一层透明的护罩一样。

　　等到十余个时辰之后，封若身体之中的那种锥心般的恐怖痛楚终于逐渐消散，与此同时，一股史无前例的强大力量也从他身体各处涌现出来，这种力量不是融入他的法力和四条先天灵脉之中，而是融合于全身各处，这种感觉是很奇妙的，直接就令封若在理解那肉体符文上面有了更多的领悟。

　　而更加令封若欣喜的是，那之前他怎么自虐都很难激活，始终都好像外物一样的龙神鳞片，在他此次淬炼之后，竟然是与他的肉身力量形成了一丝联系，这一丝联系尽管很微弱，但意义却是绝对不同。

　　打个比方讲，从前的龙神鳞片只是在关键时刻才会被激活，然后将力量输送过来一点，并且利用的程度还不高，但是有了这一丝微弱的联系，就好像是一眼山泉，能够连续不断地将龙神鳞片中的力量输送到封若的身体之中，这两种方式，孰优孰劣，高下立判！

　　此时在恢复了正常之后，封若不敢怠慢，同静陌温存了片刻，便立刻沉下心思去体悟那属于肉身的符文，因为他们两人要想逃离开这混沌世界，可全靠着他能够凝结肉身符文呢！

　　接下来的事情，便要简单很多，封若一边让倾城剑将静陌护住，他自己则是直接跳到那无数乱流之中修炼，当然，在这一过程之中，静陌同样也是抓紧时间修炼，她由于有着前世的强大阅历，修炼的速度其实要比封若快得许多，只不过暂时还显现不出来。

　　一转眼，那升龙决第一层的八十一次淬炼就被封若一次次地挺了过来，而到这个时候，按照静陌的说法，这第一层的仙诀他已经修炼到了小成境界，但距离修炼第二层还有很大距离，至少很长一段时间里，是达不到那种资格的。

　　不过，封若压根都没有想着在渡劫之前去修炼那升龙决的第二层，因为那种痛苦实在是难以忍受，幸好，以他现如今的肉身强度，已经完全不惧这混沌之中的乱流了，而他的肉身符文也同样比从前有了很大的提升，现在，他只需要再次返回苍梧界，去接天峰下的地宫参悟一段时间，这肉身符文，便能大功告成！

　　原本按照静陌的意愿，封若应该继续在这乱流之中修炼的，可是他实在担忧小九和蓝凌，廉苏她们，尤其是身在古神行宫之中潜修的慕寒烟，慕飞雪，倾澜轩，他不知道这昆吾界的崩溃对其他五界有什么影响，所以，即便明知道他不能改变什么，他也得尽快返回。

　　对于封若的决定，静陌只是沉默，在这段时间以来，他们都是避免不去谈彼此的身份关系，不谈遥远的将来。

　　封若也是同样沉默，当初他决定要将静陌变成自己的女人的时候，是为了抢夺木神真君应荣手中的通天塔，只是没有想到人算不及天算，不但静陌的身份发生变化，整个昆吾界也因为他的缘故彻底崩溃，最终，在这茫茫混沌之中，在死亡的威胁之下，他与静陌走到如今的地步。

　　封若不是伪君子，也没有必要，他做事的风格从来都是不拘善恶，而是追随本心，利用就是利用，喜欢就是喜欢，不需要任何借口。

　　而他之所以保持沉默，只是因为没有必要同静陌解释什么，更没有必要承诺什么，这种事情，说的越多越无聊，她是他的女人，只凭这一点，就足够了！

　　至于说倾澜轩能否接受静陌？封若根本不去想，不是不敢或者是心中有愧，而是因为迟早有一日，他会亲手击杀倾云！倾澜轩的亲生父亲，她一向敬爱，并且一直崇拜的父亲！

　　倾云不会因为他的宝贝女儿的关系放过封若，封若也同样不会因为倾澜轩而放过倾云！

　　这是死结！

　　没有谁能够改变！封若也不能！

　　而当日在古神行宫第二重之内的时候，正是因为明白这一点，封若才没有主动要求去见倾澜轩，这种事情，无所谓对错，无所谓仇恨，擦肩而过，形同陌路，居然如此简单！


　　第七百九十一章 乱流


　　五行界，夜冥山脉！

　　一小队大约二十余人的修道者正小心翼翼地驾驭着各自的剑器，贴着地面大约三十丈的高度向前搜索前进着，他们的修为大部分都是在筑基期左右，唯有最前面的一个修道者是金丹初期。

　　这明显是一个狩猎小队，不过看他们那紧张的神情和各自的情况，却是有些狼狈，似乎是在不久前经历了数场大战。

　　“大家小心，今天紫月升起来后，我们务必赶到前方的中转营地，否则的话，就只好留在外面宿营了，你们知道那结果的！”

　　此时那在前面带路的金丹初期修道者压低声音向后面众人吩咐道，而听到他的这番话，小队中所有的修道者都忍不住抬头看了眼天空，在那天空之中，原本应该是五轮各色的月亮，此刻竟是只剩下了四轮，原本那应该是代表着金属性世界的明月早已消失不见，取而代之的，则是一条巨大的，深红色的裂缝！

　　这条深红色的裂缝据说是由于时空乱流所形成，众人之中没有人懂得这所谓的乱流到底是怎么一回事，他们只知道，当日在那轮金色明月忽然崩溃消失的时候，整个五行界，包括苍梧界，紫炎界，止水界全部都发生了翻天覆地的变化或者是异象，没有人知道是为什么而发生，但是据小道消息，整个修仙界的高层，似乎全部都惊慌失措了。

　　最起码的，五大宗门与寒玉冰宫之间的战争就无声无息地停止了，如今整个修仙界都是一片安宁，但哪怕是最底层的修道者，都能够从这种安静之中嗅出一点不寻常的味道来。

　　那苍梧界，紫炎界，止水界等倒是没有多大的损失，但是在五行界就糟了，自从那轮金色月亮消失崩溃后，一开始就从那条时空裂缝之中冲出来无数恐怖的灵兽，这些灵兽实力强横也就罢了，它们居然都能够和枯木海中的木妖一样，自由携带先天金煞，而且它们比枯木海中的木妖更加疯狂，更加富有攻击性，所以正面接触，几乎就没有哪个修道者能够抵抗，一时间人类修仙界损失惨重！

　　同样的，五行界之中的原本妖族也是实力大损，短短数月时间里，竟是被那些从天而降的金妖给打得落花流水，不得不远远地避到五行界的深处！

　　还好，有五行界的大量妖族做牵制，在五行界的人类修道者才能够以紫月城，青月城为中心，暂时在夜冥山脉保持住防线。

　　不过，相比于那数量庞大的金妖，更令人类修道者心惊胆战的是那天空中的时空裂缝，因为那巨大的裂缝里面始终都是在向外喷射威力强大的乱流，这些乱流甚至能够在瞬间将一座数千丈的高山夷为平地，据说在最初也有一个分神期高手前来查看，但是还未靠近，就差点被干掉，所以只能狼狈逃命，至此，谁都知道了那乱流的恐怖！

　　本来，若是那乱流只是存在于那时空裂缝附近，也就罢了，大不了不靠近，可是也不知道是因为何故，每当天空中的紫月移动一定位置的时候，那条巨大的时空裂缝之中必然会喷涌出无数的乱流，这乱流的覆盖范围几乎可以达到方圆十几万里，更可怕的是，有些古怪的乱流还会如狂风那样自行漂移，如果不小心在空中飞行时遇到，结果就是一个字，死！

　　这也就是为什么此刻他们都不得不放低飞行高度，因为说不定就会在天空之中碰到那种特殊的漂移乱流，那样死的才冤枉！

　　所以，此时听到那金丹初期修道者的话，其余众人都是不由分说地加快速度，他们都知道，前面的那处营地可不简单，乃是由那五行界之中的黑袍怪人所建立，据说他们都是什么古神的奴仆，在金妖没有出现之前，他们就能够与五大宗门分庭抗礼，在金妖出现之后，他们的地位更是水涨船高，因为他们竟然能够丝毫不惧怕那些先天金煞，然后很轻松地将那些金妖给斩杀。

　　也正是这样，这些黑袍怪人所修建的中转营地就变得非常安全，很多五行界中逗留的修道者都是将大本营从紫月城转移到这些中转营地来，为的就是更安全。

　　比如他们这个小队，就是如此，至少不用担心被那些金妖围攻！

　　就在这一小队修道者继续向前行进了大约几十里后，那在前方带路的金丹初期修道者忽然若有所觉，眉头一皱，就抬头向天空中那条时空裂缝看去，这个动作几乎已经成了他这段时间以来最常做的，因为遇到了金妖还有可能逃掉，若是实力较低的金妖还能猎杀掉换取不菲的收获，可是那乱流却真的是防不胜防，无法抵御啊！

　　只是，那修道者的目光才触及天空之中的时空裂缝，顿时就面色大变，差点就要从他的飞剑上摔落下来！因为不知何时，那本应该在两个时辰之后才爆发的乱流风暴，竟然提前出现，这不是要命么？

　　“快！所有人，给我向地下挖洞，越深越好！”

　　那金丹期修道者拼命地狂吼道，他甚至连独自逃跑的勇气都没有了，因为之前无数修道者的悲惨遭遇早就告诉了他，那乱流迸发的速度是比分神期高手还要快的，而且在地面上，只要稍稍被波及，就立刻粉身碎骨，唯一的办法就是向地下逃窜！或者有遁地符！

　　但是，这种方法其实也是得听天由命，因为那乱流的威力实在是无比恐怖，如果是贴着地面一扫，顿时就能扫出一条上千丈深的巨大峡谷，他们开凿的速度怎么能够比得上？

　　而就在这一小队修道者拼出性命向下开凿的时候，那高空之中的时空裂缝里面的乱流却是越来越猛烈！这无数的乱流所过之处，几乎连空气都无法存在，更不要说灵气之类的，完全是彻底的死地，如此混乱，简直是与那崩溃了混沌没有两样！

　　不过，若是那个金丹期修道者还在继续抬头观察的话，他就会发现，这一次提前了的乱流风暴与以往完全不同，以往的乱流风暴是由于某种不知道的力量将那些乱流从时空裂缝中拉扯出来，而这一次，却是似乎有一股力量从那裂缝里面冲出！

　　这股力量与那无数的乱流的角逐影响非常巨大，因为那乱流的性质就是毁灭一切，不管是何物何种力量，一切都不容存在，所以反抗的力量越大，那么扑压的力量也就越大，自然波动也就越大！

　　所以仅仅是几个呼吸的时间，那乱流风暴就已经形成，并且向着五行界的四面八方扩散，虽然在这过程之中有大部分都被五行界自身的防御力量给抵消，可那余波同样是威力惊人！

　　当这乱流风暴扩散的同时，一道几乎是不可见的微弱金光就从那裂缝之中挣脱出来，相比于那巨大的时空裂缝，以及那狂暴的乱流，这一缕金光简直是太过渺小，以至于都要被忽略。

　　但是，这金光能从那无数的乱流里冲出来，却是足以证明，它所具备的力量将远超那乱流！

　　这一道微弱的金光只是在那乱流风暴中停留了不到一个呼吸，随即就在一闪之间，飞遁出数百里之外，而随着越来越远离那时空裂缝，这金光的速度也越来越快！最终冲出那乱流风暴的范围之内，彻底消失在夜色之中。

　　大约一炷香之后，在那已经被摧毁了大半的夜冥山脉北部，一处新近被乱流风暴扫过的，新近形成的峡谷之中，那金光忽然重新闪现出来，随后，那金光就开始消散，最终两道人影就无声地出现。

　　这两道人影自然就是封若与静陌，当封若将那升龙仙诀的第一层的八十一次淬炼都完成之后，就已经是不惧怕那乱流的冲击了，所以他便带着静陌开始寻找空间裂缝，也许是比较幸运，才不过数日，就被他们发现了那条巨大的时空裂缝，然后，他们就这么简简单单地冲了下来！

　　只是让封若没有料到的是，他出现的地方竟然是五行界，而这五行界的天地元气正在快速的消减之中，原因就是那条时空裂缝所带来的乱流，若是想不到办法将那裂缝堵住，不出几百年，整个五行界将会变成一个没有任何生机，没有任何灵气的死地！

　　“封若，这就是你所说的五行界么？”

　　相比封若的震惊，静陌却是神情依旧，因为在她前世的记忆里，身为一个九级地仙，是完全有能力摧毁一个微界的，所以，对于一处微界的衰亡，她根本没有任何感触。

　　“是的，就是五行界，我曾经在这里待过一段时间，也有一些朋友在这里，只是不知道这场巨变之后，他们是否还在？”封若微微叹了口气，目光却是看向天空中那仅存的四轮月亮。

　　“那你——今后有什么打算？”

　　静陌如影子一样，立在封若身后，幽幽地问道，她的声音尽管与平常一样很平静，但是封若却是能够听得出她心中的不安与矛盾。

　　“要不要——我离开，也许，也许我跟着你，会让你很为难！”


　　第七百九十二章 废墟


　　静陌的声音越来越低，但语气之中的幽怨却是非常明显。

　　封若没有回答，只是缓缓收回望向天空的目光，然后转身，轻柔且坚定地将静陌那微微有些颤抖的身体搂在怀中，许久之后，他才轻笑道：“以后不准再说这种蠢话，你要记住，你成了我的女人，那么，就一直是，永远是，没有谁有资格改变这个结果，包括你在内，明白了么？”

　　“嗯。”静陌微微地用鼻音应了一声，却更像是一声如洞箫般盘旋不止的轻吟，充满了无边的诱惑，随即她脚尖轻踮，那带着淡淡清香的柔唇就主动送了上来，轻轻一吻之后，她才微微喘息道：“静陌错啦，我只是不想你为难，你虽然不说，可我也能知道，你是有喜欢的女人，如你这样的男人，身边怎么会没有佳人相伴，其实，其实，如果你能给我机会，我想，我——我会试着和她共处！”

　　“共处么？”封若怔了一下，随即却是叹息了一声，用力地拥了一下怀中柔软的香躯，“静陌，别想太多，有时间，我会和你慢慢说清楚的，现在，我们先去紫月城吧，在那里，应该能得到最新的情报。”

　　说完此话，封若心念一动，倾城剑就化为一道流光飞出，直接托住他和静陌两人，光芒一闪剑，就已经消失在了原地。

　　以封若现如今的实力，还有已经是灵宝品质的倾城剑，从夜冥山脉到紫月城十几万里的距离，也不过是花费了小半个时辰的时间就已经抵达，不过他们并没有掩饰自己的修为，因为那实在是没必要，在如今的五行界和苍梧界，除了那些从虚无界潜入的地仙，以及那些千年潜修的化虚期高手外，封若几乎可以说是丝毫不惧。

　　不过，等到封若和静陌赶到紫月城之后，却被眼前的情景给吓了一大跳，若不是他可以决定确定这紫月城的位置就在此处，他几乎要怀疑自己来错了地方。

　　因为如今出现在他们眼前的，不再是那座巍峨宏伟，方圆几百里的修仙城市，而是完完全全的一片废墟，曾经的高大城墙，防御力超强的护城大阵，以及城市之中的那些美轮美奂的高楼亭台，竟是尽皆化为废墟，在这废墟之中，到处可见累累白骨，不但有修道者的，还有大量灵兽的骸骨，毫无疑问，这里并非是被那乱流所冲击，而是曾经发生了一场无比惨烈的大战！

　　只是曾几何时，五行界中的妖族变得如此凶猛了？竟然连紫月城都完全攻陷？

　　“咦？”

　　正疑惑之间，封若的目光忽然被远处的一具古怪的骸骨所吸引，如果他记得没有错的话，五行界之中，可是没有此种灵兽的。

　　“那是昆吾界中的金焰兽！”看见封若的目光，在他怀中的静陌立刻解释道，她对于昆吾界的灵兽种类还是要比封若更清楚的。

　　但是在下一刻，封若和静陌就同时惊咦了一声，随即两人的目光就迎到一起，显然，他们都想到了此事将意味着什么。

　　“难道说这金焰兽是在昆吾界崩溃的一瞬间就通过时空裂缝进入到了五行界？”封若喃喃自语道，如今他总算是明白了，为什么如此强大的紫月城竟然被攻陷，原来这竟是那些来自昆吾界的灵兽的杰作，他完全可以想象得到，这些拥有先天金煞的灵兽将会给五行界带来多大的变化，因为除了分神期以上的高手，根本无人能够抵挡那先天金煞！

　　所以，紫月城被攻陷，也就是在理之中了。

　　不过，他还是不怎么明白，在当时昆吾界那么恐怖的崩溃大潮之中，这些实力低微的灵兽怎么就能够安然通过空间裂缝，安然出现在五行界之中呢？

　　如果这些灵兽都能如此，那是不是意味着五大神殿中很多修道者也同样有运气较好之人也流落到这五行界？

　　想到这里，封若心中却是一阵激动，因为事情若真的是这样，那么，那木神真君应荣也许还活着，那么他身上的通天塔应该也是同样存在的。

　　只不过应荣会去哪里？

　　那些流落到五行界之中的修道者又会去哪里？

　　无端的，封若就想起古神禁地之中的那些黑袍怪人，以及那些自称古神奴仆者，看来有时间的话，他是要去古神禁地走一趟了，顺便清理一下几百年前的旧账。

　　“封若，这里应该还有生还者，你看，那些灵兽骸骨的位置，明显是被挪动过的，那不是灵兽挪动的痕迹，而是人类修道者在搜寻战利品。”

　　忽然，静陌指了指几百丈外的一堆灵兽骸骨道。

　　“错！不是生还者，而应该是一处大型的，至少有十几万人的避难营地！”封若微微一笑，摇头道，“你若不信，我们来打个赌如何？”

　　“哼！傻子才会和你赌！我知道你的神念很强，洞穿地下一千丈的距离轻而易举，你这明明是在欺负我！”静陌撅了撅娇巧的小嘴，不安分地封若怀中扭动了一下，那种水蛇般的柔韧和火热差点让封若心猿意马起来。

　　“不听话，该罚！”重重地在静陌浑圆紧凑的臀部拍了一下，封若还是将心中的绮念轻轻地压了下去，他不怕纵欲，修道者之所以禁欲，是为了让意志神念保持清明，不受影响，同时还要留住体内的精元，但以他如今强大的神念，是根本不用担心沉迷于其中的，可以说他现在的心境完全是随其自然，不着痕迹，同时不受任何束缚。

　　在这种境界下，没有所谓的正义和邪恶，更没有什么见鬼的道德底线，因为正义与邪恶的标准本来就是前人所留下制定的，并非天地本身的大道！

　　既然是要追求天地大道，那么就得顺应这种自然的一切，也就是顺应心中所想，杀人放火，男欢女爱，都只是再正常不过的事情。

　　一个普通的凡人，他由于定力和神念非常的差，所以才会有律法以及各种道德标准来约束。

　　可是一个修道者，尤其是像封若这般境界的修道者，如果还要事事都遵循那种所谓的正义和邪恶标准，还要遵循所谓的道德底线，那么，他本身就不会达到这种高度，因为他现在的境界，已经到了自己为法，他就是法则的程度。


　　第七百九十三章


　　正如封若神念所探测到的那样，这紫月城被摧毁的，只是整个城市中的建筑，而在地下千丈处，却是开凿出来一个巨大的空间，在这空间里面，至少有十几万人类修道者在那里面，俨如一座巨大的地下城市，而从这地下城市那密集的防御阵法和布置来看，明显是有高人坐镇。

　　“我们下去看看，那地下城的入口我竟然感应不到，所以应该是采用短距离传送阵来出入，我们要想进去，只怕还得花费点力气！”

　　封若淡淡地说着，一边带着静陌向紫月城地面上的废墟中心掠去。

　　“我们要不要遮掩行迹？”静陌很细心地问道，她虽然拥有前世的记忆，但对于五行界和苍梧界并不了解，所以才会有此稳妥的建议。

　　“那倒不必，有些事情该来的还是需要面对的！”

　　封若微微一笑，他这次回来，便是要直接了当地找倾云老鬼的麻烦，他知道倾云如今必然已经是五大宗门之首，眼线无数，何况他又开出天价悬赏，想要他人头者，只怕将会是如过江之鲫，络绎不绝，但他会怕么？

　　静陌抬头看了封若一眼，只是温柔地一笑，就没有再说什么，她此刻其实是要比任何人都清楚封若的实力，因为她自己的这具身体，可以说就是被封若亲自逆天改命所造就的，假以时日，她就将是另外一个封若，她完全不怀疑，她的这具身体的潜质，甚至有可能要超过她的前世！

　　如今的她，自从与封若在混沌乱流之中有了夫妻之实后，她前世的记忆基本上就等于是一场遥远的记忆了，而对封若依恋感觉却是今世的记忆彻底融合，所以，这也是为什么她无法抗拒封若的真正原因，而现在，这种依恋与爱慕则是与日俱增，连她自己也许都未必察觉得到，哪怕封若从来都没有向她讲述过曾经的过往，可她依然觉得留在封若身边是最为安心的，她完全可以无条件的去信任，而她目光的中心和心情也不自觉地跟随着封若，同喜同悲！

　　“看来，我们得等到那乱流停止之后才能找到入口呢！”

　　封若在用神念将方圆百余里的范围都搜索一遍之后，却是连一个人影都没有发现，所有的修道者似乎全部都躲藏在那地下城之中，而他稍一思索，就明白了这一定是与天空四处乱飞的乱流有关。

　　不过，封若是没有强行闯入地下城的打算，因为那里已经算是那些修道者在五行界之中最后的屏障了。

　　“走吧，我们找个地方休息一下，这乱流风暴不会持续太久！”

　　封若平静地说道，但是随即他的神色微微一动，不由轻咦了一声，没有任何犹豫，他带起静陌，紫火双翅瞬间发动，顷刻之间就冲出了百余里之外，而这个时候在他的神念感知范围内，就出现一道极快的人影，这人至少应该是分神期以上的高手，从封若之前发觉此人的出现，再到追上来，这人竟然也冲出了近百里的距离！只凭这一点就足以证明他的实力！

　　只是，这人的飞行速度又怎么能够比得上封若？

　　心念一动间，封若背后的紫火双翅忽然就多出来一层水蓝色的流光，远远看上去，就好像又多出来一双翅膀一样，但这却是倾城剑的第一形态！

　　此时这倾城剑的流光在附加到紫火双翅之上后，顿时就将周围数百丈范围内的空气瞬间就给抽空撕裂，这几乎就等于为紫火双翅将前路上的障碍统统清理掉。

　　随即紫火双翅只是轻轻地一扇，只听一阵风雷剑啸之声轰然响起，直刺九霄，连那天空四处飘飞的乱流风暴都受到了影响！

　　而仅仅是这一扇之下，封若和静陌两人直接就瞬间跨越了将近两百里的距离，没有任何悬念的，就将那加速飞行的修道者给完全拦下！与此同时，那两百里之外，封若和静陌的残影依然还没有消失！

　　这种恐怖的速度，连静陌都忍不住捂住小嘴，一脸的惊讶！因为这种神乎其神的瞬移速度几乎是修道者所能达到的极限，若是再快一些的话，就要接近一级地仙的程度了！可以毫不夸张地说，就算是一些化虚期高手，都是做不到这点的，不是他们的法力不够支撑这种恐怖的速度，而是因为速度如果太快的话，他们身体所承受的压力也就会越大，在没有仙灵之气护体的情况下，这种超越极限的速度几乎就等于是在找死！

　　但是封若却是能够做到，而这一切则是要归功于他所修炼的升龙仙诀第一层，正是因为有了无比强悍的肉身，他才能将速度超限提升！

　　封若自己，其实同样也是惊讶的，他方才也只不过是想尝试一下而已，但没有想到效果竟是如此的惊人，更重要的是，他竟然还有余力，也就是说，他还可以更快！

　　与封若和静陌的惊讶相比，那名分神期修道者就完全是恐惧了，甚至是差点要被吓出一身冷汗！

　　他在之前并没有能够察觉封若和静陌的存在，因为当时封若两人还在近百里之外，他的神念又根本没法同封若那强大的神念相提并论，能够模糊地搜索周围五十里就已经非常不错了，所以根本不知道后面有人追赶，他只不过是想要远远地避开天空之中到处肆虐的乱流风暴而已。

　　但是，忽然之间，他的前路就被人给拦截住，而且他甚至能够清晰地感受到拦截者从后面追上来，途经他身边所带来的恐怖波动，这种波动简直是比那天空之中的乱流还要恐怖，一瞬之间，他几乎要以为自己必死无疑了，但是他却不敢掉头逃掉，或者强行冲过去，因为在那一瞬间里，他就感觉到自己是完全被一道极为纯粹空明的流光给锁定，他毫不怀疑，如果他敢稍有不妥的动作，后果必将不堪设想。

　　等到这名分神初期修道者老老实实地停了下来之后，他的眼前流光一闪，就见到一男一女毫无预兆地出现在他面前，那男子看上去大约二十八九岁左右，目光如电，深不可测，面容说不上英俊，也说不上丑陋，但却是非常不凡，让人一见就知必然非是池中之物，不过，此人似乎并不注重仪表，下巴上全部都是乱七八糟的胡子茬，分外平添了几分颓废苍凉之色。

　　在这男子身边紧紧依偎着的那个小鸟依人般的女子，大约双十年华，一身耀眼的红衣，容颜算不上是倾国倾城的绝色，却是拥有令人一眼难忘的气质，目光清冷，仿佛能够看穿一切，初看时会觉得咄咄逼人，但是很快就让人忍不住自惭形秽，她就好像是从仙界下凡的仙子，那种气质中高贵，无人能够企及。

　　虽然她的修为才不过是灵婴初期，可是她所带来的危险感觉，竟然是让这名分神期修道者都要警惕，他自问活了近两千年，阅人无数，但还从来没有见过这样的一双男女，用人中龙凤来形容都是丝毫不夸张！

　　只是，让他心中有些疑惑的是，那男子看着有点面熟！这让他颇有些古怪，因为他长久闭关，朋友至交，半数凋零，如今还能够认得的屈指可数，怎么会对这男子有点面熟呢？

　　在迟疑了一下之后，一道信息就飞快地从脑海之中闪过，那却是在百余年前他偶然出关随意见到的一道通缉令！

　　“你——你——你是——镇天宗弃徒封若？”

　　“哦？哈哈！你竟然认得我？”封若先是微微一怔，随即就了然，这些年来倾云老鬼为了捉到他，可是没少花心思，能够被对面这个似乎有点吓坏了的老头认出来，也是正常。

　　嘿嘿一笑，封若颇有闲暇地摸了摸下巴上的胡子茬，道：“不错，我就是封若，那么，接下来你是不是要捉住本人回去领赏，或者是另行打算？”

　　“额，惭愧惭愧，封若道友说笑了，老夫可没有什么兴趣领赏，那倾云还命令不到老夫头上，所以，请封若道友千万放心，老夫真的是没有任何恶意！”那分神期修道者连忙拱手道，开玩笑，抓捕封若，现在他都怀疑那悬赏是不是有点脑残，这封若虽然看起来不过也是分神初期的修为，但是他竟然看不出对方的底细，更别说刚才那让他差点吓破胆的一幕！

　　“嘿！道友莫慌，封某人其实也是闭关多年，此次冒昧拦住道友，只是想打听一下这五行界和苍梧界近来的一些情况，如果道友没有急事，还请告知一二。”封若同样客气地回礼拱手，没有半点做作。

　　“原来如此，这种事情，只是举手之劳，当然没有问题！”那分神期的修道者听到此处，明显是放下心来，随即热情地介绍道：“封若道友，老夫乃是出身于玉阳宗，姓于名睿，此次乃是前来调查五行界天现异象之事，若封若道友不嫌弃，不妨与贤伉俪二人暂时去地下城一叙，一来可以躲避这漫天的乱流风暴，二来，则是因为老夫也是近日才刚刚出关，很多事情未必比贤伉俪了解的更多，不知封若道友意下如何？”


　　第七百九十四章


　　“好啊！这有何不可，封某是荣幸之至！”

　　想都没想，封若就痛痛快快地答应道，这般痛快简直让于睿有些诧异，因为好歹这位也是被整个修仙界通缉悬赏的，但随即于睿就想明白过来，其实以封若如此实力，去哪里都无所谓的，谁敢不要命地上前追缉？至少他心里是没有丝毫这种念头，反而是存了一番结交的想法。

　　“哈！封若道友果然爽快，请！”于睿说着，也不迟疑，就立刻当前带路，封若二人也跟着紧随其后。

　　在继续向前飞行了近千里之后，于睿这才在一处巨大的深谷处停下，这里竟然也是有一座规模较小的地下聚集营地，毫无疑问，这里才是进入那地下城的入口，怪不得封若之前无法感应得到。

　　那于睿显然是在这里很有身份，很轻松地就进入了这处营地，这里大概是只有不到一千的修道者，应该是用来守护入口的，但是封若发现此地的修道者都是颇为紧张，好像大战随时都要一触即发的样子。

　　“呵呵！这处营地的压力是很大的，因为地下城的出入都得通过这里，有时候外出狩猎者很可能会引来金妖，所以往往都得花费极大的代价才能将其消灭，对了，封若道友可否知道金妖？”于睿忽然问道。

　　“何谓金妖？”封若微微一怔，随即就想到他和静陌之前所见到的那头金焰兽骸骨！

　　“金妖，自然就是自那空间裂缝之中冲出来的大量能够掌控先天金煞的灵兽，由于它们的性质和枯木海的木妖类似，所以，我们将其称之为金妖，这些金妖的数量很多，在五行界已经造成了难以想象的破坏，如今我们最头疼的，一是那逐渐腐蚀五行界的乱流风暴，二就是这数量庞大的金妖了！”于睿叹息了一声，为封若解释道。

　　“于睿道友，其实我有一事不明，你我都能够猜得到，那空间裂缝是无法弥补的，所以也就意味着那乱流风暴永远不会停止，照这样下去，整个五行界顶多还能支持数百年，就要彻底成为一处死地，而此地又有大量金妖肆虐，那么，为何不立刻将那些实力低微的修道者遣返回苍梧界，反而要不断地外出狩猎呢？难道他们能对付得了那金妖？”封若淡淡地问道，但语气之中的威压却是如山岳一般，让于睿心中剧震无比。

　　“唉！封若道友是只知其一不知其二，这五行界之中的情形我们自然清楚，但是道友可是别忘了，在这五行界之中，那些黑袍人才是最神秘的，就在数月前那空间裂缝出现之后不久，他们就忽然宣布，有办法对抗那金妖，甚至能够将那空间裂缝给弥补上，但是那却需要我们来配合！就是这样，我们也是不得不同意，因为止水界的入口就在五行界，我们若是放弃了五行界，就等于同时放弃了止水界！”

　　于睿长叹了一声，又接着道：“至于说所谓的狩猎，当然不是狩猎普通的灵兽，而是狩猎金妖，因为那些黑袍人竟是有克制那金妖的方法，其中最简单的，就是将我们修道者的飞剑或者剑器用先天金煞淬炼一遍，这样就能很快击杀那金妖，此外，那黑袍人又出售一种同样是用先天金煞淬炼的战甲，可以很大程度抵御先天金煞的冲击！正是因为黑袍人的这些手段，如今整个五行界之中的几十万修道者大半都投靠了过去，因为黑袍人承诺，只要肯投靠过去，就会免费赠送一件耀金战甲，同时免费淬炼一次剑器或者飞剑！而投靠过去的修道者只需要不断猎杀金妖即可！若是猎杀的金妖等级很高，奖励同样会很高，现在，据我那朋友讲，每天都有大量的修道者叛逃到黑袍人那边，可他们却是无计可施。”

　　“哦！原来如此！”

　　封若和静陌互相看了一眼，顿时都明白过来，这黑袍人必然是与昆吾界的五大神殿有关联，甚至是直接与古神宫有关联，昆吾界虽然崩溃了，但那古神宫却未必受到多大的损伤，因为他们很可能就是在五行界的。

　　想到这里，封若又问道：“于道友，你可知道这黑袍人更多的底细？”

　　于睿却是摇了摇头道：“这个问题，其实也是鄙人想要弄清楚的，因为我也是才出关不久，然后被我那老友从苍梧界邀请至此，为的就是研究一下如何对付黑袍人的计划，所以，我才想将封若道友与引荐给那位老友，在这非常时期，我们更应该放下成见，以应付这场修仙界浩劫才是！当然，封若道友请放心，我的那位老友与倾云是没有太多关系的，那倾云的通缉悬赏还管不到我们头上，如果真的有人敢不长眼前来挑衅，鄙人自然会替封若道友将其打发掉！更何况，这次异变发生之后，倾云作为五大宗门之首，竟然在数月之中没有任何表态，更没有出现在五行界，坐视无数修道同人惨死，他的这种所为已经引起了很多人的不满！”

　　“这样啊，那好，我便去见一见于道友的朋友！”封若点了点头道，其实他现在还真的是不担心倾云老鬼，相比之下，他反而更担心那黑袍人，因为就他所知，那昆吾界五大神殿之中历来只要有金灵血脉觉醒八成者，都会进入古神宫，而无疑这些人都是非常强悍的高手，其中甚至会有渡过天劫，成为地仙的存在，所以，一点都不能小视！

　　想到此处，封若心念一动，立刻悄悄传音对静陌问道：“你前世的记忆之中，可否记得在虚无界，有类似名叫古神宫的势力？你知道的，昆吾界存在了这么久，五大神殿向古神宫输送了多少金灵血脉觉醒的修炼天才，这些人如果渡劫之后，是不会长时间停留在这里的，而是会进入虚无界，久而久之，肯定会在虚无界之中形成一个强大的势力！”

　　听到封若的这番传音，静陌的秀眉不由微微一蹙，显然是在思索，许久后，她才有些疑惑地传音道：“封若，我不知道是因为我只有三成的记忆还是因为什么？虚无界之中的势力很多，在人类和妖族一方，是以九大天君为首，在魔族一方，则是九大幽王为首，但是我还真的没有古神宫的印象！”


　　第七百九十五章 善恶


　　“嗯，也许是我多想了！”

　　封若点了点头，并没有再纠结这个问题，现在他还不具备前往虚无界的资格，多想也是无益，当今之计，他还是需要尽快了解到目前苍梧界与五行界的情况，尤其是那些黑袍人的动机，这才是最重要的。

　　此时，随着于睿在前方带路，一座中型的传送阵法就出现在封若两人面前，而且周围都有大量的修道者护卫，于睿上前与为首的修道者说了几句，便回头请封若两人一同走进这座传送阵。

　　但还未等他们三人走进那传送阵，那传送阵正中的位置忽然有一道道红光在扩散，见到此幕，他们立刻停下脚步，因为这表示在地下城那边正有人在启动传送阵。

　　仅仅是三个呼吸之后，只见一道耀眼的光芒闪过，那传送阵之中就凭空多出来十余道人影，封若随眼一扫，竟是发现其中有两人是他所认识的，正是无尽之城的九大长老之中的两个，当年他在无尽之海的地下补天石矿脉之中，那无尽之城的九大长老联手阻击青丘魔人，封若曾经在暗中目睹，其中就有这两人，只不过当时这两人还都是灵婴中期的修为，但是现如今其中一个已经是分神初期，另外一个则是灵婴后期。

　　与这两个无尽之城的长老一起的另外八人，则全部都是灵婴中后期的修道者，不过却是看不出他们的身份来历。

　　这一行人似乎是有急事，风风火火的样子，匆匆走出传送阵，便向外走去，连站在一旁的于睿都不怎么在意，或者是同样不认得于睿。

　　但是当经过封若和静陌身边的时候，他们却不由地停了下来，先是疑惑地打量了封若一眼，随即目光狂喜，其中有几人甚至是立刻掐动法决准备动手！

　　“封若？你这个魔头！没想到，你躲了一百多年，今日竟然敢在此地公然出现，真当我修仙界无人耶？”那无尽之城的一个长老凶光大冒地盯着封若喝道，虽然他不过是灵婴后期的修为，虽然封若所显示的修为要高出他一个层次，但他却是完全不惧，似乎随时随地都能将封若擒于马下一样。

　　反倒是那个有着分神初期修为的无尽之城长老看向封若的目光有些忌惮，他的修为最高，自然能够看出封若颇为不简单，尤其封若这边还有一个分神初期的于睿，所以，在一番沉吟之后，他却是冲着于睿抱拳道：“请问阁下怎么称呼？为何与这魔头同路而行？如无必要，还请阁下袖手旁观！”

　　说话之间，这十个修道者已经是呈半圆形将封若三人包围起来，每个人都是信心十足的样子，说起来也不能怪他们，因为一个分神初期的高手，外加九个灵婴中后期的修道者，这般实力，几乎是可以要在苍梧界和五行界横着走了！

　　面对这种阵势，封若只是好整以暇地看着，而静陌更是满脸好奇地瞧过来，不明白封若怎么就成了人人喊打的魔头？

　　但是于睿却无法装聋作哑，干咳了一声，他站了出来，背负双手，面色冷然道：“老夫玉阳宗于睿，阁下又是何人？在此地吵吵嚷嚷，成何体统？难道想以多欺少么？”

　　于睿此话顿时让那无尽之城的长老面色一寒，冷哼道：“哼！玉阳宗又如何？老夫乃无尽之城三长老萧洋！再次奉劝一句，望阁下莫要多管闲事，那魔头乃是我修仙界人人得而诛之，千刀万剐之辈，所以什么以多欺少，什么阴谋诡计用在他身上都是光明正大，于睿道友你与这魔头狼狈为奸，可得要迷途知返！否则今日就别怪我等不念修仙同道之谊！”

　　“大言不惭！就凭尔等？哼哼！”于睿冷笑了一声，封若的实力他可是亲眼见过，就算是两个自己都未必是对手，更何况这对面的一伙土鸡瓦狗？如今要不是整个修仙界都面临崩溃的局面，要不是需要联合各种力量同时对抗那黑袍人势力，他根本就懒得说一句话，干脆让这些猖狂之辈吃点苦头算了！

　　“废话少说，这位封若道友，乃是本宗贺青竹师叔亲自邀请的贵客，有本事，你们就敢违逆贺师叔的懿旨，径自动手吧！”

　　“什么？贺青竹前辈会邀请这个魔头？”

　　听到于睿此话，那萧洋等人顿时呆滞住了，他们可以不认识于睿，却对于那贺青竹无法不了解，因为这是此次异变之后，苍梧界五大宗门之中唯一一个出山主持大局的化虚期高手！就算是九神宫之中的倾云，在威望上都无法与之相比，更有小道消息传出，贺青竹这个超级高手之所以出山，就是因为不满倾云在应对此次异变的不作为！同时广邀修仙界高手，齐聚五行界，以应对接下来的危机！

　　所以，尽管萧洋他们不相信，却也再不敢轻易动手！

　　“好！封若，你这个魔头，今日看在贺青竹前辈的面上，老夫就暂且放你一马，但是你别指望就此就逍遥于法外，早晚有一日，老夫必会取你项上人头，以告慰那些惨死在你手中同道的在天之灵！我们走！”

　　气势汹汹地扔下这句狠话，那萧洋等人纷纷恶狠狠地瞪了封若一眼，就继续离开。

　　只是对于这一切，封若就好像在看笑话一样，自始至终，都是一脸的微笑，而于睿则是长长地松了一口气，他不是怕封若被干掉，而是担心因为萧洋等人的挑衅，封若在此地掀起一番腥风血雨，值此多事之秋，这种内讧实在是没有意义。

　　“嘿！封若道友，不必和这些人一般计较，还请你放心，这一次我贺师叔也将会亲自来这五行界坐镇，有他老人家主持公道，说不定能还你一个清白！”

　　“清白？”封若似笑非笑地望了于睿一会儿，直把于睿看的心惊肉跳，冷汗直冒后，他才漫不经心地道：“于道友，明人不说暗话，本人做过的事情从来都不会否认，杀人屠城，血流千里，那的确是我所为，甚至包括九神宫山门被毁，等等等等，用你们的标准和规则来讲，我的确是一个不折不扣的魔头，请问，你怎么还一个魔头的清白？你觉得像我这样的魔头会稀罕那所谓的清白？我会在意天下间所有修道者的看法？如果你要是这么认为，并且想以此为条件来招揽或者蛊惑我的话，那么，我只能说两个字，抱歉！”

　　“所以，综上所述，我只是想打听一下近来修仙界中的各种情报，明白？不要再玩什么花样，有什么事情，最好是直来直去，简简单单，还有，最后一个忠告，你的那个贺师叔或许很厉害，但他留不住我，所以，不要说我事先没有警告你，不然，后果自负！”

　　封若这一番慢悠悠的话说完，于睿的脸色也是根着一路变幻，不过他毕竟是活了两千余年的老狐狸，城府之深无法想象，呵呵一笑，先是冲着封若郑重一拜，接着道：“封若道友果然爽快，老夫若是再扭扭捏捏，却是被看了笑话，不瞒封若道友，如今我修仙界的确是危机重重，内忧外患，随时都有被黑袍人趁虚而入，从而彻底崩溃的可能，其情形之严重，将是数万年以来从来没有过的，所以我师叔才会重新出关，值此多事之秋，我们就应该团结一切可以团结的力量，不要说封若道友未必是那杀人盈野，六亲不认的魔头，就算是，我们也得想办法与你达成谅解！毕竟，你也是苍梧界镇天宗出身，你肯定也不会坐视整个修仙界的崩溃与灭亡吧？”

　　说到此处，于睿顿了顿，忽然神秘地笑了笑道：“说来封若道友或者不相信，老夫也算是闲云野鹤一类，平素除了闭关修炼，就还是闭关修炼，但老夫活了这一大把年纪，是非曲直还是能够基本分得清的，老夫对封若道友的过往事迹也是有过耳闻，但说心里话，这魔头二字，用在封若道友头上，却是有失公允的！且不论霁月城惨案的前因后果，单单是道友对待同门的态度，就足以证明，如果道友真的是传说中所形容的魔头，当日在荒原之中，镇天宗的精锐弟子怎么还能存活？如果道友真的是魔头一样嗜杀之人，那镇天宗三老又为何脑袋发昏请你担当镇天宗掌门之位？”

　　“还有，如果封若道友真的是方才萧洋等人所说的嗜杀魔头，那么此刻的他们应该早就该血溅五步，横尸于此了，我相信，以道友所展现出来的实力，做到这一点并不难，正所谓公道自在人心，如今修仙界之中，那些口口声声以除魔卫道为己任的修道者，只怕更多是为了倾云那天价的悬赏吧！所谓的正义与公平，当真是狗屁不如！”

　　“其实这世间根本就没有所谓的善与恶，就算是有，也是相对而言的，以我们修道者来讲，一生之中所击杀的灵兽，所采集的灵草，何止千万，我们所以为的善，对于他们来讲便是恶，所以，凡俗之人讲究善恶，是情有可原，但我们这逆天而行的修道者，若是还要开口闭口讲究善恶，却是着实令人恶心，若看不穿这善恶的本质，嘴里还叫嚣着的，其实还不如一个实实在在的恶人，更令人信服！”


　　第七百九十六章


　　“很好！”

　　封若微微一笑，却是没有再说什么，于睿的这番话倒是很合他的口味，但是也不能排除是于睿故意顺着他的喜好所说，不过这一切并不重要，因为他有自己的规矩，自己的原则，很多事情，不是随便说说，就能解决的，没有能力战斗，就无法享受足够的尊重与安宁！

　　此时封若三人不再多言，直接进入传送阵，在开启传送之后，便进入到了千里之外的地下城。

　　这地下城的传送阵是设置在一处巨大的广场上，应该是属于整个地下城正中心的位置，除了这座传送阵之外，周围还有五座不同的传送阵，根据于睿的解释，这却是前往五行界其他方位的传送阵，也算是属于狡兔三窟的安排，因为谁也不知道这座地下城还能坚持多久？多布置一些据点，无疑会将风险降低一些。

　　这整个地下城的空间非常巨大，所以虽然是容纳了十几万修道者，依然看不到有任何拥挤的样子，在广场上向四周望去，根本很难见到有修道者的踪影。

　　不过，在一进入这地下城的瞬间，封若心中就微微一动，因为他竟然在这里察觉到了一缕很熟悉的波动！

　　“小九！”

　　封若心中顿时一喜，之前他与周宇激斗，然后引发空间崩溃，误入昆吾界，就将小九等人都丢在了苍梧界，虽然他也知道，以小九等人的实力，根本无需担心什么，但此刻他也忍不住有些兴奋，毫无疑问，小九她们是混入了五行界，然后就停留在这地下城之中。

　　“封若，怎么了？”静陌的心思要更加细腻，而且她如今的注意力基本都集中在封若身上，所以立刻察觉到了封若的这丝喜悦。

　　“嘿！没什么，是有几个朋友在这里！”封若微笑着道，同时神念瞬间放出，沿着那可能是小九故意放出来的波动搜索而去，只是顷刻之间，他就将小九的位置给锁定，但是当他将小九周围的环境看清楚之后，脸色忽然一变，对着于睿冷声道：“于道友，我需要处理一些事情，失陪了！”

　　话音未落，封若已经带着静陌化为一道流光消失在原地，于睿先是诧异了一下，随即也紧紧追了上去。

　　小九所在的位置是地下城的西北角的一处临时建成的院落，和周围的环境并没有什么特殊之处，只是此刻，这处院落却是被大批的修道者给团团围住，与这些修道者对峙的，正是赤髯黑风，青髯，韩枫他们四个，由于他们与封若分开的时间并没有多久，连一年的时间都不到，所以整体实力并没有怎么增长，因此在这种对峙之中是完全处于下风！

　　至于小九，寒灵，以及蓝凌，廉苏四女则是完全不见踪影，因为封若只是在此地感应到了小九所留下的一缕波动，但小九本人却并不在此地。

　　封若根本没有在暗中关注事情的经过，直接就出现在了赤髯，黑风他们身边，而这顿时将他们四个吓了一大跳，不过在看清楚是封若之后，立刻又是狂喜无比，同时原本还提心吊胆的心情也随即好转，也不理会对面那些虎视眈眈的修道者，立刻上前见礼。

　　“主上，寒灵姑娘所说果然没错，您一定会在关键时刻出现的。”

　　“寒灵？”封若微微皱眉，心里有点不好的预感，因为正常的情况下，以小九和寒灵的实力，就算是对上一级地仙，都是可以全身而退的，但是现在她们居然将赤髯黑风这四个家伙扔在这里，问题就严重了。

　　“这里是怎么回事？小九她们呢？”封若说着，如刀锋般的目光同时横扫过外围的众多有些蠢蠢欲动的修道者，只是这一道目光，就如同天雷一般，将其中大多数修道者的震得连连后退！

　　听到封若此问，黑风立刻上前，低声道：“回禀主上，就在三个月前，我们遇到了麻烦，不过我们也不知道是什么麻烦，小九姑娘和寒灵姑娘就好像是如临大敌的样子，然后她们就让我们暂时留在此地，等候主上出现，至于她们，寒灵姑娘只是给主上您留了一句话，说让您不用担心，她们已经返回她们该去的地方，至于蓝凌和廉苏两位道友，则是由她们来照顾，安全不用担心，将来定然会有再见之日。”

　　“哦？”听完黑风的简单描述，封若就顿时明白过来，别人，包括黑风他们是无法理解的，但是他却立刻知道了是怎么一回事！毫无疑问，由于三个月前他在昆吾界中的所作，不但导致了昆吾界的崩溃，同时也牵扯到了其他五界，但是更重要的是，那关系着昊天神尊最重要秘密的昆吾地脉已经消失在这处微界之中，所以，这也就等于在无形之中打破了某种平衡！

　　之前那虚无界九大天君因为无法弄清楚昊天神尊的秘密，或者是因为其他原因，还不敢明目张胆地出现，但是现今这处微界已经因为昆吾地脉消失的缘故，再也没有了昊天神尊的波动，那么，他们也就将再无忌惮！

　　在这种情况之下，寒灵就无法像从前那样遮掩行迹了，很可能会被那天君的手下寻找到，所以，她才会带着小九立刻离开这处微界，返回虚无界！只是为什么要把蓝凌和廉苏都带走？她们两个才多高的实力，去了虚无界，不是找死么？

　　似乎是看出了封若的想法，黑风先是谨慎且为难地看了眼封若身边，貌似关系很亲昵的静陌一眼，这才用蚊子一样的声音呐呐道：“额，寒灵姑娘本来是不想带走蓝凌和廉苏的，但是小九姑娘说了她不放心主上您，所以，所以——不过她也承诺会给蓝凌和廉苏找到一个好师父，不会让她们两人受了委屈！”

　　“这——小九！”封若当真是满头大汗，他有什么好不放心的？看了眼满脸疑惑和不解的静陌，他连忙转移话题问道：“这些人是怎么回事？”

　　“回禀主上，他们是九神宫的人，不知怎么得知我们的身份，他们是要我们交出主上您的行踪，若是您再不出现，我们就已经要动手了！”

　　“原来是找我的啊！很好，非常好！”封若忽然哈哈仰天大笑起来，随即如旋风般转过身来，用手向前一指，顿时一股如山岳般的巨大压力就直接将对面的数百修道者完全笼罩住！

　　“你们听着，我封若就在此地，哪里也不去，叫倾云老鬼来见我，你们，还不够资格，给我——滚！”

　　这‘滚’字才一响起，封若只是随手一挥，顿时一股呼啸的风雷之声就自半空之中响起，那数百修道者，甚至包括其中十几个灵婴中后期修道者就统统如枯叶一般被漫天卷起，根本没有半点反抗的能力，直接全部被扔出数千丈之外！

　　干干净净，没有一个残留！

　　“哈哈！封若道友好手段，老夫佩服之至！”

　　此时那于睿却是不知从何处钻了出来，面带笑容地大赞道，“这几位是封若道友的手下么？果然都是非凡之人啊！刚才的事情请诸位莫放在心上，老夫敢保证，不会再有类似的事情发生，而且这里实在是太偏僻了一些，封若道友，不若和贵属下去城中暂住如何？”

　　“还是免了吧！于道友，我知道你的想法，你放心，如果本人能够出力的地方，肯定会出力，还有，只要那些人不过分，我也不会太计较，如今我还有些事情要处理，改日再去登门拜访，不送！”

　　封若很不客气地道，方才他已经算是很给这于睿的面子了，否则那数百人就不是被他扔出去的下场，敢找上门来叫嚣，就得有小命呜呼的觉悟！

　　“呵呵，如此甚好，如此甚好！”于睿的脸上没有半点的不悦，冲着赤髯等人微微一拱手，就转身飘然离开。

　　而直到于睿的身影彻底消失不见，那一直没有说话的静陌才低声对封若道：“这个人好深的城府，喜怒不形于色，若不是天生如此，便是另有所图，你要小心些！”

　　“嗯！我知道！”封若点了点头，他现在其实也是不得不对这个于睿高看一眼，能有如此养气功夫的，可不多见。

　　转过身来，封若扫了赤髯黑风四人一眼，这才缓缓道：“见过你们的主母，从今以后，她的命令，就是我的命令！”

　　封若此话一出，赤髯，黑风他们顿时全都愣住，尤其是韩枫，他们都是很清楚封若与慕飞雪和倾澜轩之间的关系的，也都早就猜到，他们未来的主母必定是其中一个，但是没想到，此刻竟然是忽然又冒出一个？这又是从何说起？

　　可是看封若的神色，却是很郑重，不像是开玩笑。

　　“是，属下等见过主母！”

　　虽然神色各异，但赤髯黑风他们还是乖乖上前施礼，同时暗自庆幸，幸好小九和寒灵这两位都不在此地，不然，这该是得多么头疼的事情啊！

　　将赤髯黑风他们的神色收入眼底，封若却没有说什么，只是在心底微微地叹了口气，有些事情，他是终究无法释怀的，也罢，他就退让一步吧，如果倾云那老鬼就此罢休，就饶了他一命！


　　第七百九十七章 基础功法


　　接下来黑风就将这一年多来，有关于修仙界之中所发生的事情与封若详细地讲解了一遍，多半都是些不怎么重要或者是与封若无关的事情，但是有一件事却让封若感到很奇怪，那就是自从三个月前五行界发生异变之后，倾云竟然无声无息地消失了，这件事之前于睿也曾经说过一句，可是黑风所描述的却要更加离谱。

　　因为根据传言，倾云也曾经在五行界发生异变后出现过一次，并且曾经亲自抵达那条空间裂缝处查看，但是随即就消失不见，所以，有传言说倾云是去了另外一界。

　　但是封若知道，倾云绝对不可能去了另外一界，因为那空间裂缝只是通向昆吾界，但是如今的昆吾界早就已经是一塌糊涂，倾云别说无法进去，就算是进去了，也别想活下来。

　　此外，便是有关于黑袍怪人的事情，据黑风所讲，自从三月前那空间裂缝出现之后不久，那黑袍怪人的势力就一反从前的低调，变得非常活跃，并且陆续在五行界之中布置了十几个营地，并且大量招募修道者，由于金妖一事，很多修道者都是投奔过去，连黑风他们都在商议要不要近日就去看看？

　　“嗯，黑袍人的营地，的确有点意思，过几日我们也去看看！”封若淡淡地道，他接下来的计划便是要去那里，但是眼下的，却是另有要务，那就是继续强化一下赤髯黑风他们四个的整体实力。

　　说实话，对于他们四个，封若一直的计划就是将他们打造成四个实力强大，同时还要确保忠诚的手下，因为他们都不是人类，而是蛟龙，尽管在血缘上未必及得上那真正的龙族，可只要有后天的努力，还是应该有希望的。

　　在这六界之中，封若暂时还算是无人能够威胁到他，可是这六界不过是整个虚无界之中的一座微不足道的小岛罢了，终归有一日，他要离开这六界，前往虚无界，到那个时候，他所面对的种种艰辛必将是难以想象的，而有了这四个强大的打手，外加银甲那个吃货，却是能够足够保证他能吃得开！

　　所以，有好的东西，自然就不能吝啬！

　　仔细地将赤髯黑风四个看了一遍，封若的目光又望向那乖巧地站在他旁边，不发一言，神色之中却有点小小激动的静陌，无疑，方才那‘主母’的称呼，让她有点意料不到。

　　“静陌，你看他们四个如何？”

　　“哦！”静陌点了点头，温柔如水的目光却只是望向封若，有些羞涩地低声道：“封郎是想问，他们四个适合修炼升龙决么？”

　　“是啊！他们几个的实力委实不够看，说你呢，赤髯，别不服气，且不说刚才对峙的时候你们的那胆量，就是你们的主母，都能打你们一个个满地找牙，信不信？”封若故意提高声音道，话说他还是很欣赏静陌这种察言观色的本事的，基本上不论何事，都能猜到他自己心中想的是什么？这种默契的感觉很舒服。

　　而封若此言一出，赤髯黑风几人顿时一阵嘿嘿直笑，连称不敢，但是神色之中却是没有一个服软的，连那实力最差的韩枫都是如此，因为现在黑风早已经是凝结了三条龙脉，整体实力比一个灵婴后期的修道者还厉害，赤髯，青髯，以及韩枫都是两条龙脉，也是能够与灵婴后期的修道者相抗衡的，但是静陌看上去才灵婴初期，又是个娇滴滴，有些害羞的女子，这怎么能将他们打得满地找牙？

　　望着赤髯黑风他们的样子，封若嘿嘿一笑，转头对静陌道：“要不要收拾他们一下？否则这样下去，都不知道人外有人，天外有天了！”

　　“封郎，还是算了吧，他们四个的龙气也不过是刚刚凝结，并且还有很多杂质，如果真的要比试，妾身也是胜之不武！不如这样，我这里有一份龙族最基础的功法，让他们四个修炼，若是修炼有成的话，大概是可以勉强修炼一成状态的升龙决，至于和妾身比试，就免了吧，他们的修炼速度，是跟不上的，除非，是封郎你！”静陌的声音依旧很低，很谦恭柔和，但是却听得赤髯黑风四个大眼瞪小眼，封若更是目瞪口呆，这就是九级地仙的自信么？

　　不过封若还真的没有脾气，静陌如今的修炼资质已经被他调整到了非常出色的程度，尤其再加上前世九级地仙的记忆和境界，尽管是只有三成，但修炼速度必然是飞速成长的，因为他是亲眼见过静陌是怎么在短短的一段时间里从金丹初期一直跃升到灵婴初期的，可以毫不夸张地说，若是她能得到更强的力量支撑，一口气修炼到渡劫飞升，也不是不可能的。

　　“咳咳！”

　　干咳了两声，封若借以来掩饰自己的尴尬，同时心中也是在万幸，幸好如今这已经变成了自己的女人，不然若是不小心遇到了，得该多么头疼啊！

　　“比试就算了，你所说的龙族基础功法就记录到这块空白玉简里吧，遇到了你，算是这几个家伙的好运气！当然，也是本人的运气！”

　　接过封若递过来的空白玉简，静陌嫣然一笑，右手只是微微拂过那玉简，顿时那原本极为平静的空白玉简就好像是要沸腾了一样，剧烈颤抖起来，里面不断有红光闪烁。

　　“封郎，这玉简的品质太差了，里面龙族的功法只能存在一盏热茶的时间，你让他们四个自行领悟吧！”

　　静陌说着，就将那散发着红光的玉简递给封若，而这个时候，原本还有些看轻静陌的赤髯黑风四个，早就呆住了，因为他们此刻就算是再笨，也明白了那块玉简中所记载的功法有多么重要，若不是顾忌封若的威严，早就冲上来抢夺了！

　　“一盏热茶？黑风，你先来！”

　　封若也是没有想到静陌所说的最基础的龙族功法竟然也如此的霸道，所以他立刻将那玉简扔给那实力最高，悟性也是最强的黑风，随即，他又取出三块空白玉简怪笑着递给静陌，没办法，有好处，就得要压榨嘛！


　　第七百九十八章


　　对于封若的要求，静陌当然不会拒绝，只是偷偷嗔怒地瞄了他一眼，便将那三块空白玉简拿过来，她所记忆的龙族基础功法乃是虚无界之中龙族最正规的功法，所以随便地拿出来，都会让赤髯黑风他们大为受用的。

　　当然，这种基础的功法是没办法同封若之前历经无尽痛苦所修炼的升龙仙诀相提并论了，所以，记述这种功法也不会对静陌造成反噬，只是一转眼之间，随着的静陌的纤手微微划过，这三块空白玉简就完全变得如之前一样。

　　“抓紧领悟吧，你们只有一盏热茶的时间，在这个时间里，你们能领悟多少，就只能是多少，别想着有第二次！”静陌平静地说着，随即将那三块玉简抛给那几乎是要望眼欲穿的赤髯，青髯和韩枫三个。

　　“属下谢过主母！”

　　道谢一声，赤髯他们三个就急忙学着黑风的样子，原地盘膝打坐，抓紧时间开始领悟。

　　见到这一幕，封若却是呵呵一笑，右手手指微微一弹，顿时一缕紫火就凭空腾起，然后在顷刻之间化为万千缕紫色的火丝，这些紫色火丝快速变幻着，很快就在赤髯黑风他们周围布置下了一座独特的防御阵法，因为他是可以肯定，虽然那玉简的存在时间只有一盏热茶，但以他们的悟性，应该是不会很差，尤其他们本身就是拥有龙族血脉的蛟龙，更不会有任何问题，说不定会就此突破，而这个时间也许会需要很久。

　　“我们不用管他们了，刚才你是不是有什么话想说？其实你不用在意的，他们都是自己人。”安置好了赤髯黑风他们，封若看了眼俏然而立的静陌，笑着问道。

　　“嗯，妾身知道！”静陌轻轻点了点头，然后才低声道，“方才，其实妾身是想到了一件事情，此事一直在昆吾界五大神殿之中都算是传说，没有人当其是真实的，但是现在看来，这传说应该是真正存在的。”

　　说到这里，静陌停顿了一下，目光柔柔地望向封若，却是有些担忧地道：“封郎，你是不是怀疑那黑袍人与昆吾界传说中的古神宫有关，并且打算找他们的麻烦？”

　　“不错，我是有此意！”封若没有隐瞒，因为他不但要去报从前的一箭之仇，更是怀疑那木神真君应荣还活着，而且就在黑袍人的营地里面，他身上的通天塔，他是一定要得到的。

　　“可是，封郎，那黑袍人只怕是极为不简单，妾身刚才想过了，如果那传说是真的，那么古神宫必然就如封郎你之前所猜测的那样，在虚无界之中有着强大的势力，而且这势力还隐藏得非常之深，连妾身的记忆里都没有任何印象，所以，同他们打交道，绝对是凶险异常！更何况，妾身怀疑，我们所处的这处微界，将很快成为虚无界某大天君的属地了，或者是几个天君的联合属地！”静陌无比担忧地道。

　　“属地？是什么意思？”听到静陌如此说，封若再联想到小九和寒音两人都顾不得等候自己就急匆匆返回虚无界，他也禁不住开始冷汗涔涔起来，之前他还以为自己的实力在六界之中是可以横冲直撞的，但是他却忽略了，如今那昊天神尊所留下来的波动既然已经消失，那么很可能那九大天君的手下就会出现在这里啊！到那个时候，随便一个一级地仙就能把他打得满地找牙，他此刻看似是最安全，但事实上却是最危险！

　　因为昊天神尊所留下的波动消失，也就是那关键的昆吾地脉消失，他就很可能进入到那九大天君的眼中，尽管知道他身上秘密的只有倾云和青丘魔人，但是，但是倾云那老鬼为什么会凭空消失啊！

　　眼见封若的神情瞬间万变，静陌想说什么终究是没有说，只是悄悄握住封若的双手耐心地等待着，直到封若的神情逐渐冷静平息下来，她才低声问道：“封郎，是不是妾身说错了什么？”

　　“你没有说错什么，继续，那所谓的天君属地是怎么回事？”封若摇了摇头，现在他原来的计划已经开始动摇了。

　　“嗯，是这样，”静陌轻轻应了一声，“你也应该知道，虚无界才是无数修道者最终的归宿，而这些数量庞大的微界只能算是根基，而九大天君是虚无界的九大势力，那些同过渡劫飞升的修道者，在飞升到虚无界之后，就会加入这九大天君势力之中，没有谁能够避免，在这种情况下，谁控制的微界越多，无疑飞升上来的修道者就越多，同样，这个天君的势力就会越强，而根据我的记忆，整个虚无界之中，人类修仙者所控制的微界数量大概是在几十万个，魔族所控制的微界数量稍微多一些，而人类修仙者所控制的微界就有近九成都是那九大天君的属地，从这些属地飞升上去的修道者，亦或是一些妖族，都将加入相应的天君势力之中，而一旦发现有未被控制的微界，就会引来九大天君的争夺，而我们所处的这个微界恰恰是如此！”

　　静陌说完了这番话，并没有继续说下去，而是耐心地等着封若理解并提出疑问。

　　封若也的确是感到震惊，他没有想到，整个虚无界之中竟然有上百万个微界的存在，而这些微界都是与自己所处的世界一样宏大无边，但这还不是最重要的，重要的是，这上百万的微界，相对于虚无界来讲，只是无边无际的大海中的一些岛屿罢了，那么，虚无界究竟该有多么巨大？

　　深深地吸了一口气，封若心中就迅速恢复平静，其实这也是他在很久以前就接触到了有关虚无界的情报，所以此刻才能如此快速地恢复，否则若是换做其他修道者，仅仅是想象那上百万个微界，就足够头疼了。

　　“虚无界，究竟，是怎样的一个存在？”想了半天，封若还是忍不住问道。

　　只是这问题却是让静陌一下子笑了出来，直到封若郁闷地瞪了她一眼，她才笑嘻嘻地道：“妾身猜的果然没错，你第一个问题肯定是如此问，但是封郎，实话对你讲，妾身也想问同样的问题呢，这个问题，一百万个修仙者就会有一百万个不同的答案，但是妾身敢保证，就算是九大天君给你的答案，你也未必会相信，因为根本就没有答案，恐怕，也只有超脱了最高境界的修神者才能回答吧！”

　　“虚无界到底有多大？或者说虚无界究竟是怎样的一个存在？这个问题其实是可以看做我们这些生命，对天道的追求，天道究竟是什么？究竟能走多远？我们的境界越高，所了解的天道越多，那么，我们就会对虚无界有了一个更深的理解，但是，永远都不要指望能够了解虚无界的全貌，就妾身前世的记忆而言，妾身也只不过是游历过三个天君的领地，但那就已经花费了妾身几十万年的时间，在虚无界之中，除非你进入微界，否则是不会有东南西北的准确方向，那里更不会有天空和地面，你所见到的一切，都如同虚无，但又是切切实实地存在，所以，没有仙灵之气的人，在进入虚无界之中根本无法生存，除非是有着强大的靠山，一辈子躲在九大仙域之中。”

　　“这九大仙域便是九大天君的地盘，相当于，相当于微界吧，但是那里面却是要比微界更加富饶，更加广阔，在那仙域里面你根本不用担心灵气的匮乏，当然，那里是无法胡来的，因为有九大天君所制定的天条律令，如果我们将来飞升的话，就会直接出现在某一个仙域之中，在这仙域里面通过层层考核，并且将仙灵之气补充到了一定程度，才能离开仙域前往外面探险，总之，在虚无界之中的地仙，除非是有一定实力的，或者是一定靠山的，否则会很糟，完全没有想象中仙人的飘逸自在。”

　　说完了这番话，静陌也沉默下来，显然是回想起了前世记忆中的事情。

　　而封若在慢慢消化完静陌所说的这一切之后，接着问道，“那我们能不能选择不加入任何一个天君势力？”

　　“不能！”静陌却是没有任何余地地道，“不能，封郎，没有人可以，但其实你也无须抵触，因为九大天君，他们的存在，已经不是我们可以想象的了，他们的意志，几乎就是要代表了天道的意志，你知道么？只要是在他们所掌控的微界里面，他们就能够控制整个微界的一切，包括天地海洋空气乃至一棵小草，他们能决定任何一种生命的存在与否，以及变化，就算是我们渡劫的天劫，都是他们在控制！除非你的境界能达到天君的境界，否则你没有任何力量反抗！”

　　“当然，也是不用担心那天君会来注意到我们，或者是亲自来对付我们，事实上，每一个天君下面都会有无数的势力，然后形成无数的世家大族，那九大仙域乃至那几十万微界属地，都是由他们来各自控制，至于真正的天君，是从来不会关注这些琐事的，就妾身前世的记忆，那九大天君，已经有几十万年的时间没有出现过了！”


　　第七百九十九章 变


　　“原来是这样！”

　　封若忍不住喃喃自语道，静陌所给他描绘出来的世界已经是极为庞大了，可是这才不过是虚无界中如一滴水花般的存在，那真正的虚无界，根本无法用想象去描述啊！

　　静了静心神，封若倒是明白了自己其实是有点过多担忧了，他之前担忧那九大天君注意到自己的存在，简直就像是一场笑话，因为他还实在不够资格去被关注！

　　但是，他也不能就此便掉以轻心，那九大天君距离他的确是够遥远，可那九大天君的属下却已经是可以轻松碾死他的存在，尤其这其实还牵涉到了昊天神尊。

　　说起来封若也真不知是该庆幸还是该感到悲哀，那昊天神尊乃是要比那九大天君还要高的存在，他竟然能在稀里糊涂之间与这昊天神尊拉上关系，委实是不知此乃好事还是坏事。

　　“那如你所说，我们现在需要注意的是什么？”

　　最终，封若还是打消了如天神附体一样去黑袍人的营地杀个三进三出，这太鲁莽，动静也太大，值此关键时刻，真的是没有丝毫用处。

　　“嗯，其实也没有什么可要注意的，因为不管这处微界是否易主成为某一个天君的属地，对于我们这样如蝼蚁一般的修道者来讲都是没有任何关系，我们甚至不会感应到有任何特殊的变化，除非能够渡劫飞升，成为地仙后，才能晓得这一切，所以，封郎，我们现在最重要的事情就是韬光养晦，最好一直到渡劫飞升，因为从现在开始，这处微界只怕就会有巡游仙使的存在了，别的修道者怎么杀戮，怎么血流千里都没有事情，但封郎你不同，你若做出什么出格的事情，就很容易让那巡游仙使发觉你的不妥之处，那个时候，事情就会变得很复杂，因为在虚无界，同样是一个实力为尊的世界。”

　　静陌很平静地讲述着，目光里却是有着一丝祈求，“封郎，我不知道你与那黑袍人从前是有什么过节，但他们真的很古怪，能够在这个时候意图吞并五大宗门的力量，绝对不简单，说不定这后面就有几大天君的实力做推手，我们不去趟这趟浑水，你的实力在这微界之中也算是巅峰，但在虚无界，却连一个最底层的地仙都不如，所以，对于我们来讲，虚无界才是真正的开始！”

　　听完静陌的这番话，封若再次沉默了，其实从心里，他是很认同静陌所说的，因为当日他的便宜师父慕寒烟就说过，让他尽量韬光养晦，然后进入虚无界，当时他还觉得虚无界距离他很遥远，但是随着实力和境界的提升，尤其是最近一段时间所见到，所思索到的一些事情，却让他感觉距离虚无界，越来越近。

　　“好！就按照你所说，我会尽量低调，待赤髯他们体悟完毕，我就换个身份去那黑袍人营地探查一遍，如果能发现那应荣，就想办法干掉，如若不然，就立刻退回，与你们一道前往止水界，然后专心修炼，争取早日渡劫！”

　　“不，不是那样，封郎，你相信我么？”静陌忽然目光坚定地望向封若道，神情之中分外坚毅，似乎，是下了很大的决定。

　　“相信，其实，从你恢复你前世记忆的那一刻，我看见你就有种似曾相识的感觉，我也不知道是为什么，想逃避，却也逃避不掉！”封若没有思索，也没有回避静陌的目光，说起来这也是他颇为感到奇怪的地方，因为按理来讲，以他如今强大的神魂力量，不要说一个静陌，便是一百个，一千个静陌加起来，都无法让他心动的，曾几何时，真正令他的只有他那无良师姐和小轩而已，他心里已经是容不下其他女人。

　　但是，在静陌恢复前世记忆的那一瞬间，给他的那种感觉真的让他无法拒绝，他甚至都无法形容！

　　“封郎，我也一样啊！”静陌的声音变得有些哽咽，望向封若的目光也变得模糊起来“其实，我对你说谎了，就算我只恢复三成的记忆和神魂，但我也依然能够将这一世的记忆给清除干净，不留任何痕迹，这是已经注定了的事情，我是九级地仙，哪怕只剩下三成的神魂和记忆，也绝对不是那个小丫头不到两百年记忆所能抗衡的，封郎，你知道么，身为轮回转世者，在恢复记忆之后，第一个要做的事情，就是清理掉原来的记忆，所以，当时就在你以为我尚未苏醒的时候，那个小丫头，其实就已经不存在于世间了！而第二件要做的事情，就是将所有的知情者一个不留地杀掉，哪怕对自己有天大的恩情也不行，因为那会让我前世的敌人寻找到踪迹，从而令我的轮回转世成为一场笑话，所以——”

　　说到此处，静陌却是缓缓地向后退了一步，然后右手微微一晃，她的纤手之中竟是出现了一座玲珑剔透，散发着淡淡金色光芒的小塔，那不是金属性的通天塔还是什么！

　　见到这座原本是应该在应荣手中的通天塔，封若的脑袋‘轰’的一下，差点就变成一片空白！这是怎么回事？这座通天塔那应荣几乎是当做性命来看待，怎么此时会到了静陌手中？难道说？

　　“你杀了应荣？”

　　封若感到自己的声音都变得轻飘飘的，这怎么可能？应荣好歹是分神中期的高手，手中又有通天塔这等宝物，静陌不过是灵婴初期，怎么会有这么强悍的手段？而且除了自己进入昆吾地脉那三个月的时间里，静陌与自己根本就是形影不离的，所以她要杀应荣，也只有在那段时间，可，那个时候，静陌是在木神殿内啊，几乎算得上是众目睽睽之下！

　　忽然之间，封若脑海之中闪过了一个细节，那就是他刚刚从洗剑池中冲出来的时候，那木神殿的两个真君正带人围堵着静陌，难道，这是真的？

　　“是的，是我杀了应荣！”

　　静陌的回答没有迟疑，只是看向封若的目光却越发的凄艳。

　　“那你现在，是要来杀我么？”

　　一瞬之间，封若不知为何，彻底地冷静下来。


　　第八百章 秘密


　　“不！”

　　静陌悲苦地使劲摇了摇头，眼中的泪水却是簌簌而下，“封郎，你一定要相信我，我不是有意要骗你的！我若是要杀你，不会等到现在，不会把这一切都全部说出来，我只是不想你去黑袍人的营地，你一定要相信我，那里很危险！我不是想要骗你，我杀了应荣一事我只是不知道和你怎么说，我不想失去你，我不想让你不快，封郎，妾身错了，你可以随意惩罚！”

　　如此说着，静陌随手就将那座金属性的通天塔递给封若，同时闭上双眼，一幅任打任骂的楚楚可怜的样子。

　　封若愣了一下，看着眼前的通天塔，那的确是真实的金属性通天塔，而静陌身上，他从始至终，也没有感受到任何危险的气息。

　　暗自叹了口气，封若觉得他还是小看了这些转世轮回者，至少，这一刻，他有种无法掌握静陌的感觉。

　　封若并没有接过那座通天塔，而是缓缓张开双臂，将脸上遍布泪痕，哭的梨花带雨的静陌拥入怀中，其实他方才只是被应荣之死给震惊了一下，事实上，自他与静陌有了夫妻之实后，静陌若要真的杀他，是有着无数机会的，又怎么会甘愿耗费自身的神魂力量，传授他升龙仙诀？

　　此外，她也没有必要将这一切说出来，要知道那座金属性的通天塔乃是可以释放出极强的防御护罩的，这种宝贝连封若目前都无法快速地破开，但静陌能够毫不犹豫地拿出来，这已经证明一切。

　　而最最重要的，是封若对静陌的那种感觉，那种似曾相识，仿若故人的感觉，这感觉让他丝毫不会怀疑。

　　“封郎——”

　　被封若拥在怀中，静陌哭的却是越发哽咽，好半天之后，她才有些羞赧地抬头，可怜巴巴地问道：“封郎，你不会怪我吧？”

　　“不会，但是却要该罚，现在，把所有事情都和我说一遍，这到底是怎么一回事？”

　　“嗯，妾身错了！”静陌乖巧地点了点头，这才道：“其实，当日在封郎你将那紫水灵注入妾身体内的时候，妾身前世的记忆就已经开始恢复了，那个时候，妾身就可以随时苏醒，只是因为妾身这具身体的实力尚且低微，所以不敢轻举妄动，另外，封郎你与应荣的对话，妾身是听得清清楚楚，在那个时候，应荣就已经是一个必死之人了，至于封郎你——”

　　说到这里，静陌眼中却是闪过一缕俏皮之色，停顿了好半天，才接着道：“封郎你，也同样是必死之人，因为妾身前世是得罪了一个很厉害的金仙，被他追杀了几万年，最终还是没有逃过，若不是妾身曾经提前在一处仙域中花费巨大代价买来一道转世轮回令，也无法最终转世的，但是，斩草除根这个道理，在哪里都是通用的，那金仙自然知道妾身没有真的死去，所以必然会密切关注，只要等妾身恢复前世的记忆，就立刻展开追缉，所以，妾身是真的不得已，必须要杀掉所有知情者！”

　　“那你为何不杀我呢？”封若忽然插嘴问道。

　　“是啊！妾身为什么不杀封郎你呢？”静陌的目光迷茫了一下，摇头道：“妾身也是不知，正如封郎对妾身的那种感觉，妾身在恢复前世记忆后，第一眼见到封郎，就非常有好感，就好像我们前世认识一样，一开始，妾身还以为封郎也同样是轮回者，而且是妾身前世的朋友，但是，妾身前世是真的没有这样的，可以真心信任的朋友，从来都是一人独往来，从最初的修炼，到渡劫，一直到九级地仙，敌人无数，可真正所信赖的朋友却一个都没有！”

　　“你说我也是转世轮回者？”听到静陌说到这里，封若不由皱了皱眉头，他可不喜欢，十分不喜欢，就拿静陌来说，原来的那个冰山美人静陌早已经不存在了，取而代之的是一个九级地仙的记忆，如果他也是轮回者的话，那就意味着，曾经的封若将不复存在，代替他的，将是一个完全陌生的人！

　　封若越想，就越觉得冷汗涔涔，他是绝对不会让这种事情发生的。

　　见到封若的脸上神情不断变换，静陌终于忍不住扑哧一笑，有些俏皮地道：“没想到呢，封郎你也有害怕的时候，不过，你放心啦，你根本不是轮回者，因为轮回者是等于将自身的神魂力量寄生在别人身上，在金丹期左右就会主动苏醒，最迟，也不会超过灵婴期，但是封郎你现在的实力，就算有轮回者寄生在你身上，也无法抗衡你那强大的神魂力量啊！最终的结果只能是被你吞噬，另外，轮回转世可不是那么容易的，至少需要六级地仙以上的实力，还得去九大天君那里去购买轮回转世令。”

　　“那九大天君对于这方面是管理得很严的，每隔十万年，才会允许有十个名额，以整个虚无界来讲，像妾身这样成功转世的，绝对不会超过九十个，而且这九十个轮回者是分布在几十万个微界之中，封郎你能够碰上妾身，这才是最大的缘分！不过，也会有另外的轮回者，他们无法轮回转世成为人类，就只能转世成为灵兽，要一直修炼到妖仙境界，才会恢复一丝意识，但主体意识却再也无法寻觅回来了。”

　　“哦，原来如此！”

　　听完静陌的解释，封若一方面震惊于那九大天君的强大神通，居然连轮回转世这种事情都能干涉到，另一方面则是彻底放下心来，他就是他，他可不希望哪一日脑袋里又多出一段另外的记忆，那才是悲剧！

　　“咦，不对啊！你说你前世没有任何朋友的，为何我们两个人感觉会如此相似？这不符合逻辑啊？”

　　封若忽然想到了这点，忍不住又问道。

　　“这——”静陌忽然迟疑下来，而面上的神情也变得无比古怪，许久之后，她才坚定地摇头道：“封郎，我不能告诉你，真的，我只能说，你不是轮回者，与妾身的前世也不是朋友，但请你放心，妾身永远是你的女人，此生此世，永不改变，妾身愿意为你做任何事，妾身愿意为你放弃前世的身份，只是以现在的身份服侍封郎，好么？有些事情，未必是知道了真相就是会圆满的，除了这个秘密，其他的任何事情妾身都不会隐瞒！”

　　“秘密？有关于我的身世？”静陌越是如此说，封若心中就越疑惑。

　　“不是，不关封郎你的身世，这只是妾身与封郎你之间的秘密，不会影响到你的身世，不会影响到任何事情，求你了，封郎，你一定要答应我，把这件事忘掉，好么？”静陌低声哀求着，但是神色之中的古怪却是始终挥之不去，除此之外，还有一点难以言明的羞涩！

　　封若望着静陌许久许久，最终还是点头道：“好吧！这件事我永远都不会问，除非你亲口告诉我！而且我也绝对不会在心中留下有关于此事的心魔，这样行么？”

　　听到封若回答的如此郑重，静陌这才长长地松了一口气，一双雪白的手臂轻轻缠上封若的肩膀，狡黠地吹了口气道：“封郎，你放心好了，妾身绝对不会和你谈起此事，永远永远！”

　　“额！”

　　封若张了张嘴，忽然有种被坑了的感觉，不过他既然已经承诺了，自然就不会追究，心中微微一动，立刻就将有关于此事的种种念头全部斩掉，因为这种好奇是很可怕的，如果不彻底清理掉，说不定什么时候就会形成心魔。

　　“对了，你刚才似乎对我有一个建议，是什么？还有，你是怎么杀死应荣的？”将那些念头全部清理掉后，封若又问道。

　　“杀死应荣很简单啊！”静陌此时也许是将所有的事情都倾囊相告，所以显得格外轻松，“封郎，你别忘了妾身前世是九级地仙，尽管只有三成的记忆，但是妾身的修炼境界还在，只要有足够的力量，就能很快提升修为，还记得你进入洗剑池，让妾身在外面护法三个月么？”

　　“记得，当然记得——额，你不会——”封若忽然间就明白过来，他果然还是低估了静陌的，幸好静陌从一开始就没有准备杀他灭口！

　　毫无疑问，就在静陌为他护法的三个月时间里，静陌就依靠身在洗剑池旁边这个因素，大量的吸收里面的先天金煞，最终将自身的修为提升到了可以轻松斩杀应荣的程度！

　　别看三个月的时间很短，但是对于静陌来说，足够她提升到分神期，甚至是，分神后期了！

　　“嗯，封郎你猜的不错，其实妾身现在的修为是分神中期，尽管还是打不过封郎你，但是捏死那应荣，实在是小菜一碟了！”静陌笑嘻嘻地说着，随即她身上流光闪烁，转眼之间，那原本是只有灵婴初期的修为，就转化为分神中期。

　　“不过，这也是妾身的极致了，如果妾身前世的记忆能够完美地恢复的话，也许能够在三年的时间里重新渡劫飞升，可是现在，至少得需要几十年左右才行！”


　　第八百零一章 魔头


　　“至于说妾身的那个建议——”

　　静陌忽然停顿了一下，随即对封若正色道：“那就是妾身希望，从现在开始，封郎你的修为和境界最好保持在目前这个状态，一直到渡劫飞升为止！”

　　“哦？为什么？”

　　听到此话，封若顿时来了兴趣。

　　“原因其实妾身之前已经说过了，那就是所有微界之中的修道者，如果想渡劫飞升，都会要接受那九大天君之中的一个进行考核，因为他们是控制着整个微界之中的一切力量，包括天劫，如此一来，在修道者渡劫的时候，所有的底细，所有的秘密都会呈现到那九大天君面前，到时候若是修仙资质非常不错，就会得到更高的待遇，而如果是修仙资质平平，也就会被无视掉！本来，这种事情对于其他即将渡劫的修道者来讲根本不算什么，因为这等于是他们平步青云的机会，若是被那九大天君看中，今后的修炼肯定是一路畅通！”

　　“但是，这种情况绝对不适合封郎你，你的修炼资质妾身已经看过，不但极为出色，而且还似乎与某种秘密有关，所以，你若是再修炼下去，按照正常的渠道，达到化虚期再去渡劫，你肯定十成十会被那九大天君发现端倪！到时候你若是运气好，可能会被那九大天君当成心腹手下，若是运气不好，只怕封郎你就要成为被控制的傀儡，甚至，连你的神魂都无法保证了！”

　　静陌此时的语气却是前所未有的沉重和严肃。

　　“额，不会吧，这么恐怖，可是，我如果不修炼到化虚期，恐怕也无法渡劫飞升吧？”封若倒是被静陌这煞有介事的话语给吓了一大跳，因为按照她所说的，自己这个小虫子，是怎么也蹦不出那九大天君的手掌心了！

　　“非也非也！封郎啊，若是其他修道者，肯定没办法在分神初期就达到渡劫飞升的条件的，但是你不同，你已经修炼过升龙仙诀，基本上就有五成的把握渡过天劫，若是再加上妾身的帮忙，就至少有了八成的把握！”静陌神秘兮兮地道，那样子让封若很是不放心。

　　“额，才八成啊，还有两成呢，万一我一不小心掉进那两成里怎么办？我还不想你成为寡妇啊！”

　　“封郎啊，你听我说，你现在渡劫，其实是最好的时机，正好趁着这微界刚刚成为某位天君的属地，这个时候是很混乱的，很难会有谁关注你，而且八成的几率已经是很高了，你看有那个修道者渡劫的时候有十成十的把握，最最最重要的是，你以现在的修为境界和实力去渡劫，在成功飞升之后，由于你的基础还是很薄弱，所以你的整体实力会变得非常虚弱，随便一个刚刚渡劫的一级地仙都能打得你满地找牙！”静陌对封若循循善诱道，但怎么听，这都不像是好事！

　　“我说，你不会在坑我吧？”封若苦笑着道，他现在大概是明白了静陌的用意，如果说渡劫飞升是修道者踏入修仙者的一个台阶的话，那么，静陌就是想让他变成一个早产的地仙，虚弱无比，谁都能欺负的存在。

　　“封郎，妾身怎么会坑害你呢？事实上，如此不堪，如此实力低微，甚至要称得上是非常虚弱的你，才不会引起那九大天君以及各大世家的注意，你要知道，每当一个修道者的顺利渡劫飞升到虚无界之后，都会有各大世家前来招揽，这些大世家之中可是真正的高手存在的，甚至是金仙级别，他们只需要看你一眼，就能发现你身上的秘密，所以你唯有通过这种方法让自己变得很虚弱，才能避开这种审核！”静陌大概也觉得这种事情很好玩，所以忍着笑为封若解释道。

　　“而且，你并无需担心这回对你的未来的修炼造成多大的影响，事实上，封郎你的修仙基础已经非常坚固，不然，妾身也不敢如此冒险，毕竟天劫可不是那么好玩的事情，但是，只要你能够在虚无界之中避开所有人的注意之后，你就可以继续偷偷的修炼，这个时候，你才是真正的自由，不会被任何势力所束缚，而只要封郎你在虚无界有了足够立足的资本，妾身在渡劫飞升之后才能有个立足的地方，包括他们四个！”

　　“哦，是这样！”

　　封若最终还是点了点头，通过静陌的这一番解释，他多少就明白过来静陌的用意，同时不禁要拍案叫绝，事实上，他太清楚他身上的秘密了，别的且不说，单单是涉及昊天神尊的秘密，就足够那九大天君上天入地捉拿他了！而他现在以分神期的修为去强行渡劫，无疑会让他在成功渡劫后实力变得很弱，这绝对是瞒天过海的好方法。

　　“好！那就这么办，不过我得立刻去止水界，那里还有我的一个兄弟，我得把他接回来，然后，我还得返回苍梧界一趟，这来回，大约得数年左右，没有问题吧！”

　　“其实最好是立刻选择渡劫飞升！越快越好！”静陌沉吟了一下，又道：“不过，既然封郎你如此说，就两年如何？这种事情不能再拖下去了，等到那九大天君将这处微界彻底瓜分完毕，就很难浑水摸鱼了！”

　　“这样啊！”封若有些头疼地敲了敲脑袋，他是必须把银甲接回来的，这样与赤髯黑风他们也有个照应，还有，他还得去一趟苍梧界接天峰下面的地宫，想办法将里面的仙之符文残片给全部参悟，因为他不知道一旦那九大天君势力接管了这处微界，会不会发现那里的秘密？

　　不然，等他到了虚无界，只怕就很难返回这微界了。

　　“好！我尽量保证两年的时间，不过，那你呢？你渡劫的时候没有问题么？还有，赤髯他们都是蛟龙，他们将来若是渡劫的话，能否找到我们么？”

　　“我没有问题的，至多五十年，我也肯定会渡劫飞升，至于说赤髯黑风他们，我会想办法在这个时间内提升他们的实力，另外，也不必担心我们无法在虚无界相见的问题，因为只要是我们都在同一个微界飞升的，肯定会进入同一处仙域，另外，在虚无界之中，除了八大神兽之外，地仙与妖仙的待遇是一样的，不会有什么差别对待，封郎，马上就走，这座通天塔你拿着，只有你才能遮掩这座通天塔的波动，才能带着这通天塔飞升，两年之后，我会在苍梧界等你，你知道怎么找我的，到时妾身再助你渡劫飞升！”

　　将这一切大致地讲清楚之后，静陌没有半点犹豫，直接从封若怀里挣脱出来，一边将那座通天塔递给封若，一边就催促着他马上动身，这个时候，封若是不得不选择相信静陌，因为她是更加明白有关于虚无界中的一切，所以，他给赤髯黑风四个人留下了一块传音玉简后，与静陌默默对视了一眼，转身就朝着地下城之中的传送阵方向掠去。

　　只是路程才走了一半，封若忽然就见到地下城的另外一个方向，至少有数百道光华呼啸而来，而为首一人，是一个极为朴实的白发老者，但这人的修为，竟是深不可测，连封若都感到极为震慑！

　　只是一瞬间，封若就猜到了这白发老者的身份，正是于睿的师叔贺青竹！因为如今在整个地下城之中，能让他感到惊惧的修道者，也只有那个化虚中期的贺青竹了！

　　此刻在这贺青竹身边，却是那于睿以及另外五名分神期左右的修道者，这五名分神期修道者之中，不但有无尽之城的那个萧洋，还有镇天宗中的那两个太上护法，其余两人却是九神宫中人的打扮！

　　在他们身后，则是汇集了五大宗门包括无尽之城的精英弟子！

　　见到这一幕，封若心中不由微微一沉，现在他才发现，事情似乎有点不对劲！不过他并没有掉头就逃，而是直接通过紫水灵通知静陌叫醒赤髯黑风等，叫他们伺机趁乱逃离，然后，他身形一闪，就拦在了贺青竹这一群修道者的面前。

　　“哈哈哈！这位可是贺青竹，贺老前辈，晚辈封若，在此有礼！不知诸位行色匆匆，欲往何处呢？”在哈哈大笑声中，封若负手而立，目光如电，竟是凭一人的气势掌控住整个局面！

　　而一见到封若，那无尽之城的萧洋，还有九神宫的两个长老级别的高手顿时目露凶光，恶狠狠地瞪过来，似乎一言不合，便是动手！

　　相比之下，那于睿却是满脸苦笑，对着封若一直打眼色，这举动倒是让封若对他的恶感减轻了很多。

　　那最前面的白发老者贺青竹，却是无忧无喜，平静地打量了封若一会儿后，这才如洪钟般哈哈大笑起来，“封若小友，老夫久闻大名，今日一见，果然不凡，怪不得老夫那师侄对你赞誉有加！不过，老夫对小友曾经的作为却是非常不满意，若是平时遇上，必然要替天行道，但是今日看在老夫那师侄的面上，以及倾云道友的请求，只要小友愿意承认曾经所犯下的滔天大罪，那么，老夫愿从轻发落，并且愿意调节小友与倾云道友乃至九神宫之间的仇恨，不知小友可否给老夫一个薄面？”

　　“哈哈！调解？”封若忽然仰天大笑起来，就好像听到了多么好笑的笑话一样，“调解好啊！那倾云既然想化解，为何不亲自出现，他真当本人是三岁小儿，可以随便糊弄么？这么没有诚意的调解，本人不稀罕！这答案，贺老前辈可还满意？”

　　封若这声音如同炸雷一般在整个地下城中翻滚起来，那声浪之中的冲击，甚至让整个城市的防御阵法都要微微颤动！

　　而封若如此强势的回答，顿时引得那萧洋等人面色勃然大变，那贺青竹面上虽然没有变化，可是那一头白发以及那雪白的眉毛胡子就好像被狂风卷过，呼啸而起，远远看上去，如同一头即将发怒的雄狮！

　　“封若小友，莫要敬酒不吃吃罚酒，老夫三千年的年纪，亲自前来调解你与倾云道友之间的恩怨，这份诚意，你莫太小看天下英雄，识相的，就随老夫前去见见倾云道友，老夫保证你的安全，如若不然，就不要怪老夫以大欺小！”

　　“哈哈！笑话，我尊你一声老前辈，那是客气，你若非要当一个是非不分，倚老卖老，自以为是的老匹夫，封某也不会怕了你，你们，要战，便战！拿下本人，随便你们怎么处置！”

　　封若狂怒着狂笑道，他现在算是明白了，倾云那老鬼怎么可能会如此不明不白地失踪，原来是有此预谋，引诱自己现身！甚至不惜请出来一个化虚中期的修道高手来演戏，很好，非常好！

　　狂笑声中，封若浑身上下就如同旭日东升一般，无数金色的流光瞬间爆炸开来，随即一声无比愤怒的剑气呼啸声自半空之中轰然响起，一道巨大无匹的金色剑光横空而出，连封若的身影都给淹没在其中！

　　这正是那已经吸收了足够多的碎金煞神剑，只不过封若还没有来得及将其收入倾城剑之中！

　　“你们想要毁灭，本人就成全你们！”

　　在封若的暴喝声中，碎金煞神剑上面猛然就升起一团巨大的金色云团，但这并非云团，而是无数蕴含着先天金煞的密集剑气！

　　这里面所包含的剑气至少有数千万乃至更多！在封若的暴喝声落起的同时，也朝着四面八方撕裂而去，所过之处，皆成齑粉！

　　而此刻一见到这蕴含着无数先天金煞的密集剑气，连那贺青竹都忍不住面色大变！这段时间以来，他们早已经对先天金煞不陌生了，自然知道这东西根本无法防范，灵婴期以下的修道者是见者即死，比先天木煞更加恐怖歹毒！

　　如今封若竟然在这修道者众多的地下城中放出如此巨量的先天金煞，那简直就是屠城啊！除了他们这些人能够逃脱外，余下的十几万修道者必将无一幸免！

　　“你这魔头，丧心病狂！几无人性！老夫！老夫决不饶你！”那贺青竹几乎要气的脸色发青，他未必是真的在乎那十几万人的生死，但是，他现在是德高望重，是整个修仙界中的最高的存在了，如今竟然被封若当着他的面硬生生地扇了一耳光，如何不叫他恼羞成怒？

　　因为，就算是他，也没有办法阻挡那铺天盖地的密集剑气的！

　　对于那贺青竹的喝骂，封若根本就不理会，这算什么丧心病狂，这地下城就是这么大的空间，就算他不率先去屠杀，一旦他和贺青竹等人交手，那波及的范围至少都在几百里，在这个范围之内，谁能活下来？如今这只不过是换了一种死法罢了！

　　贺青竹会允许他去城外才展开战斗么？贺青竹会允许他自由地离开么？

　　所以，去他大爷的狗屁正义！

　　去他大爷的道德幌子！

　　去他大爷的假仁假义！


　　第八百零二章


　　封若的怒火就如碎金煞神剑的密集剑气一般向着四面八方呼啸而去，一瞬之间，大半个地下城都被完全笼罩！与此同时还有贺青竹那一群人，他们的进攻方向也被彻底封死！

　　当然，这也仅仅算是封若占据一个先手罢了，如果不是贺青竹那群人给他造成的压力很大，他也不会如此！

　　更重要的，他是想要造成一场巨大的混乱，因为以他对倾云老鬼的了解，那老匹夫绝对不会躲在远处遥控，他多半是会出现的，所以，如果封若一开始就为了那所谓的正义道德去束手束脚，那才是天大的白痴！

　　而只有借助这种混乱，静陌和赤髯黑风他们才能安然离开，或许这有点自私，为了他们几个人，封若是要无数人陪葬，但这就是他想做的！

　　因为这地下城中的十几万修道者，如果能够给他们机会，他们保证会对封若群起而攻之，因为他是杀人不眨眼，动辄屠城的魔头，为了正义，为了悬赏，他们会前仆后继！

　　但封若是魔头么？

　　答案是，一点都没有错，从数百年前霁月城屠城惨案开始，封若就已经彻底唾弃了这世间所谓的正义，所谓的道德，所谓的人性！

　　想当初，当封若在霁月城发现了那青丘魔人的阴谋后，他大可以当做一个路人，无视而过，因为只要自己活得好，管他别人洪水滔天？

　　但是封若还是冲上去，拼着一条小命，将这阴谋大白于天下，虽然因此导致霁月城被毁，十几万人死亡，可他却等于救了更多的人，他自问他做的问心无愧！因为若是让那青丘魔人的阴谋得逞，整个修仙界都会被波及，到时候死去的人也许是上百万，甚至是彻底灭亡！

　　封若做这件事，甚至差点搭上自己的小命，他不求什么回报，更不求什么名声，只为了心安而已！

　　可是结果呢？那代表着整个修仙界最正统的高层，那倾云，竟然一盆污水，将这所有的一切都扣在他的头上，所有的罪名都由他来承担！一时间，整个修仙界，包括封若曾经的同门，都是视他为洪水猛兽，邪魔外道，几乎是人人喊打，没有一个人相信他！，没有一个人认为他是清白的！包括那些原本算是封若所救下的修道者！

　　在这种情况下，封若还能做什么？当整个世界都开始唾弃他，追杀他，诅咒他的时候，他如果再去讲什么仁义道德，讲什么人性正义，他该是多么的脑残白痴傻蛋狗屎啊！

　　就是因为这个原因，他被迫东躲西藏了几百年！若不是他心志坚毅，若不是他还有点运气，他早就死在所谓的正义，所谓的道德上了！

　　换做任何一个人，当他做了原本的好事，结果却被颠倒黑白，却被指鹿为马，被整个世界的人所仇视的时候，只怕都会崩溃疯狂的吧！

　　但是封若可有这么做过？除了当年他灭掉九神宫的山门外，他可有无缘无故就大开杀戒的时候？

　　他可曾有几次屠城？没有！

　　但是这几百年来，在这个世界上，在所有人的心中，他早已变成了无恶不作的大魔头，所有的罪名，所有的罪恶，都是他一个人来抗！

　　对于这一切，封若从来都是报以一声冷笑，从来都不想辩解什么，因为他心中自有他自己的规矩！至于说其他的一切规则，抱歉，统统都是狗屎！

　　没有惨叫，没有血肉横飞！没有烟尘滚滚！那密集的剑气所过之处，只留一片空无！

　　在一瞬间的安静之后，整个地下城顿时骚动起来，几乎所有的修道者都是拼命地向外逃窜，因为他们之中很多人都是清清楚楚地目睹了方才那一过程，那密集的金色剑光不过是轻轻一扫，十几里方圆的建筑和里面至少上万人的性命就这么消失了！

　　这种力量根本就不是他们所能抗衡的，他们不逃，还想留下来看热闹么？

　　“魔头！休得猖狂！”

　　眼见封若所操控的密集剑气转弱，那贺青竹顿时雷吼一声，大袖一挥，九道巨大的匹练光华就冲天而起，朝着封若席卷而来！这竟然一件灵宝级别的存在，再辅以贺青竹那强大修为，这九道光华几乎就是如同九道龙卷狂风一般，才一出现，整个地下城都变得一片窒息，就好像被一座大山给压住一样，那些原本还想拼命逃亡的修道者无不感到举步维艰，无法迈出一步，而那些筑基期左右的修道者，却是更惨，几乎没有任何预兆，就已经是七窍流血，爆体而亡！

　　这却是因为贺青竹已经动用了他自身的威压的缘故，所以影响的范围就是大面积的，而方才封若所释放密集剑气看着是很凶狠，但事实上，还是留有余地的，最起码，他没有同时释放他的剑意威压，否则的话，以碎金煞神剑的强大威力，一瞬间横扫整个地下城，又有何难？

　　“哈哈哈！老匹夫，这就是你活了三千年的实力么？不过如此罢了！”

　　狂笑一声，封若手中剑诀一掐，那巨大的碎金煞神剑就如雷鸣一般在他头顶上方几个盘旋，同时将所有的剑气都收回，但是这一人一剑所带来的威势，竟是丝毫不下于那贺青竹的那件灵宝！

　　这情形，便是强如贺青竹也觉得有些忐忑，作为化虚中期的高手，在这一刻，他忽然有些无法看透封若的深浅！在这个念头闪过之后，他立刻咆哮道：“所有人全力展开攻击，对于这等邪魔外道，不需要和他讲究什么公平正义！杀无赦！”

　　贺青竹一声令下，在他身后的于睿，萧洋等六个分神期修道者，顿时全都展开了各自的攻击，而他们全部放出自身的威压以及各自的法宝飞剑等各种神通，顿时就让整个地下城中的压力越来越恐怖！

　　要知道，这地下城乃是一个完全密封的空间，出入全靠那几座传送阵，可是此刻在封若，贺青竹这几大高手对峙之下，仅仅是相互抗衡的气势，就足以冻结一切，想通过传送阵逃走？笑话，传送阵在这种力量影响下都无法开启！

　　怎么逃？去哪里逃？

　　这剩下的十余万普通修道者只能等死，这才是真正的屠城，当然，罪魁祸首没有例外，必然还是封若！

　　不过他才不在乎！这些最底层的修道者，就像是凡世间的升斗小民，他们无法享受到更多的修仙资源，他们只能拼着小命去捡些残羹剩饭，他们的利益无人保障，他们随时都要有成为炮灰的觉悟！

　　可好笑的是，他们还知道去喊正义，去喊道德，对于身边的冷漠，对于身边的残酷，对于自己身边的恶劣环境熟视无睹，却要去管着距离他们十万八千里之外的事情，他们以为喊一声正义，他们就会高尚一点，鄙视一下那些不道德的事情，就能让自己变得道德起来！

　　他们永远不会正视自己身上，自己周围的缺点，却能喊出所谓最激昂，最热血的抨击！

　　他们根本不知道什么是真正的善恶，根本不知道为什么而生，为什么而死？

　　可笑，可怜，愚昧！

　　一个人不怕他的实力有多么弱，不怕他的地位有多么低，不怕他是小人物，最怕的，是没有一个可以独立思考，可以不受外界影响的脑袋，不会人云亦云，不会自以为是，最重要的，不要虚伪！不要假仁假义！

　　封若在冷笑，面对着贺青竹，于睿，萧洋等人铺天盖地，如大潮般的攻击，他只有冷笑！

　　谁在屠城？

　　究竟是谁在屠城？

　　他们这一波的攻击，奈何不了他，却足够将整个地下城彻底摧毁！他是魔头也就罢了，屠城是理所当然的，但是这些所谓秉持天道，主持正义，满口仁义道德，德高望重的人呢？

　　如果他们真的在意那些屁民的生死，他们的攻击怎么会如此凌厉？如此猛烈？如此的不留余地？

　　但封若知道，这世上的事情就是这样，在一个实力为尊的世界，所有的正义，所有的道德，其实是根本不存在的，最高层的力量会掌控一切，他们掌控着喉舌，他们可以指鹿为马，他们可以颠倒黑白，他们可以为所欲为！

　　但即便是这样，仍然有无数的白痴和傻蛋愿意去相信，愿意去欢呼！愿意去拥护！

　　生不知生，死不知死！

　　他们，不值得去可怜！死不足惜！

　　封若的冷笑逐渐化为漫天的狂笑，在这狂笑声中，他整个人毫无预兆地与碎金煞神剑合为一体，再无区别！而那剑身，则是猛然暴涨到上千丈大小，简简单单的向上一刺，那地下城原本就已经摇摇欲坠的防御阵法顿时崩溃，而上方的土石则是轰隆隆地向下崩溃！

　　没有人能够想象得到碎金煞神剑的威力是如此恐怖，包括那贺青竹，地下城距离地面上千丈深度的巨大土层只是在瞬间就被彻底破开！

　　而整个地下城也在顷刻间被掩埋！

　　由于没有上方的压力，贺青竹等人的攻击大半都是向上散开，所以只是摧毁了小半个地下城，剩下的修道者则是被活埋起来！

　　但这也算是他们的幸运，与死无全尸相比，他们仅仅是有些狼狈而已。

　　当然，封若不是为了他们而做的，而是为了让静陌等人顺利逃脱，如此而已！


　　第八百零三章


　　“哪里走！”

　　封若这般利用碎金煞神剑强行冲出地下城的举动无疑令贺青竹等人大为意外，因为他们的攻击可是始终都是如影随形啊，按照道理来讲，哪怕是一丝一毫的迟钝，都会让封若陷入万劫不复之地！

　　但是，贺青竹等人还是低估了碎金煞神剑在吸收了大量先天金煞之后的锋利程度，事实上，封若洞穿整个上千丈的地层，根本就没有任何停滞，所以也就等于他们的攻击稍稍落空了一下。

　　但是这一下，却是几乎要带给整个地下城十几万普通修道者毁灭般的灾难！

　　这个时候，贺青竹等人哪里有心思去管这些，急忙催动各自的神通就追了上去！瞬息之间，战场就在紫月城的废墟之上再次展开！

　　封若当然不是想逃，在冲出地面之后，他立刻就操控碎金煞神剑展开‘重剑流云’，以无以抵挡之势返身杀了回去，与此同时，他那强横磅礴的剑意也以碎金煞神剑为导引，纵横开来！

　　一瞬之间，那才地下城中冲出来的贺青竹等人就被这强大的剑意以及那横空砸下的巨大剑影给笼罩住！

　　贺青竹是化虚中期高手，自然不受封若的剑意影响，他所释放的九道光华依旧朝着封若激射而去，所过之处，连虚空都要凝结的样子，看的出来，他是动了真怒！

　　但那又如何？封若根本就不怕他，心念电转间，他的重剑流云直接就避开贺青竹，而是从贺青竹的后面切开，巨大的剑影呼啸间，就杀向了于睿，萧洋等六个分神期修道者，以及躲在他们后面的几百个各大门派的灵婴期修道者，他们也算是苍梧界五大宗门加上无尽之城的中坚力量，可是在封若面前根本就不够看！

　　封若此刻所施展的重剑流云可不是从前的重剑流云，不但他的修为提升近一倍还多，那碎金煞神剑比在周宇手中的时候更是要强大了十几倍！

　　所以可想而知！

　　那巨大的剑影尚未杀到，可那带着浓浓杀机的剑气就已经铺天盖地而至！

　　这剑气却不是封若主动释放出来的，而是碎金煞神剑自身所附带的罡煞之气，其中更是蕴含着先天金煞的暴戾，和无坚不摧的毁灭特性！如果方才在地下城中将这碎金煞神剑运转到这种程度，死去也就不是那一万多人了，而是有多少就会死多少，而且还是尸骨无存的那种！

　　所以，此刻才一接触那铺天盖地，更加恐怖的剑气，那于睿等人都是面色大变，于睿是早就知道封若的厉害，只是这一次是不得不听从贺青竹的吩咐，因为他也是无力反对，所以在冲出来的时候是落在萧洋等人的后面！

　　但在见到那漫天而来的剑气以及后面那排山倒海，撕天裂地般的巨大剑影，于睿根本就没有任何犹豫，掉头就展开瞬移，直接向相反的方向逃出几十里之外，而后面几个头脑比较灵活的灵婴期修道者也是随即展开瞬移向后逃开！

　　那萧洋等五人却是慢了半拍，不是对他们自己自信，而是对前面的贺青竹自信，毕竟贺青竹乃是一个化虚中期的高手，难道还无法抵挡么？

　　但事实证明，他们猜错了！贺青竹不是不能抵挡，而是根本就没有抵挡，他此刻早已将全部力量都集中到封若身上，换句话说，在贺青竹看来，萧洋等人必须要起到牵制的作用，从而方便他擒下或者重伤封若！

　　因为在双方交手的短暂时间里，贺青竹就已经意识到，对面的那个封若，其实力已经是达到了难以想象的程度，他或者可以击败封若，但也得花费巨大的代价并且还需要封若不逃走才行！

　　所以，这一面，是碎金煞神剑那铺天盖地的恐怖剑气横扫萧洋等人，在另一面，那贺青竹却是咆哮连连，满头白发根根倒竖，双手变幻之间，无数道复杂的法决就被他施展出来，除了那九道恐怖的光华，在这短短的瞬间，贺青竹竟是一口气展开了整整十几种不同的神通法术，对封若形成全方位的攻击和围追堵截！

　　化虚中期高手的强悍，就此可见一斑！

　　这种程度的攻击，即便是封若，都感到了一种无比强大的压力，但是，他依旧没有将他的倾城剑放出，甚至连通天塔都没有施展，因为他必须要留有后手！他不敢保证，这一次只有贺青竹这一个强大的对手！

　　“仅仅是如此而已么？贺老头！尔黔驴技穷矣！”

　　封若的态度依然狂放，而不知何时，他的双手快速变幻起来，那九天流云绝阵的阵决就被他在此时简简单单地施展了出来！这是封若利用自身的剑意所凝聚出来的九天流云绝阵！既兼具了攻击，同时还有防御的效果！

　　贺青竹那九道光华虽然恐怖，但碰到这九天流云绝阵，也是不得不暂停下来，配合着其他各种神通开始狂轰滥炸！虽然进展迅速，可若是突破这剑阵，却是也得需要两个呼吸的时间！

　　而就是这两个呼吸的时间，对于封若来讲，已经是足够！

　　此时，碎金煞神剑本体所化的九道巨大剑影已经如同金色的乌云一般彻底将萧洋等人给笼罩住，剑影未到，那铺天盖地的剑气就已经将近几十个灵婴期修道者重伤！

　　面对这凌厉的攻势，萧洋等五人当真是惊恐无比，要知道碎金煞神剑乃是灵宝，只有同级数的灵宝才能抗衡，他们五个加起来身上也没有半件灵宝啊！本指望贺青竹拦截一下，他们好从旁边辅助攻击，但是贺青竹却是要让他们牵制正面的攻击，这岂不是要让他们送死？

　　没有半点犹豫，萧洋等五个分神期的修道者立刻展开瞬移神通，向着后面逃开，以他们的实力挣脱碎金煞神剑的锁定还是没有什么问题的，可是在他们五人后面的数百灵婴期修道者却无法幸免了，他们的瞬移速度根本比不过碎金煞神剑！

　　他们甚至都来不及逃避，整个人就彻底湮灭在剑气之中，转瞬之间，那最靠前的一百多名修道者就这么死去！

　　但是就在此时，当那剑气继续向前蔓延的一刻，就在剩余的修道者都彻底绝望等死之际，一股无比雄浑的力量忽然毫无预兆地冒了出来，竟是硬生生地将这漫天的剑气给拦住！而后，一只巨大的青色手掌“呼”的一下就迎着碎金煞神剑那紧追而来的剑影轰击而去！

　　这一击虽然未能将封若的重剑流云给击破，但是却刚好将剩下的那些修道者救下，在这个时候，那些惊魂未定的修道者才惊讶的发现，救下他们的，居然是一个一直混在他们身边的九神宫弟子，只是这个时候，他原本灵婴期的修为早已变成了分神后期！

　　随着一道光华闪过，他整个人又再次变幻成了另外一个浑身上下散发着强大气势的中年男子！

　　这却正是九神宫的现任宫主——倾云！


　　第八百零四章


　　倾云才一出现，封若就立刻得知，尽管他从来都没有见过倾云老鬼的真面目，可并不妨碍他辨认出来，原因一方面是倾云与倾澜轩之间的面容相似，另一方面则是倾云身上激荡起来的先天木煞波动，因为当今世上，除去那些地仙之外，能够如此纯熟地操控并掌握先天木煞的，除了封若自己，就只剩下那拥有木煞妖龙分身的倾云了。

　　没有半点犹豫，封若直接就将碎金煞神剑收回，因为倾云和其他修道者不同，他在防御先天金煞上的能力更强，而且他毫不怀疑倾云手中也拥有非比寻常的灵宝，所以单凭碎金煞神剑，只怕还撼动不了倾云。

　　不过让封若奇怪的是，倾云并没有趁机与贺青竹联手展开攻击，事实上，如果他这么做，封若肯定就得落荒而逃！

　　“贺兄，请先暂时停手，让本人亲自和这小子谈谈！”

　　倾云那虽然低沉，但却充满无限威严的声音响起，贺青竹竟是没有半点不悦，直接就收回各种神通，退到一旁！

　　封若也随即停止攻击，这还是数百年前他在枯木海地下空间初见倾云以来，第二次与倾云见面，不过，这一次却是以仇敌的身份！如果说他心中不复杂，不纠结，那才是怪事，毕竟他是真心喜欢倾澜轩的，也是在这个世上第一个爱上的女人，就连和他有了肌肤之亲的静陌都不能代替！

　　可是，他必须做出选择，这种痛苦可想而知，所以他才一直回避，一直尽量放逐自己，他从前用无法力敌倾云的理由，未尝没有这种心思。

　　但现在，他与倾云两个人，终于正式面对了！他很想对倾云吼一句‘你是来送死的么？’这样的霸气的，凶狠的话，但随即就意识到，这只会让他看起来更软弱，所以，他直接保持沉默，只是如冰山一般的目光与远处的倾云冷冷对视着！

　　倾云也是沉默，他看起来不过是三十几岁的中年人模样，但那棱角分明的脸孔，以及那庞大却从容潇洒的气质，却足以令任何女人倾心，这是一个标准的，从内到外，彻底完美的一个美男子，即便是岁月的沧桑，都不足以抹煞，只会让他显得更加睿智，更加魅力非凡，使人一见，就下意识地认为，他是一个可以相信，可以性命相托，可以用生命守护的神！

　　封若见识过倾澜轩的那种完美，他自认为那已经是天下间作为一个女人的极致，没有任何瑕疵的完美！

　　而在今日，倾云这老鬼，尽管他万般厌恶，他也不得不承认，可的确算的上是天下间一个男人的极致，那寒玉冰宫的若云飞也算是少见的美男子，但是和这倾云相比，却要更单薄了一些，没有那深厚的底蕴。

　　在片刻之后，倾云忽然呵呵一笑，很自然地道：“贤婿，好久不见，看来，你对老夫的怨气很深啊，不知小轩近日可好？老夫当日可是将小轩托付给你的，若是她有什么不开心，老夫可不饶你！”

　　听见倾云这笑呵呵的话语，封若的眉头顿时皱了起来，这老狐狸，在装疯卖傻么？

　　“如果你只是想说这些的话，那么，就可以结束了，倾云，你别以为我是傻子，你脑袋里想的是什么，我比谁都清楚，今日我在这里明明白白的告诉你，如果你到此为止，我可以看在小轩的份上不找你算账，否则，就不要怪我不客气！”

　　“哈哈！不客气？怎样的不客气？”倾云依旧是笑容满面，“封若，你太高估你自己了，同样的，你也太低估老夫了，不错，老夫承认，我从来没有料到你竟然能有今日的际遇，并且将自身的修为提升到这般高度，这让老夫当日的所有布置彻底泡汤，但是这真的不算什么，你懂？或者你根本不懂，因为棋子永远都是棋子，永远都无法翻身，从当初在枯木海你得到老夫故意留下的诛魔剑的时候，你的命运，就已经从此注定！你永远别妄想逃出老夫的手掌心！”

　　“哼！大言不惭！你在做梦吧，倾云，你以为就凭你和那贺老头联手，能留下我？你知道我为什么不在方才就离开战场么？我就是在等你的出现，就是在等着你说出这番话！倾云，今日我不会杀你，但是下一次见面，我必取你项上人头！我封若在此立誓！”封若冷喝道，但是心中却是有点感到不妙，诛魔剑？诛魔剑怎么了？

　　对于封若的这番威胁，倾云却是再次大笑起来，似乎是长叹道：“封若啊封若，你其实是很聪明的，其实你是很有潜力的，不错，你说的不错，你的实力增长之快，连老夫都要目瞪口呆，远远不能及，这一切都是因为你掌握了那昊天神尊，也就是古神的传承，可是那有用处么？只要老夫将这个秘密公诸于众，你以为你还能逃得脱？我想你已经知道虚无界的存在了吧，那九大天君就第一个不会放过你，你还要来找我的麻烦么？你还是趁早逃命吧，但是很遗憾，你无法逃脱的，因为这个秘密，已经被老夫交了出去，并且换到了三颗无比珍贵的仙灵丹，知道什么叫仙灵丹么？就是可以无视天劫，可以直接飞升到虚无界的灵丹！”

　　“老实和你说吧，这所谓的六界已经吸引不到老夫的注意了，虚无界才是更广阔的天地，老夫更没有心思和你这注定要成为棋子的可怜虫玩游戏，你还没有资格！最后，老夫还得感谢你啊！如果不是你，老夫怎么会知道，自己还有一个如花似玉的女儿呢？最妙的是，居然连老夫曾经玩过的女人也一并找到，哈哈！那女人的滋味可是妙的很，地仙又如何？还不是叫老夫给强暴了？啊！那种飘飘欲仙的感觉，啧啧，现在回味起来，仍然是令人神往啊！封若，你是不是很气愤？你是不是很痛苦？你是不是很绝望？但是很抱歉，你没有机会报仇了，这处微界已经被离火天君给完全封锁了，老夫和贺兄马上就要飞升虚无界，与我那两个宝贝女儿，还有那个属于老夫的女人汇合了，你，就留在这里，等待着离火天君的人前来请你做客去吧，哈哈哈！”

　　“可恶！我杀了你，倾云，今日就算是同归于尽，我要也杀了你！”

　　倾云这一番话说完，封若整个人就好像被熊熊怒火吞噬，再也无法冷静下来，咆哮着放出倾城剑，就朝着倾云杀去，在这一刻，他从来没有这么强烈地想要杀掉倾云，将其挫骨扬灰，神魂俱灭！

　　可是在封若倾城剑攻上去的时候，倾云却是呵呵一笑，扬手间就取出一颗呈现着黑白二色的古怪灵丹，直接就扔进嘴里，只是一瞬间，倾云周围三百丈的范围内就浮现出来一圈古怪的屏障，轻而易举地将封若和他的倾城剑弹开！

　　“呵呵！你这小魔头，不要白费力气了，倾兄所服用的，就是可以不用渡劫，直接飞升虚无界的仙灵丹，正如倾兄方才所说的那样，你还是乖乖接受你作为棋子的命运吧，老夫与倾兄花费如此代价布局，甚至不惜牺牲十几万修道者，就是为了将你这小魔头引出来，如今任务完成，就一切与老夫无关了！”

　　此时那另一侧的贺青竹也哈哈大笑道，然后就在封若无比愤怒的目光里，悠然地取出一颗与倾云方才服用的一模一样的灵丹，张口服下！

　　见到这一幕，封若当真是气的浑身发抖，这真是人算不及天算，此次昆吾地脉消失，不但让昊天神尊的印记在这微界中消失，也加快了那所谓离火天君的侵入，而自己竟是被倾云老鬼当做情报卖掉！

　　更让封若心中无比刺痛的是，他敢肯定，那诛魔剑必然被倾云动了什么手脚，但那诛魔剑是被他送给了慕飞雪了啊，怪不得倾云老鬼能知道他的便宜师父和慕飞雪，倾澜轩她们的行踪！

　　在这一刻，封若真的是心乱如麻，他竟然是一败涂地！只能眼睁睁地看着倾云和那贺青竹两人的身体被两道仙灵之气笼罩，然后彻底化为无数虚无的清气，突破九霄，飞升而去！

　　“不！绝不能输！倾云老鬼，你就是跑到虚无界，我一定要杀掉你！”冲着倾云那道即将消失的清气怒吼一声，封若立刻一道‘空’字神通将自己全身上下统统清理一遍，因为他刚才可是听得清楚，倾云和贺青竹之所以花费这么大的代价布局，就是为了将他的具体位置泄露给那离火天君的人，如果他现在还不想办法躲避，就真的完蛋了！

　　不过，那倾云机关算尽，恐怕也不会知道，封若竟然拥有‘空’神通这种强悍的能力，完全能够将他们种下的跟踪痕迹全部消除掉！

　　接连施展了三道‘空’字神通，封若将自己身上里里外外，包括神魂深处，都彻底清理了一遍，他这才放下心来，展开倾城剑，就朝着止水界入口方向，狂奔而去！

　　现在，他得抓紧时间，因为既然这处微界已经被离火天君的力量所封锁，只要他不逃入虚无界，早晚都会被抓住的，这个时候，他就不得不佩服静陌的先见之明！


　　第八百零五章 自身难保


　　封若才离开那紫月城废墟后不久，一道紫色光华就无比迅疾地从天空之中那轮青色明月中如流星一般冲出，这情形是如此诡异，同时又令人震惊无比，因为这紫光实在是太过显眼，而那轮青色明月谁都知道正是苍梧界，所以这也就只有一个可能，那就是这紫光居然直接的，没有任何障碍地从苍梧界穿越两界的空间！

　　这道紫色光华，封若也自然看的清楚，因为在此刻只要是在五行界中，没有人能够忽视，这道紫色光华，几乎是如同初升的太阳一般，耀眼无比！

　　“糟糕！”

　　在心底暗骂了一声，封若却是不得不停下倾城剑的高速飞行，因为他比任何人都明白这道紫色光华代表着的是什么，那肯定是离火天君的手下，现在他连诅咒倾云老鬼的心思都没有了，可以说这老匹夫可也真够阴损，看得出来，自己身上的秘密实在很有价值，竟然给他换来三颗那什么可以直接飞升虚无界的灵丹！

　　但是，封若同时也能隐约猜测得到，那离火天君的手下就算是地仙级别的存在，可也无法在这偌大的六界之中轻易寻找到他的存在，不然也不会让倾云老鬼布局来诱惑他出现了。

　　所以，这一点也许就是封若能够逃出生天的关键！

　　此刻他距离那紫月城废墟，也不过是数千里，他的倾城剑虽然速度极快，但绝对比不过那地仙的，尽管他已经用‘空’字神通将自身上下全部清理了一遍，可是天知道是否还有遗漏？更要命的是，他此刻还不能加速逃走，因为以那地仙的速度，只要朝着四面八方巡视一遍，立刻就会发现高速飞掠的自己。

　　心中无数念头闪过，封若当机立断，直接将自己的修为削减到灵婴初期，神念微微向四周一扫，便朝着一个方向掠去，如果他没有记错的话，那个方向应该有一个黑袍人所设置的营地，这已经是他最后的一个机会了。

　　而正如封若所预料的那样，那道无比耀眼的紫色光华在紫月城废墟仅仅是停留了数个呼吸，随即竟是直接化为十二道稍小些的紫色闪电，以紫月城废墟为中心，向着外围十二个方向快速地追查上去，那速度几乎是封若的倾城剑的七八倍，如果封若还是按照原计划那样逃逸，绝对无法逃脱！

　　但这也仅仅是权宜之计，因为那个地仙未必是傻瓜，如果一旦无法搜索到，肯定就会将这一个范围全部封锁，然后逐寸逐寸地进行搜索，到那个时候，才是封若的灭顶之灾！

　　只是封若现在已经来不及去想这些了，如今这情形几乎是他过去数百年以来所遭遇到的最凶险，最令他没有反击之力的危局，因为他只要是被那地仙发现，肯定是死路一条，根本没有任何悬念！

　　在这种绝望之中，封若甚至想立刻通过紫水灵联系静陌，因为他知道，静陌肯定也见到了那道紫色光华，所以自然知道该怎么躲避，如果他实在是躲不过去的话，就只剩下最后一条路，强行渡劫！

　　但封若还是忍住了，他知道越是这种危急时刻，就越需要冷静，静陌是他最后一张底牌，不到万不得已，是绝对不能动用的，因为静陌之前也说过，他要强行渡劫，就必须她亲自帮忙才行，所以他不能出任何差错！

　　更何况，直到此刻，那个地仙也没有能发现他的踪迹，这说明他之前用‘空’字神通已经彻底将倾云留在他身上的印记清除掉，这是一个好消息。

　　将有些纷乱的心神彻底稳定下来，封若这才放慢速度，向前方那座黑袍人营地飞去。

　　一盏热茶之后，一座修建在山岗上面的巨大黑色石堡就出现在封若的眼帘之中，这座黑色石堡的面积很大，只怕至少能容纳数千人，而建造那黑色石堡的材料，赫然就是可以吸收容纳先天金煞的黑曜石！

　　毫无疑问，这种由黑曜石所建成的石堡，是能够最大程度地防御那些金妖，而且在坚固程度上也是极强的，无怪乎那些人类修道者都纷纷投奔黑袍人的营地，反而放弃了地下城的保护。

　　此刻这黑色石堡外面却是极为热闹，至少有数百人在望着天空议论纷纷，很显然，他们也都在刚才见到了那一道无比绚丽的紫色光华。

　　相反倒是封若的出现，没有引起太多人注意，或者是早已习以为常！

　　封若此刻的心境已经完全平复，他在靠近那黑色石堡几千丈的时候，就缓缓放慢速度，同时目光飞快地扫过周围的环境，很奇怪的是，他在这黑袍人营地之中，只是见到了十个黑袍人，他们都是静静地立在那石堡的入口处，既不盘查，也不巡逻，任由所有修道者自由出入。

　　而且封若还发现，在这石堡出入的修道者，整体实力都是还可以，基本上都是金丹期左右，灵婴境界的修道者也很常见，至于筑基期的修道者则是很少，按照他的猜测，那些在五行界之中的筑基期修道者，应该是都被淘汰掉了，毕竟现在的五行界，可再也不是当年那安逸富足丰饶的地方。

　　封若一直行到那石堡的入口，也没有人上前盘查，顶多是有几个无聊的，一扫而过的目光，而他耳中所听到的，都是关于那道紫色光华，还有五行界未来出路的猜测与担忧。

　　听到这些议论，封若也只能是暗叹了一口气，他知道，从此刻起，这处微界之中的修仙界，将要面临重新洗牌的结果了，不论是五大宗门，还是寒玉冰宫，乃至无尽之城，也许都会被大浪淘沙掉，新出现的修仙门派必将是被离火天君的势力所控制。

　　甚至是连现在的修炼体系，都要被清洗掉，因为这修炼功法是昊天神尊所留下的。

　　不过即便这修炼体系不被清洗，如今的这一代修道者的命运，只怕都会变得很可怜！因为当初止水界入口的被发现，五大宗门乃至无尽之城，寒玉冰宫等各大势力，都是将大部分的精英弟子都派往了五行界，这也就导致了五行界如今的金丹期和灵婴期高手如此之多！

　　但是，从他们的议论之中，封若也知道了，在五行界的修道者已经暂时无法返回在苍梧界的各大宗门了，一旦他们在五行界陨落，就等于五大宗门将彻底元气大伤，甚至就此消失！

　　但是封若明知道这个结果，他却是无力改变什么，因为他现在，也是自身难保！


　　第八百零六章 怪物


　　封若并没有立刻进入那石堡之中，而是沉下心来安静地听着众多修道者的议论，很快，他就从这千条万缕的线索中将这石堡内的一切都了解得差不多。

　　这座石堡建成的时间不过两三个月，里面的黑袍人守卫只有不到一百人，平素根本不管任何石堡中的事务，只有出现金妖的时候，才会出动，所以这也就意味着这石堡中的数千修道者都是各行其道，要么是浑水摸鱼，要么就是分化或合并成几大势力，总之是混乱无比，若不是有外界时时刻刻存在的种种威胁，封若甚至会怀疑他们这些势力会相互展开倾轧，从而争夺整个石堡的控制权！

　　内斗，似乎永远都是他们所热衷的！

　　而这座石堡也并非黑袍人的主营地，只能算是零星的外围营地，在这片巨大的区域之中，类似这样的石堡还有十几个，不过距此地向西三万里的地方，还有一处更为巨大的黑袍人营地，据说那里甚至可以容纳十几万人，几乎与一座城市媲美，而且防御更强，甚至连天空中的乱流都是可以防御的。

　　但是，要想进入那处主营地，却没有那么像进入这分散的营地这么简单，据说首要一点，就是要拥有金丹中期的修为以上，其次，必须要选择加入黑袍人的势力，如此，才能享受到那种待遇。

　　所以，很多符合条件的修道者已经开始计划加入黑袍人的势力，他们或者未必如封若这般将整个事件的前因后果看的清楚，但是趋利避害的天性还是让他们在种种异象之中看到了危险。

　　如果是从前，封若一定会对他们的这种选择嗤之以鼻，在他看来，黑袍人绝对不是什么好东西，不过现在，连那修仙界之中最德高望重，最具权威的领袖倾云和贺青竹，都选择了逃离，都选择了背叛五大宗门，背叛了整个修仙界，那么，他们这些最底层的修道者，有什么理由不去背叛呢？有什么理由要求他们保持对五大宗门的忠诚呢？

　　大厦将倾，不可逆转，每个人只能顾自己！

　　三个时辰过去，封若想象之中的搜索并没有出现，似乎那地仙已经放弃了寻找，只是这却让他越发有些不安，因为他可以肯定，如今这整个破败的五行界必然都被牢牢监视住，他不可能进入到止水界，也同样不可能返回苍梧界，那地仙也许是在等待援军，因为就算他再神通广大，在这五行界巨大的范围内搜索一个能够隐去自身波动的人，也不容易。

　　猜到了这一点，封若立刻毫不犹豫地通过紫水灵联络上静陌，她如今和赤髯黑风四个竟是也在另外一个黑袍人营地之中。

　　不敢怠慢，封若立刻让他们在那里原地等候，他则过去与他们会合，因为他现在已经改变了原来的计划，既然无法前往止水界和苍梧界，他也就无法去寻找银甲了，更别说去接天峰下的地宫参悟，所以，他还不如按照静陌之前的计划，强行渡劫，瞒天过海！

　　对于银甲，封若是一点都不担心，如今它在止水界，怎么也得达到三级妖王，甚至是四级妖王的程度吧，按照静陌所说，那些妖王在修炼到极致之后，同样是会以妖仙的身份飞升到仙域之中，他们也是同样归于九大天君管辖，那么，到时候他们就还有再见之日。

　　至于说接天峰下地宫中的仙之符文残片，封若尽管很舍不得，但是如今也是必须得放弃去参悟了，幸好他早已掌握九天流云绝阵，对于那九枚仙之符文的性质还是有些了解，也算是打好了基础，将来他大可以花费更多精力再进行修炼，未必不能形成其他几枚符文的。

　　更何况，那地宫之中所镇压的不过是残片而已，就算他全部参悟了，只怕也很难真正领悟那仙之符文真正的威力。

　　静陌等人所在的黑袍人营地是夜冥山脉的另一头，当然，如今的夜冥山脉早已不能算是山脉了，曾经雄伟的高山都已经不在，只剩下一道道巨大的裂缝和峡谷深坑，一眼望去，如同鬼蜮！

　　由于是可以通过紫水灵来确定静陌的具体位置，封若也就径直地从夜冥山脉中心飞过，这个地方似乎是被破坏的格外严重，而且还有无数的乱流在横飞，那种散乱的先天金煞更是浓厚许多，所以竟是有许多金妖出现在此处，当然，它们是无法对封若构成什么困扰的，若有不开眼的，一律击杀！

　　但就在封若以标准的灵婴初期修为所拥有的速度即将飞出夜冥山脉的废墟，距离那处黑袍人营地还有不到千余里的时候，他忽然惊讶地发现，静陌的位置忽然开始快速地移动起来，并且朝着他所在的方向靠拢！

　　这情形顿时让封若心中一凛，要知道，他体内的紫水灵是主体，所以才能感应到静陌的位置，还有能够与静陌交流，但是静陌却无法锁定他的位置，所以现在只有一个可能，那就是静陌他们有麻烦了！

　　而能够让静陌他们都要不得不退避的力量，绝对是非同小可！

　　想也不想，封若立刻加快速度向前与静陌等人靠拢，同时开始判断到底是哪一方势力拥有这么强的力量，首先可以排除那个地仙，因为那个地仙是在寻找自己，而且如果是那个地仙的话，静陌等人也绝对无法抗衡。

　　同样，也不应该是五大宗门的势力，因为现在倾云和贺青竹都已经服用了那仙灵丹飞升，整个苍梧界都已经算是群龙无首，估计连无尽之城也是一样的，封若可是记得清楚，无尽之城的大长老欧阳千桦，可是倾云的老婆，说不定倾云将那出卖自己所换来的第三颗仙灵丹给了她，所以，五大宗门的势力根本就形不成合力了，崩溃只是早晚的问题。

　　那么，最后一种可能就是黑袍人了！

　　时间不长，封若就已经远远的感应到静陌等人，只是让他感到很奇怪的是，追杀静陌和赤髯黑风他们的，竟然只有一个人，准确地说，那不能算是人，通过神念，他可以很清晰地看到，那是一个身高在两丈左右，浑身布满古怪的血红鳞片，除了两条正常的手臂和双腿之外，竟是还有四条手臂长在背后！

　　这怪物身上还有一处是比较正常的，那就是头部是一个千娇百媚的美女头！只是这一切都组合在一起，当真是要多诡异就有多诡异，封若从来都没有想过，这世间竟然有如此存在？

　　不过，封若也得承认，这个怪物如果仔细看，其实并不难看，而是非常的流畅，整个身体从头到脚，都是充满了一种爆炸性的力量和行云流水般的速度。

　　这怪物的腰部很细，盈盈一握的那种，而两条长腿是又长又富有弹性，如果去除掉那血红色的鳞片与额外的长度，绝对是一双非常迷人的美腿，堪称完美！

　　但这双长腿的弹跳能力实在是恐怖，封若亲眼见到，那怪物只是轻轻一跳，竟是直接跨越了近百里的距离，这已经是能够比得上分神期修道者的速度了！

　　除了这双比例完美，弹性惊人的长腿外，这怪物的六条手臂同样是威力非凡，其中正面的两条最正常，最类似人类的手臂竟是可以不断地施展各种威力惊人的法术，也不知它是怎么做到的，那法术的攻击范围竟是能够达到方圆五十里，所以，纵使赤髯，黑风等人都是堂堂的蛟龙，居然也被打得毫无还手之力，只能一路仓皇逃窜！

　　至于说静陌，则是很奇怪地自始至终都没有出手，不然也不至于被打得如此之惨！

　　但那怪物身上，最为夸张的，则是那背后的四条手臂，这四条手臂也是与人类手臂一般无二，可却能随时随地地放出一道道金色的丝线，这丝线有些类似蛛丝，但却要比蛛丝强悍千百倍，因为这四条手臂所释放出来的丝线竟是能够在瞬间冲出百余里，简直如剑气一般，哪怕前面是一座高山，也能轻而易举地洞穿，而且还能随心所欲地转变方向，指哪打哪，远远看去，就像是四条地龙在肆虐横行！

　　那赤髯黑风他们四个的攻击，都是被远远的给挡在外面，可以毫不夸张地说，这个人形怪物，就是最完美的远程攻击者，因为它那四条手臂所掌控的丝线，能够轻而易举地攻击到百余里之外的敌人，而敌人却无法越过这段超长的距离，若是想强行冲到近前，不但要冒着被那丝线控制缠住的危险，还得应付那无穷无尽的法术，因为这怪物体内的法力竟似乎是无穷无尽一样！

　　在这场追逐战中，赤髯黑风他们四个屡屡展开反击，但都是被打得回头土脸，若不是他们身为蛟龙，肉身无比强悍，并且耐力超长，只怕早就被打趴下了。

　　不过，封若也看出来了，就算是赤髯黑风他们冲到那怪物的近前，也是没有任何用处的，因为那怪物的两条超级有弹性的长腿可以随时随地地弹跳出上百里之外，或者直接弹跳到几万丈的高空之中，这种似乎没有任何消耗，能够无限快速闪避的能力，就算是封若自己碰到，都是要头疼的，何况是他们！


　　第八百零七章


　　封若一边遥遥关注着那人形怪物与赤髯黑风他们之间的追逐战，一边也是逐渐向他们靠拢，同时心中暗暗奇怪，这到底是怎么一回事？

　　很快，静陌就第一个发现了封若，并且直接将彻底改变了模样的他给辨认出来，这便是同源同根的紫水灵的好处。

　　“封郎，快退！这个妖王很难缠！这附近有虚无界的地仙监视，我无法出手！”

　　静陌直接就向封若暗暗传音道，她的心思何等细腻，在看到封若遮掩修为，改变容颜后，立刻便明白他现在只怕还不能全力出手，而这对上那怪物，是根本没有任何用处。

　　听到静陌这传音，封若也没有迟疑，掉头就顺着来时的方向逃去，可就在这个时候，那一直紧追在后面的那人形怪物忽然仰天嘶吼一声，身上的血色光华顿时大盛，一股血煞之气直冲半空，而那四条手臂所射出来的丝线，竟是也跟着变成为血红色，不用看也知道那必然是非常厉害！

　　“真是活见鬼！这一界怎么会有血犼这东西，而且还是血脉已经觉醒的血犼！封郎，赤髯他们只怕抵挡不住了，妾身试着拦截一下，看看能否将其引开？”

　　静陌有些焦急地道，以她的实力倒是不怎么畏惧，但她很担心她的出手会惊动之前在这附近出现的地仙，但是现在却无法再拖延了，血犼乃是蛟龙一族天生的克星，据传说也是拥有神龙血脉的存在，所以此刻赤髯黑风等人虽然实力大增，却也被牢牢克制着。

　　“你说什么？血犼？”封若闻言，先是吃了一惊，但随即就忍不住若有所思回头望去，如果他没有记错的话，银甲那个吃货就是拥有血犼血脉的，而这个怪物的攻击方式却也如此古怪，尤其是那变态的弹跳能力，怎么看都像是与那个吃货所拥有的弹跳能力性质差不多呢？

　　只是这个念头却让封若感到很诡异，因为且不说银甲现在应该还在止水界，那止水湖可没有那么好穿越的，更重要的是，银甲不应该，也不可能变得这么厉害吧？

　　就是这一迟疑的时间，那人形怪物的四条手臂之中忽然就冒出来一张足够覆盖方圆数百里的血红色巨网，这巨网完全都是由之前的那种丝线编织而成，坚硬无比，根本无法损坏，方才那区区四条丝线就已经让赤髯黑风他们四个上跳下窜，狼狈不堪了，更何况此刻这一张快速压下来的大网！

　　封若甚至都没有来得及提醒他们，当然，提醒也没用，赤髯黑风他们四个都是使出吃奶的劲逃命，可此刻在那张巨大的天罗地网面前，什么瞬移都没有了效果，呼啦啦一下子，他们四个就完全被笼罩在其中，起初的瞬间他们还能挣扎一下，但是紧跟着那张血红色巨网就直接收紧，把他们四个给老老实实地捆绑起来，再也无法动弹！

　　而且那血红色巨网中所散发出来的血红色煞气似乎还有着某种剧毒，赤髯黑风他们甚至连惨叫一声都没有传出来，转眼之间，就变成一团巨大的红色丝囊，被那人形怪物给直接抓在手中。

　　这一切都是行云流水，彪悍无比，看的封若和静陌两人目瞪口呆，因为方才那张大网实在是太变态，太诡异了一些，就算他们两个估计也没办法将赤髯他们救出来，说不定连自己都得陷入进去！

　　而收了赤髯黑风四个，那人形怪物却是停了下来，没有继续攻击封若和静陌，转身便拎着战利品，慢悠悠地离开，似乎是对他们没有任何兴趣，毫无疑问，这场遭遇战的起因，只是因为赤髯黑风他们四个的身份是蛟龙，所以被这拥有血犼血脉的怪物当成了美餐！

　　“封郎，怎么办？”静陌悄然对封若传音道，如今赤髯黑风他们被抓，她是知道他们两个是没办法拍拍手走人的，要想把他们给救回来，只怕非得动用隐藏起来的力量，但这无疑会惊动那个地仙！

　　封若却没有回应静陌，只是有些古怪地盯着那怪物，好半天之后，他才试探着向前走了一步，低声问道：“银甲？”

　　封若这声音虽然很轻，可是那与他隔着足足有两千多丈的那头怪物却是浑身一震，那股冲天的血煞之气瞬间就浓烈了数倍，同时一股强大的力量也直接将封若锁定。

　　缓缓的，那怪物就转过身来，目光遥遥盯着封若，许久，才冷声道：“你是谁？银甲又是谁？为什么我听着会很熟悉？”

　　那怪物这声音简直与人类完全一样，不过里面却多了一丝带着滔天血煞之气的震动，封若丝毫不怀疑，如果这怪物愿意，完全就可以展开音波攻击，威力绝对非同小可，而此时封若又注意到，这怪物的面容虽然是与人类极为相似，并且极为美艳，可是那一双眼睛之中却是有无数重叠的瞳影，每一道瞳影就像是代表着一个世界一样，美轮美奂，却又深邃无比，让人看了，就很容易沉迷其中。

　　“银甲是谁？银甲就是吃货，你有印象么？”封若连忙说道，但是一颗心却是飞速地沉了下去，现在他已经基本可以确定，面前这个人不人，妖不妖的怪物，就是银甲了，只是不知道这吃货为什么会出现在五行界之中，并且失去了记忆？偏偏整体实力却是变得如此恐怖！

　　“吃货？好熟悉的称呼，只是，我想不起来了！你是谁，你还没有回答我？”听到封若说出吃货，那很可能就是银甲的怪物却是眼中一阵迷茫，不过那对封若的浓浓敌意却是消失不见！

　　“我是你的主人封若啊！你就是吃货，还记得么？我把你留在止水界的。”

　　“胡说八道，你这卑微的人类，怎么可能是我的主人？怎么可能奴役我堂堂血犼一族？”封若那一句话，却是引起了那怪物的暴怒，目中的重重瞳影一聚，便要展开攻击，但不知为何，就好像它身体之中另外有一个意识一样，让它的攻击随即终止。

　　可是，它却似乎受到了极大的惊吓一样，再也不与封若说什么，抓起那被俘获的赤髯黑风等，轻轻一跳，便逃得无影无踪！


　　第八百零八章 算计


　　这突然发生的一幕，让封若颇有些措手不及，与静陌面面相觑了一下，他们两人就毫不犹豫地追了上去。

　　银甲的速度非常之快，几下弹跳，就已经是逃出几百里之外，这种变态的速度当真是令封若头疼无比，若是在往常的情况下，他肯定能够轻而易举地将这被迷失了的吃货抓住，然后暴打一顿，可是现在为了避开那地仙的搜索与感应，他根本就不敢放开速度，因为他很怀疑他的法力波动早已经被倾云给收集到，然后卖了出去，不过倾云那老鬼也是狡猾，显然是怕出什么意外，竟是当机立断就选择服用那仙灵丹飞升，估计此刻那地仙也是要在心里把倾云给骂个狗血喷头吧？

　　所以，此刻他和静陌只能眼睁睁地看着银甲的身影消失在他们的感应之中。

　　万幸的是，封若虽然无法追上银甲，却是能够大致猜到银甲要去的地方，而方才银甲离去的方向也证明了他这一猜测。

　　“我们走，我知道这家伙在哪儿！”

　　和静陌招呼一声，封若就领头追了过去，与此同时，他又将有关于银甲的事情和静陌大致地说了一遍，因为他有点搞不明白，银甲体内的那血犼血脉按理来讲已经是进入了稳定阶段，怎么可能发生如此异变？所以，他想借助静陌的九级地仙的记忆来为他分析一下。

　　“在虚无界之中，的确有血犼一族的存在的，据传说他们也是拥有神龙的血脉，只不过与神龙一族相比，他们并没有多大的名气，甚至几乎是除了传说外，很少有人能够亲眼见到，他们似乎更像是隐姓埋名的隐士，即便是妾身，也从来没有见过真正的血犼，据说，他们的脾气非常暴躁，一旦发怒，便是血踪十万里，万物俱惊！所过之处，不留活口，只是，这血犼一族平素里都是喜欢沉睡的，轻易不会出现，他们也是整个虚无界之中唯一的一种可以在沉睡之中修炼的存在，所以，是很神奇的！”

　　静陌缓缓为封若解释道，语气之中也是有些惊讶，“通常来讲，这血犼的传承根本不可能出现，因为他们是不需要传承的，这就是说他们不会有后代，所有血犼的出现，其实都是一种异变，有一种说法是，当一条神龙的后裔被杀死之后，魂魄消失或者转世，而所遗留下来的龙尸还能保存完整，并且周围的环境符合几种非常苛刻的条件，这样，这条龙尸就会化身为犼，但之前的记忆和性格喜好等等都会彻底消失，而是重新出现记忆，所以，妾身也是感到很奇怪，如果刚才那怪物是封郎的灵宠，怎么会凭空拥有血犼的血脉呢？所以这里面一定有古怪！”

　　“其实，也算不上是什么古怪，当初在这五行界里，我曾经杀死了一头血犼，而这血犼的尸体则是被银甲这吃货给偷吃了，所以我想这就是原因吧！”封若有些不确定地补充道，因为他听静陌之前的解释，那些血犼貌似都是神通广大的样子，但是自己当初可是以筑基后期的实力再加上一柄诛魔剑就干掉了那家伙啊，莫非那是个假货，可如果是这样，银甲的变化又是怎么回事？

　　“不可能，封郎你怎么可能杀得死一头血犼，要知道在虚无界之中，便是五级地仙都未必是血犼的对手，你怎么可能杀得掉，你确定那是血犼么？”静陌大为惊讶地道。

　　“应该是吧，至少我看那家伙与典籍上所描述的血犼样子差不多！”被静陌这一质疑，封若顿时更加的不确定了。

　　“绝对不可能，封郎，你可知道血犼究竟是怎样的存在，但凡有血犼出现的地方，必然是了无生机，没有一点活物，如果你所杀的那东西真的是血犼的话，这整个微界应该都是一片血海才对！没有什么生命可以存活，不过，这事情的确诡异，方才那银甲的确是拥有血犼的波动的，而且是觉醒了的血犼波动！封郎，你当日是在哪里杀死的那只血犼？妾身必须去亲自察看一番才行！”

　　“嗯，不急，我们现在要去的地方就是那里，我当年曾带着银甲在那里停留了很久，所以我才猜测，这吃货必然藏在那个地方。”

　　封若一边解释，脑海中却是回忆起当年在那处地下深渊中所见到的种种情形，当时他不但在那里发现并击杀了那头疑似血犼的怪物，还发现了一个修道者所遗留下来的古怪洞府，这洞府是修建在深潭之中，完全都是用黑曜石搭建而成，里面还有一处面积很大的药田，很多灵药生长在里面。

　　那洞府的主人并没有留下太多的信息，封若甚至不知道那洞府主人是死是活，唯一有些奇怪的地方，就是那阁楼上的许多女子雕像。

　　本来这座洞府封若当初是打算留作狡兔三窟的地方的，但是后来因为种种原因，他一直没有再返回五行界，等到这一次终于重返了五行界，他却已经用不到那座洞府了，若不是这次因为银甲的关系，他几乎要将其彻底遗忘了。

　　那处地下深渊就在紫月城附近一万多里的地方，封若和静陌一路小心翼翼地飞行，最终是有惊无险地赶到那里。

　　不过不出他们的意料之外，这处地下深渊的入口，也就是当初那处五行石矿脉，早已被乱流夷为平地。

　　故地重游，封若很有一番感慨，想当初他就是在这里独自修炼了很久，又是在这附近，与倾澜轩偶然遇见，并一道同游了数月之久，就此两情相悦，永结同心，尽管早已经是六七百年过去，可昔日伊人的笑语欢颜仍然是在耳畔眼前萦绕！

　　但又能如何呢？世间事，永远无法预料，昔日的海誓山盟，巧笑倩兮，今日却物是人非，半生飘零，一蓑烟雨，人还在，心却苍苍老矣！

　　微微叹息了一声，封若便将这一切思绪排开，未来如何，他是没有半点把握，只能全力以赴，结果如何，将不再是他所考虑。

　　心念微动间，封若就已经通过神念将那处被淹没起来的深渊入口寻到，二话不说，倾城剑绕指而出，流光闪过，一条通道就直接被清理开来，人影一闪，他和静陌两人就已经消失在原地，随即，那条通道就被大量的土石迅速遮掩住，根本看不出有什么变化，就好像从来都没有发生过什么事情一样。

　　一进入这深渊，封若就立刻感应到了银甲的波动，果然不出他所料，这里才是银甲最熟悉的地方，哪怕它现在已经不认得自己，可是本能的潜意识，还是将它带到了这里。

　　这处深渊其实更像是一座迷宫，当年封若能够在这里自由出入，完全是依靠着白毛的帮助，当然现在以他强大的神念，是没有什么困扰了，不过片刻之间，他和静陌就已经赶到那处寒潭附近，这寒潭附近长满了大量的火龙草，基本上都是有着五六百年的药龄，无疑，这里自从当年封若离开后，还没有哪个修道者能够闯进来！

　　“就是这里了，当年那头血犼就是忽然从这寒潭之中窜了出来，若不是我运气好，只怕今日就见不到你了！”封若指了指那寒潭，对静陌道，只是此时的静陌神色之中却是有一丝很难发现的古怪，转眼即逝！

　　“那吃货应该就在下面，我能感应到赤髯黑风他们的气息，他们并没有大碍！”如此说着，封若并没有立刻冲下去，而是随手在这寒潭周围布置了数座遮掩法力波动的阵法，这才带着静陌冲下寒潭！

　　下降了数百丈之后，那座完全是由黑曜石修建而成的洞府就出现在他们二人面前，不过封若并没有注意到，在他身边的静陌在看到这座造型古怪的洞府后，神色中越发变得怪异起来。

　　这座洞府的开启阵决依然没有改变，所以封若很轻松地就将其打开，然后，他一眼就见到赤髯，黑风，青髯，韩枫他们四个被绑在洞府中央，正对着后面的那座小楼，不过不知为何，他们四个却是呈现昏迷状态。

　　快速地扫了一眼赤髯黑风他们，封若立刻就松了一口气，然后神念放开，寻找银甲的踪迹，只是接下来让他更加感到诡异的是，银甲并没有藏起来，而是安安静静地躺在那座阁楼里面，似乎是睡着了一样。

　　想也不想，封若就想冲进那小楼里面，但是随即就被静陌拦住。

　　“封郎，且慢，这里面有古怪！”

　　“古怪？什么意思？”封若怔了怔，其实他也觉得这情形很古怪，可是以他强大的神念都无法发觉有什么不妥。

　　只是此时静陌的神情却变得格外凝重，一双美目缓缓地扫过这洞府之中的每一个角落，许久之后，她才轻声道：“封郎，我们只怕是麻烦了，这里绝对不是你想象的那么简单，也许，早在你当日闯入这里的时候，银甲其实就被算计了！这也就是说，银甲能变成今日这样，绝非一时一刻之功！”


　　第八百零九章 妖仙


　　“什么？此话怎讲？”

　　听到静陌如此说，封若忍不住就有点头皮发炸的感觉，他平素不是怕事的人，可是现在外面正有一个地仙在满世界搜捕他，这时候他是真的经不起折腾了，若是再来点什么节外生枝的事情，可叫他如何是好。

　　静陌没有立刻回答封若的话，只是用眼神望了一下那座小楼，这才低声道：“封郎，你没有发现那座小楼的建造风格很奇特么？还有这座洞府，如果妾身没有猜错的话，这里的主人，身份只怕很不简单，很可能也是虚无界中的地仙！”

　　“额！那怎么可能？一个地仙的洞府怎么可能让我破开，还有，你看那药田里栽种的灵药，可都是这一界所特有的啊！”封若是真的有点头大了，这是怎么了？什么时候地仙也变得如同大白菜一样到处都是。

　　“封郎，那些都不重要！”静陌却是苦笑了一下，摇头道：“在这微界之中出现地仙是很正常的事情啊！尤其这处微界从前并没有被九大天君限制，所以只要愿意花费一些代价，还是可以进入这里的，但这都不是重点，这个地仙也许是受了很重的伤势，甚至是只剩下了一缕残破的仙魂，所以，他需要休养生机，需要一具强大的身体！封郎，你再仔细回想一下，当你你进入这深渊的时候，有没有发现什么不妥之处，或者说，你是怎样找到这深渊的，是无意之中发现的，还是被什么东西给引诱至此？”

　　“引诱？”静陌这一番话却是让封若整个人打了一个激灵！因为没错啊！当初他和银甲，白毛在那矿脉之中待命，结果途经一处非常狭小的裂缝的时候，忽然发现一个鬼魂在前面游荡，白毛就很兴奋地冲了上去，然后他就发现了这处非常隐蔽，甚至是堪称迷宫一样的深渊之中，原本他还把这一切都归功于白毛的探路能力，但是现在经过静陌这一提醒，他顿时明白过来，这哪里是什么巧合？

　　如果是巧合的话，为什么当日周宇那些人就没有发现这深渊呢？要知道当初这处五行石矿脉可是存在了很久了，里面是长时间有大量修道者驻扎的，他们怎么就没有发现那个鬼魂呢？

　　眼见封若的神情不断变化，静陌就已经猜到了结果，随即就接着低声道：“封郎，事情应该就是这个样子了，当日你之所以被引诱至此，应该是那地仙的残魂看中了银甲的资质，而你所击杀的那头血犼，应该算是那地仙残魂为他所制造出来的身体，但毫无疑问，银甲的资质要更好一些，或者，是更加适合那地仙，不，极有可能是妖仙！正是因为这样，当日你才能以一个筑基期的微弱修为杀死那血犼，而你在杀死那血犼之后，是不是昏迷了一段时间，而恰恰是在这段时间里，银甲就将那血犼的残骸给吞噬干净！”

　　“但事实上，真相应该是在这段时间里，那妖仙就将他的那缕残余仙魂悄悄融入到银甲身体之中，同时也包括那血犼的血脉传承！当然，你醒来之后，是无法发现有任何不妥的，而那妖仙的残余仙魂应该是非常弱小，所以才会留下你的性命，只有这样，才会让银甲的成长有最大程度的保障！而从那个时候起，封郎你所认为的银甲，其实就已经不是你所知道的那个银甲了！”

　　听完静陌的这番分析，封若当真是无比震惊，但更多的还是不相信！

　　“不可能！不可能！那个时候的银甲还是很乖的，这个吃货，烧成了灰我也能认得出来它，如果你认为那个时候银甲就已经不是银甲了，为什么我们后来在一起数百年都是相安无事呢？为什么现在它变成这个样子？为什么它会不认得我？”

　　“封郎，少安毋躁！听妾身将话说完，其实，正如我刚才所说的那样，这只是一个麻烦而已，应该算不上是多大的坏事，只要封郎你能够接受这个事实即可！”静陌微微一笑，握住封若的右手，轻轻地摇晃了一下，这才接着道：“其实这个事情很好猜测的，比如封郎你当日苏醒之后不久，是不是银甲就开始快速进阶，并且一下子就变得非常厉害？而且，它是不是从那个时候开始，就变得很聪明？至于吃货这个外号，也应该是从那段时间才有的吧？”

　　听着静陌的话语，封若彻底沉默下来，她的猜测完全正确，记得当初银甲在吞噬了那血犼残骸之后，直接就进入了闭关进阶状态，等它一出来后，整体实力顿时就翻了两三倍还多！这也就罢了，后来他与银甲走散，他被困于古神禁地，前后足有十几年的时间，在这段时间里，都是银甲自己在荒野之中流浪，他甚至要悲观地认为银甲必然无法活命，因为当时它还不过是六级的灵兽而已，而周边的灵兽普遍要比它厉害！

　　可是最后，银甲竟是奇迹般地再次出现，并且非常人性化地找到了慕飞雪，也就是从那个时候开始吧，他就感觉银甲比白毛可爱多了，因为它总是能够很好地领悟他的命令和各种突发情况！

　　也正是因为这样，当初的封若才会将多余下来的修炼资源倾斜到银甲身上，而白毛，却是逐渐被淘汰！

　　还有，银甲是怎么从止水界出现到五行界的？这是最大的疑团，也是封若的信心不得不动摇的关键，因为若是正常的银甲，应该会牢牢地执行他的命令，在止水界老老实实地等待着，可是现在呢，这家伙居然不知道是通过什么方法，跑到五行界，这足以说明一切问题。

　　封若的脑子有点乱哄哄，说实话他真的有点无法接受这个事实，因为银甲这个吃货算是伴随他整个修仙生涯最长的了，从当初在青云山开始，一路陪伴着他走过来，可是现在却要告诉他，这个银甲，早已经不是曾经的银甲，这何其荒谬！

　　“那我们现在该怎么办？”好半天之后，封若才有些无奈地问道，事实已经存在，他也不是认死理之人，不管怎样，这个银甲就算不是真的银甲，可也同样陪他走过数百年的光阴，他不可能把它怎么样的，更何况，事情退一万步来讲，如果这是真的银甲，也未必能够走到今日这一步，更无法得到他的厚爱，估计早就和白毛一样，被他给放生掉了！

　　而且现在看来，应该是这个该死的吃货在修炼上出了点问题，这才导致认不得他，所以，该帮忙，还是得帮忙！

　　“不怎么办，我们就等着即可，它可能是在修炼上出了岔子，或者是那妖仙的残魂有些控制不住那血犼血脉的强大威力，所以才会暂时迷失心智，不认得封郎你，妾身现在因为无法了解具体的情况，所以也没办法帮得上忙，但是，它这种迷失肯定是间歇性的，所以一定会苏醒过来，到时候我们再来解决这个麻烦！所以，封郎就放心好了！”如此说着，静陌却是俏皮地眨了眨眼睛，然后贴近封若的耳朵，微微地吹了一口气，无比魅惑地小声道：“封郎，你要不要再收一个妖仙做妾呢？”

　　“额——什么什么？”

　　冷不丁的听到静陌这充满诱惑的话语，还有那恐怖的内容，封若差点一口气没喘上来，这是要干嘛，要逆天了么？收一个妖仙做妾？他不想活了么？

　　“封郎难道是没有听清楚，那妾身再说一遍啊！”静陌促狭地对着封若笑了笑道。

　　“停！这种玩笑开不得！而且，你不要一惊一乍的好不好！”封若满头大汗地道，他现在还在担心银甲到底会怎样呢，说实话，在之前见识到了那道紫色光华的威力之后，他对于地仙乃至和地仙同等级别的妖仙都是非常恐惧的。

　　看见封若的窘态，静陌不由会心一笑，但随即目光之中却是有一丝无奈和幽怨，“封郎，你对这小银甲实在是太好了，如果将来，如果妾身也是身受重伤，你如果也是如此担心，那妾身纵死也是无怨无悔！”

　　听到静陌这略带醋意的话语，封若忍不住有点哭笑不得，“嘿，静陌，怎么如此胡说八道？银甲是银甲，你是你，怎么会有可比性？还有，这小子竟然敢冒充银甲这么久，实在是可忍孰不可忍！等它恢复，我一定要好好收拾它一顿！”

　　“封郎，你不要装糊涂，小银甲是女的，她将来一定会重新成为妖仙的，你不知道，在虚无界中，最漂亮的，最具魅惑的，就是妖仙了，尤其是女性妖仙，你到时候一定会舍不得打她的！”静陌越说越委屈，那醋意也越发明显，只是封若听来却无奈的很，他看起来很好色么？女人，果然都是不可理喻啊！

　　不想在这个无聊的问题上纠缠下去，封若连忙转移话题问道：“你确定银甲醒来会恢复神智？如果还是对我们有敌意怎么办？它如果继续逃跑，我可就真的不知道去哪里逮住它了？”

　　“她早就恢复神智了，不然在外面的时候就会毫无差别地攻击你了！”静陌撇了撇嘴，同时微微地哼了一声，“封郎你是当局者迷，所以很多细节都忽略掉了，之前你喊她银甲的时候，她估计就对你有点印象了，但是那个时候，应该正是她体内的血犼血脉狂暴之际，所以会变得六亲不认，这是血犼血脉最基本的特点，就是狂暴，在狂暴的状态下，整体实力会短时间增长数倍！而她之所以转身就飞快地离开，不是不想和你相认，而是担心她体内的血犼血脉一旦完全狂暴，会伤害到你，这也就是为什么我们现在看到她会昏迷不醒，那是因为强行压制狂暴，所带来的后患！”


　　第八百一十章


　　听完静陌的这番分析，封若只能是默然无语，尽管他心里感到是无比的古怪，但是也不得不承认，静陌的分析很有道理。

　　沉吟了片刻，封若没有再说什么，就上前数步来到赤髯黑风等人面前，他们此刻仍然是被那奇怪的丝线捆绑住，昏迷不醒的样子。

　　微微察看了一番，封若发现这捆绑住他们的银色丝线竟好像是拥有类似紫水灵那样的性质，能够在不知不觉间潜入他们的身体之中，然后将他们的力量和意识全部封锁，简单而又有效！

　　感受到这些，封若也忍不住啧啧惊叹，如果银甲真的是如静陌所说，是由一个妖仙的残魂所控制，那么她一定非常了不得，竟然能够将血犼的传承与银甲自身的天蛛传承完美地融合到了一起，从而变成更加可怕的攻击手段。

　　不过封若也忍不住去想，如果当初自己并没有将银甲留在止水界，那么这个该死的吃货会否继续伪装下去，还是反过来要干掉他？

　　这个念头在脑海中盘旋了一下，封若就笑了笑，蹲下身来，右手直接搭上赤髯的身体，同时将一缕蕴含着紫火的法力输入其中，银甲的这些银色丝线很强悍，可以说是水火不惧，但是，那要看是什么力量，在紫火面前，这些银色丝线根本无法抵挡，转眼之间，就被彻底清除掉，而几乎是在同时，那一直被封锁着意识和力量的赤髯也跟着苏醒过来。

　　随后，封若又将黑风，青髯，韩枫他们三个用同样的方法救起，不过，他们看上去，是非常的沮丧，因为他们好歹都是蛟龙，如今又修炼了神龙一族最基础的功法，在这微界之中，也算是很强大的存在了，可没有想到，不但被打得屁滚尿流，又被可耻地给生擒活捉了。

　　这简直是奇耻大辱！

　　封若并没有去安慰他们，这种挫折只能是好事，这世间高手无数，简直是层出不穷，若是没有点敬畏，而是一味的狂妄自大，早晚会吃亏的。

　　在又等待了大约半个多时辰之后，那处于小楼之中的银甲轻轻一声呻吟，果然如静陌所猜测的那样醒转过来，而这一次，她身上之前的那种暴戾血腥的气息却是减弱了许多，只是封若能够感受得到，她很虚弱，只是很安静地躺在那小楼上面，动也不动。

　　犹豫了好半天，封若还是硬着头皮走上那小楼之中，因为不管怎样，这吃货终究是他的吃货，就算是要秋后算账，也得等她恢复过来再说。

　　赤髯黑风等人原本还要跟上去替封若护卫，可却被面色古怪的静陌给拦了下来，这个时候，封若由于把注意力全部放在银甲身上，并没有发觉静陌神色之中的微妙变化，否则的话，他一定会看出这事情，绝对没有静陌所说的那么简单。

　　缓缓走入那小楼，封若首先看到的，就是那一座座雕琢得无比精细的雕像，这些雕像全部都是用黑曜石雕琢而成，并且全部都是在雕琢一个妙龄女子的模样，这些女子雕像封若当年就已经看过，只不过并没有发觉有什么不妥，他当时还以为是这洞府的主人在纪念这个女子。

　　可是现在，这事情就变得古怪起来了，因为按照静陌的说法，银甲，也就是那个妖仙残魂才是这洞府的真正主人，那么她为什么要雕琢这么多同一个女子的雕像呢？是为了好玩，还是为了记忆，亦或是思念？

　　顺着这个思路，封若此刻再看这些女子雕像，顿时就发觉了其中的微妙之处，这些女子雕像的确堪称栩栩如生，只是多半没有雕琢成功，每一座雕像都是将那女子的头部雕琢的非常精细，甚至将那女子的气质都给成功地重现，但那女子的身体却没有雕琢，就算偶尔雕琢了一下，也是很粗糙粗陋，要么是水桶般的模样，要么就是被随便地刻画几下，和头部和气质形成了无比鲜明的对比。

　　看到这里，封若心中顿时冒出来一个念头，再联想到静陌所说的妖仙残魂，那么，是不是可以理解为，银甲是非常痛恨这雕像女子，但是由于某种原因，实力大减，她为了避免记忆丢失，所以她才将她最痛恨之人用雕像的方式记忆下来，以方便将来报仇雪恨！

　　推断到这里，封若隐隐约约间似乎是从这事情中猜到了一些什么，只是却没办法描述出来，忍不住回头看了眼楼下一脸平静的静陌，他这才继续向上，来到最上层的阁楼，银甲就静静地躺在那里，她现在依然是保持着之前那种怪物的模样，只是身体表面的血色光芒早已消失，全身上下的那种深青色的鳞片，居然也变得非常透明，简直等于不存在一样，这么看来，银甲虽然依旧和人类有很大差距，但不知为何，竟是格外有种妖异的魅惑！

　　封若站在那里很久，没有说话，而银甲也同样闭着眼睛，沉默着，只是微微起伏的胸膛，证明她并不是对封若的到来一无所知。

　　在这种沉默之中，封若有些不知说什么是好，他现在已经确定了，银甲这个吃货，的确是能够认得他，但也许是因为变成了现在这个样子，或者是别的原因，不敢面对于他。

　　沉默了好久，封若这才从他的储物腰带中将当初他在古神行宫之中所获得的泗翎凶兽的两颗传承骨珠放到银甲身边，这是他专门留着给这个家伙的，虽然现在她已经变成这个样子，但这两颗泗翎凶兽的传承骨珠依然适合她。

　　“我不管你是谁，但我就是始终要把你当成那个吃货，我就要去虚无界了，所以恐怕不能照看你了，你自己小心些，不要太任性，也不要盲目地去追求力量，更不要被某些记忆中的仇恨所蒙蔽，这两个东西你收下，应该对你稳定血犼传承有些帮助，不要想念我，如果有缘，我们将来会在虚无界见面，现在，美美地睡一觉吧，等你醒来，一切都会不同的！”

　　封若平静地低语道，同时右手轻轻地按在银甲的额头上，‘空’字神通瞬间发动，随即无数道七彩光芒就如彩虹一般笼罩在银甲的整个身体。

　　不过，这一次的‘空’字神通并非是在攻击，而是在调理银甲的意念和神魂，因为根据静陌的推测，银甲是因为神念无法压制血犼传承所带来的狂暴力量才会变得暂时迷失，这种事情别人可能是要束手无策，但是这对于拥有‘空’字神通的封若来说，实在是最简单不过！

　　连续给银甲释放了三道‘空’字神通，封若便缓缓地退了出来，他敢肯定，吸收了这三道‘空’字神通的力量，银甲的困扰，将彻底消失，而她的修炼，也将步入正轨！

　　“我们走吧！”

　　走出小楼，封若平静地望了静陌一眼，不容置疑地道。

　　静陌怔了怔，想说什么，最终还是没有言语，只是乖巧地点了点头，就垂下目光，而赤髯他们四个却是有点不甘心，他们是知道封若的实力非常恐怖的，拿下那怪物，按理来讲应该是不费吹灰之力，可是现在为什么就放过了那家伙呢！

　　不过，不甘心是不甘心，赤髯黑风他们也不敢拂逆封若的命令，只能是狠狠地瞪了一眼银甲所在的小楼，就随着封若一并离开此地。

　　直到一直离开这深渊，返回地面，封若才再次吩咐道：“我决定了，马上强行渡劫，赤髯，黑风，你们四个从现在开始，一切事情都要听从静陌的指挥，她会带你们避开危险，一直到你们也进入虚无界但是有一点，你们要给我记清楚，刚才我们所去的地方，你们在一百年内，谁也不许进入！”

　　“是！主上！”尽管不明白封若为什么要这么吩咐，可赤髯黑风四个还是毫不犹豫地应道。

　　但封若没有去看他们，只是目光注视着始终垂着眼帘，安静得有些过头的静陌，许久之后，这才缓缓道：“静陌，你前世的生死对头，那个害你重新转世轮回的家伙，是不是一个妖仙？”

　　“啊！”听到封若这突然岔开的话题，静陌先是目光慌乱了一下，但随即就冷静下来，抬起眼帘望着封若苦笑道：“封郎，还是瞒不过你啊，这都被你猜到。”

　　“不是我猜的，而是你方才的表现很不正常！”封若的神色不变，语气缓缓地接着道：“你是一个非常冷静的人，从我认识你后哪怕是陷入绝境之中，你都能拥有最清晰的判断和举措，甚至你都能够亲自设计对我投怀送抱，一切一切的暧昧，哪怕是在最疯狂的欢愉，都是经过你精心计算的，你的判断，永远正确并且恰到好处，简直就好像所有的事情都是你一手操控的一样！”

　　“当然，尽管我明白这一点，但我还是相信你说的话，我们两个的性格其实是如此的相像，以至于我们两个才一见面立刻就会互相吸引，你说你是绝对不会害我的，永远永远，这个我绝对相信，知道是为什么么？因为，就算是再自私，再冷酷，再无情无义之人，也不会伤害他自己的，我说的有错么？”

　　封若说到此处，静陌的脸色一下子就变得苍白无比，连身体都忍不住颤抖起来，目光里满是哀求，“封郎，求你了，不要把真相说出来，我前世自私自利，冷酷无情了几十万年，到头来还是一场镜花水月，我不愿再那么孤独下去，我只是想找一个可以依靠，可以完全相信，可以让不用再流浪漂泊的怀抱，我真的没有别的意图，求你，不要说出来，我可以为你做任何事，甚至我可以放弃对她的仇恨！”


　　第八百一十一章


　　封若自己都感到很诡异，哭笑不得的那种，事实上他也是在方才思索银甲身份的时候，忽然想起来这个问题，但是这事情的真相当真是无比的离奇！

　　他很想把这真相给当成荒诞不经的东西，一笑了之，但是他的感觉告诉他，这绝对是真的，静陌没有在骗他，他自己的感应也没有骗自己！

　　因为按理来讲，一个九级地仙，在转世轮回之后，就算是只有三成的记忆，可也绝对是高高在上，几乎是他无法仰望的存在，那怕他现在的实力要暂时更厉害一些，也是没用，他们原本应该是两个世界的人。

　　静陌曾经和他说过，她转世轮回的时候出了意外，结果有七成左右的记忆消散了，或者，是融入了其他人的神魂之中。

　　但是封若很清楚地记得静陌当时对他说这番话的神情，还有他那种对静陌忽然出现的似曾相识的强烈感觉，就好像对方完全是一个可以相信，完全可以不去设防的人一样。

　　现在，封若明白了，这一切为什么会这样，为什么静陌作为一个曾经的九级地仙，一个可以轻易毁灭一处微界，拥有着无比强大实力和骄傲的九级地仙会如小猫一样蜷缩在他的怀中，甚至会甘愿为他做任何事，受任何委屈！

　　不是因为他救了静陌，也不是因为他未来的修炼资质会有多么的出色，而是因为，他们本来就是一体的啊！

　　封若基本上可以确定，静陌前世里那遗失的七成神魂力量，就是停留在他的身体之中，准确地说，是已经被他给融合掉了！

　　换而言之，他封若才应该是那个转世轮回的九级地仙，只是不知道是什么原因，那七成神魂力量里面所附带的所有记忆都被抹杀掉，结果反倒是成全了现在的他！而那七成的神魂力量给他带来的好处，简直就像是大补一样夸张！

　　封若的神魂力量从来都是很强，很强，当初在青云山的时候，他还以为自己的资质很差很差，但是他仅仅是看了一遍那传功长老所演示的基础阵法，就能够自动领悟出心念刻画，而这种强悍的阵法刻画方法，可是那些被称作是阵法天才，在经过大量的训练和修习之后才能掌握的，即便是一些灵婴期修道者，都未必能够操控，只有到了分神期，等到神魂强大到一定程度，才能做到。

　　仅仅是从这点，就可以知道封若所拥有的神魂力量有多么强大，这可不是一个初入修仙界的小杂鱼所能拥有的！

　　至于后来，封若能够轻松地领悟那神魂符文，最终从那九枚仙之符文里面掌握‘空’字神通，这一切的机缘造化，全部都是建立在他所拥有的强大神魂力量基础上！

　　要知道，仙之符文是什么样的存在，是当年昊天神尊都要去领悟修炼的东西，封若固然是因为一些机缘，所以接触到了仙之符文，可若是没有强大神魂力量，他又怎么能获得好处？

　　毫无疑问，这是先天就具备的，也就是静陌前世那九级地仙的神魂力量所带给他这一世的基础！

　　至于为什么静陌前世那九级地仙的意识没有能够在他身体之中苏醒，为什么没有成为轮回转世的主体，封若猜测，这应该和他的身世有关，因为按照倾云那老鬼所说，他那便宜师父可是一个地仙，那么当初他的便宜师父为什么要带着他从虚无界逃到这微界来？还有他的家族到底是怎样的一个家族！

　　也许，把这些关系弄清楚之后，他大概就能知道事情的真相了！

　　不过，正如静陌所哀求的那样，这个真相，真的无所谓了，静陌前世的七成神魂力量都已经被他给融合掉，而所有相关的记忆都被抹杀，所以，从某种意义上来讲，他并不算是什么轮回转世者，更不用担心被静陌给同化掉，以他现在的强大神魂力量，没有谁能够同化掉他！

　　但是，有些痕迹是注定无法抹去的，比如他和静陌之间的那种一见如故，完全可以互相信任的那种奇妙感觉，是其他人永远无法理解的。

　　不需要刻意地去说什么，不需要刻意地去做什么，他们都能够无条件地相信对方，不，确切地说，是相信他们自己，这情形很诡异，但是，这是确切存在的，两个人，一种感觉，比心有灵犀，更加没有距离，没有隔阂！更加亲密！

　　这也就是为什么封若会情不自禁地去接受静陌，而静陌以一个转世的九级地仙的记忆能够这般逢迎一个连一级地仙都不是的人，因为，他们喜欢的，只是自己而已！当看见对方，就好像是在看着自己一样。

　　但是，他们又的的确确是两个完全不同的存在，封若有自己的想法，静陌同样也是一样，除了那种心灵相依，水乳交融的感觉。

　　想明白这一切，封若反而松了一口气，尽管这事情说起来是如此的不可思议，没有人会相信，但是他愿意相信，也不会去抗拒这种美妙的感觉，因为这已经成为了他身体中的一部分，包括静陌，都是他生命中的一部分！

　　想来，这也是为什么他看待静陌，与看待倾澜轩，乃至慕飞雪完全不一样的真正原因了。

　　微微笑了笑，封若没有再说什么，只是轻轻将静陌拥入怀中，还能说什么呢？这天地间的造化是如此神奇，这命运是如此的不可测！不论是修道者，还是修仙者，还是修神者，尽管他们的目标都是逆天改命，但是，只有实力越强，境界越高，才会越发了解这天道，这命运的强大与深不可测！

　　其实，他们本身就是在命运轮回之中，因为命运的存在，他们才会存在，而不管怎么努力，所改变的，其实只是一小部分，要想真正的逆天改命，怕是至少需要昊天神尊那样强大的实力才可以吧！

　　“什么都不要说，什么也不要想，更不要在心里纠结，我在虚无界等你！不去管前世，不去管来生，惟愿此生此世，与君共度，不分彼此！”


　　第八百一十二章 渡劫（一）


　　清风袅袅，月影重重。

　　距离夜冥山脉十几万里之外的一处寂静山谷之中，封若盘膝而坐，心神归一，完全与周围的环境融为一体。

　　而在封若身边十几丈外，静陌同样闭目打坐，神色庄严，唯有双手十指不停地在半空之中变幻，不过那并非是各种法决，而似乎是在推衍着什么，随着不断的推衍，她的眉头时而微微蹙起，时而舒展。

　　就这样不知过了多久，静陌的双手悄然合十，于刹那之间，一道微亮光华就自她的纤细十指之中飞出，如同暗夜之中萤火虫，虽然不是很光亮，却是另有一番意味。

　　而伴随着这光亮的出现，一道道古怪的图案就自虚无之中闪烁出来，这些图案出现的极快，消失的也是极快，静陌此时则是颇有些紧张，仿佛要将这些图案全部记下一样。

　　这整个过程不过是数个呼吸，可她却已经是香汗淋漓，神情极为疲惫。

　　很快，那些古怪的图案消失，连那一抹光亮也黯淡下来，见到这一幕，静陌不由地松了一口气，飞快地从地面上跃起，然后就开始在封若周围五百丈的范围内开始布置一种奇特的阵法，这是她根据前世的记忆所想出来的折中方法，这可以最大程度减缓那接下来的天劫对封若的冲击，毕竟封若是以较弱的修为来强行渡劫的，很容易支撑不下去。

　　静陌的整体实力尽管是逊色封若很多，但是拥有前世九级地仙记忆的她，在布置阵法方面是要远远超出封若的，仅仅是一炷香的时间，一座范围覆盖方圆五百丈，复杂无比的奇特阵法就已经被她给布置完毕，只是这阵法并没有被激活，整体依旧呈现黯淡的样子。

　　“封郎，准备，这是虚无界最常见的御灵仙阵，是主防御的，妾身可以布置，但却无法激活，因为这御灵仙阵必须要用到仙灵之气来激活，所以，你只有一个机会，那就是借助那天劫的力量激活此御灵仙阵，这个激活的时间和机会你一定要把握好，这是你对抗那最后三重天劫的唯一保障，若是错过了机会，你就只能依靠自己来硬抗了！”

　　“好，我知道！”

　　封若此时也终于睁开双眼，郑重地冲着静陌点了点头，之前的时候，静陌就已经专门为他讲解了这御灵仙阵的种种布置和操控技巧，再加上静陌方才亲自布置，他已经将这个御灵仙阵的阵决完全记忆下来，现在，他唯一所欠缺的，就是仙灵之气，没有仙灵之气，那仙阵就无法激活！

　　“封郎，保重，妾身已经推衍过了，接下来的五个时辰里，是这微界之中五个界面之间力量变幻最为紊乱的时候，也是那地仙无法进行监视的时刻，而超过这五个时辰，你就有可能被他发觉，所以，一定不能犹豫！”

　　静陌低声说着，深深地望了封若一眼，却是不敢再停留，直接就带着在外围警戒的赤髯和黑风等，一并向着远方掠去，他们是不能停留在这个区域的，因为修道者渡劫是一件非常恐怖的事情，天劫一出，在方圆上千里之内的一切生灵都会同时处于那天劫的笼罩之下，也就是等于这些生灵也在强行渡劫，所以结果就是在瞬间飞灰湮灭！

　　所以尽管静陌和赤髯他们想要替封若分担，都完全做不到。

　　而更重要的是，当天劫过后，那个一直搜捕封若的地仙就会迅速得知，到时候，那地仙是奈何不了已经可以随时飞升的封若了，但是如果静陌等人停留在千里之外，却是很容易被殃及池鱼，他们现在最重要的任务，不是守候封若的飞升成功，而是潜踪匿迹，找个隐蔽的地方闭关修炼！

　　在大致估摸着静陌和赤髯黑风等人已经离开了千里的范围，封若这才长长地吸了一口气，仰首望天，目光里面飞快地闪过一丝犹豫，但随即就被一抹坚定所代替，不管怎样，这将是他修仙生涯之中最为重大的转折点，他必须要全力以赴，那怕是在天时地利人和种种因素完全不具备的情况下，他都必须要独自面对。

　　因为他的修为还无法真正达到满足渡劫的要求，现在顶多是相当于化虚初期的修道者，若不是他已经拥有了升龙仙诀第一层的淬炼身体效果，估计静陌都不敢让他冒险，但是，他是真的别无选择，如果等到离火天君的势力彻底掌控了整个微界，那么到那个时候，就再也没有什么漏洞了，准确地说，他现在趁着接下来的五个时辰飞升，是可以飞升到任意一个仙域之中，这样一来，即便是那离火天君的势力，也无法锁定他的行踪。

　　可若是等到这处微界已经彻底没有了漏洞，他就只能飞升到离火天君所控制的仙域里面，到时候那离火天君的势力根本就不必费尽心思到处搜捕他，直接在仙域里面抓捕他即可，因为按照静陌所说，每一个仙域里面的飞升地仙，都是要登记在案的，没有谁能逃得过去！

　　这也是为什么静陌一定要让封若冒险强行渡劫的真正原因。

　　不敢怠慢，封若先是将他储物腰带之中的所有物品都转移到那空间器物里面，因为储物腰带是无法承受那天劫的轰击的，到时候封若的本体说不定都要被摧毁掉，也只有那件堪比仙器的空间器物才能防御。

　　随后，封若又取出来一个只有拳头大小的金色小人，这金色小人与封若一模一样，若不是太小，简直是难以分辨清楚，这是静陌亲手为封若制作的，因为封若现在的实力还不足以引动天劫，所以就必须采取一点取巧的方法。

　　不过，这个时候，这金色小人除了外貌与封若完全一致之外，还不具备封若的气质和那种特殊的力量波动。

　　拿起这小人，封若仔细端详了一下后，却是忍不住微微笑了笑，这就是阅历的差距啊，若不是静陌这个拥有前世九级地仙的人，打死他，他都想象不出，居然还可以用这种古怪的方法渡过天劫！


　　第八百一十三章 渡劫（二）


　　一手持着这金色小人，封若同时咬破舌尖，一口心血喷在上面，与此同时，心念动处，他体内的紫水灵立刻就分出一截枝蔓，投入那金色小人内部，相应的，那先天金煞，先天木煞，先天水煞这三种煞气也被他分出少许，输入其中。

　　等到封若最后又将一缕神念附着到这金色小人上面的时候，这原本上一刻还只是一个死物的存在，立刻就活了过来，除了身体小的可怜外，活脱脱的就是另外的一个封若，连神态乃至各种力量的波动，都是惟妙惟肖！

　　这便是静陌所传授的分身之术，不过这种分身之术并不是那种身外化身的神通，而只是暂时存在的，在虚无界之中，这种方法又被叫做傀儡仙术，是用来在关键时刻挡住致命危险，逃命用的。

　　但是，这一次，封若却是需要用这个自己暂时的分身去引动天劫，按照静陌所言，这样会分散那天劫的威力，并且由于这傀儡分身上有封若的心血，和一模一样的波动，所以并不算作弊，当然，这种方法不是谁都能用的，也不是什么时候都能用，若是一个不小心，反而容易弄巧成拙。

　　等到手中那金色小人彻底变得和封若自己没有任何区别之后，他立刻集中全身力量，朝着这金色小人之中输送过去，短短的十几个呼吸时间，这金色小人由于有大量的精纯法力集中，竟是光芒大放，几乎难以看清，而从这金色小人上面所散发出来的威压也在逐渐增强，若是不知道的，还会以为有某个修道高手在此。

　　在估计那金色小人所承受的力量差不多了，封若立刻放出倾城剑，载着这金色小人就朝着九霄之上激射而去！

　　以倾城剑的速度，刹那之间就已经飞上数万丈的高空，这个时候，那金色小人身上所散发出来的波动就已经开始搅动这附近的天地元气，但这还远远不够，天劫固然是无比恐怖的，但也不是随便哪个修道者就能引发的，必须得符合引发天劫的足够条件，封若本身是不具备这个条件的，而这金色小人同样也不具备，但是，他可以通过某种过激的行为将天劫引出，因为所谓的天劫，虽然是由那九大天君所操控，但依然还是以天地元气为主，不过这种天地元气却是代表着整个微界最高水平的天地元气，也是最厉害的，所以才被叫做是天劫！

　　这天劫一方面带来的是彻底的死亡，另一边却是联通着虚无界的一缕仙灵之气！当修道者通过天劫的考验，就会获得另外一边仙灵之气的奖励，而有了仙灵之气，修道者就会自动淬炼法体，成就仙灵之身，从而获得一个飞升的机会，正式成为虚无界的地仙。

　　不过，这个渡劫的过程并不是一样的，不同的微界就会出现不同的天劫，这天劫有强有弱，如果一处微界的修道者整体实力都非常高，那么他们所承受的天劫也就会很强，反之则亦然！

　　所以，这也就会造成了虚无界之中的地仙在整体实力上的差距，并不是所有的一级地仙都是一样厉害的。

　　此外，按照静陌所说，在渡劫的过程之中，如果修道者的表现足够好，也就是能够完美抵挡天劫，那么他所得到的仙灵之气的奖励也就会越多，在成为地仙之后，基础也就会越强。

　　但是现在，封若显然是无法享受这种待遇了，因为他连最基本的渡劫条件都无法满足，这也就意味着，他在渡劫成功后所获得的仙灵之气是最少的，他也将成为有史以来，实力最弱的地仙！

　　此刻，倾城剑载着那金色小人已经在几万丈的高空之中纠结了大量的天地元气，从地面上看，那真是黑云压顶，煞气腾腾，但只有封若自己知道，历来的修道者渡劫都没有这么干的，那想准备渡劫的修道者往往都是提前准备了几百年甚至上千年，然后他们甚至不需要做什么，然后自然而然就能够吸引来大量的天地元气汇聚，哪里像他这样，还得自己亲自动手跑到高空之中搜集天地元气，这还真是穷人和富人的区别。

　　在四处张扬了一炷香之后，封若倒是在头顶上方汇聚了一大片由天地元气所汇聚的黑色云海，但这数量实在是不够用啊！

　　一咬牙，封若就继续催动倾城剑向上扑去，这一次不但是那金色小人跟着搅动，连倾城剑都放出无匹的剑气四处挑衅！

　　这么一来，果然就吸引了更多的天地元气被聚拢过来，等到倾城剑带着金色小人一口气冲到了十几万丈高空的时候，似乎是终于达到天怒人怨的地步了，随着一声沉闷的惊雷，一道才小孩胳膊粗细的紫色闪电就从高空之中砸下，这紫色闪电明显不是普通的暴风雨中的雷电，其中所蕴含的力量简直是大的惊人！

　　只是这一下子，倾城剑上面的金色小人就被轰得皮开肉绽，外焦里嫩！

　　“他大爷的，这就是天劫的力量么？”在地面上遥控指挥的封若虽然没被波及，可也忍不住倒吸了一口冷气，他方才还是加速躲闪，都没有能躲开，若不是这金色小人乃是静陌所特制，只是这一下子就要玩完。

　　但即便是这样，看情形这金色小人也顶多再承受两下，就得神魂俱灭了！

　　心中惊惧归惊惧，封若却没有丝毫停下来，反而继续操控倾城剑载着那金色小人四处疯狂乱窜，完全是一幅唯恐天下不乱的样子，这也是没有办法的事情，如果他不这么四处招惹仇恨，天地元气的总量根本就不够啊！他敢保证，如果他稍稍停滞一会儿，这次的天劫就会烟消云散了，顶多会出现一个进阶化虚期的天劫，但是他要化虚期的天劫干嘛？

　　而他却只有五个时辰的时间啊！

　　当倾城剑和那金色小人在十几万丈高空中转了又转，扫了又扫，那被搅动起来的天地元气总量终于达到了一个临界点，在刹那之间，一阵呼啸的狂风就好像从虚空之中冒了出来，直接从上向下疯狂地卷来！

　　封若就从来没有见过这么恐怖的狂风，与其这是狂风，还不如说是无数飞快狂飞的刀子，根本不讲任何道理，简直比那液化的先天金煞还要恐怖，他都根本没有来得及反应，他的倾城剑和上面的金色小人就被硬生生地给砸了下来，而且是最狼狈的那种！

　　拜这股简直难以想象的狂风所赐，那已经笼罩了方圆千里的黑色云层顿时被完全打乱，这情景就好像满满一筐的生鸡蛋，被一个大锤几下子全都给砸碎一样！仅仅是一瞬间，方圆千里之内地面上的一切，都是被清扫一空，不是给吹到别的地方去，而是直接湮灭，唯一所剩下，就是封若自己！

　　而从现在开始，天劫已经被启动，封若也只剩下两条路，第一条被干掉，尸骨无存，第二条，硬生生扛过去！

　　在这一股恐怖的狂风尚未消失的时候，至少上百道紫色的闪电就已经从天穹上出现，每一道都比之前出现的那一道厉害，而万幸的是，这上百道紫色闪电集中攻击的目标，是那个金色小人！

　　“轰！”

　　封若只来得及将自己的倾城剑收了回来，那金色小人就已经彻底湮灭在这世间了，但是那上百道紫色闪电所蕴含的力量何其巨大，在没有了目标之后，一部分继续朝着封若袭来，一部分则是迅速地扩散开来，如同一朵巨大的紫色花朵，向着四面八方扩散盛开，眨眼之间，这一部分紫色闪电竟是波及到了方圆五千里之外！

　　不过这个时候，封若哪里有心情去管其他，一边默念‘空’字神通，一边运转升龙仙诀第一层心法，他是不敢动用通天塔的，甚至连倾城剑此刻都不敢动用，不是说那三座通天塔的防御护罩抵挡不住，而是这天劫的性质就是如此，这不是两个人的生死决斗，可以使用各种阴谋诡计，而是一个人必须要面对的劫难，必须要用自身的力量去面对，根本无法弄虚作假，只有这样，全身上下，才能够经过最大的淬炼，否则若是动用外物来防御，只会引发更强烈的天劫！到时候连死都不知道怎么死的！

　　一瞬间，那一部分的紫色闪电就从封若身体之中全部洞穿过去，只是这一下，他的身体就差一点废掉，若不是有‘空’字神通护住他的神魂，只怕连他的神念和记忆都被会被卷走的！

　　“万幸啊万幸！”

　　虽然直接被重创，全身上下都是透明的窟窿，但是封若却是颇为兴奋，因为方才这上百道紫色闪电，就是渡劫过程中的第一道天劫，按照静陌所说，第一道天劫结束后，会有一炷香的缓冲时间，然后才会出现第二道天劫！

　　如果是其他修道者，在承受了第一道天劫后，就已经重创至此的话，那么十成十是死定了，因为他们的痊愈能力根本比不过封若！

　　而封若不但有紫水灵这种超级变态的痊愈经脉，更是拥有金木水火这四种力量的先天灵脉，还有龙神鳞片的强大治愈能力，这种种神通手段，完全有能力在一炷香之内让他的状态恢复到巅峰，所以，理论上来讲，只要他能够承受住第一道的天劫，他就能以巅峰状态迎接下一道天劫。


　　第八百一十四章 渡劫（三）


　　话虽如此，但封若整个身体被洞穿了几十个巨大的窟窿，这种伤势已经无法用痛苦来形容了，若非有极强的承受能力，仅仅是那恐怖的痛楚就能让他崩溃！

　　低吼一声，封若强行忍住那几乎无法承受的剧痛，然后近乎疯狂地运转着升龙仙诀，同时分心操控紫水灵也进行治愈和恢复，但最最重要的，是他用残余的法力和金木水三种先天煞气以及紫火开始在体内围追堵截那种紫色闪电！

　　不错，就是围追堵截，因为这紫色闪电虽然恐怖，却同时也是大补之物，这东西的效果简直难以想象，平常的时候，在微界之中根本就不存在，也只有在天劫的时候才会出现。

　　通常来讲，这种紫色闪电一方面带来的是死亡，另一方面却是勃勃的生机，这就是九重天劫的真正意义，也是为什么尽量避免使用各种法宝和灵宝进行抵抗的真正原因，因为每一重天劫都是对修道者身体的一次淬炼，承受不住也就罢了，结果只有死亡，而若是能够承受得住，就会得到一次极为难得的淬炼身体机会。

　　只有通过了这九重天劫的淬炼，这时候修道者的肉身才会逐渐接近地仙的状态，等到最后仙灵之气灌体，最终大成飞升！

　　但是封若此次却是有些不同，按照静陌所讲，由于他自身的基础和各种准备都不充足，他顶多能够承受五道天劫，再多就无法承受了，不过等到他承受住五道天劫的时候，应该会有一丝仙灵之气出现，到那个时候，就是他激活周围的御灵仙阵的时候，有这个御灵仙阵，就能完全抗住剩下的四道天劫。

　　此时，由于封若的身体在方才被那紫色闪电给洞穿了几十个巨大的窟窿，所以残留下来的紫色闪电是非常之多的，对于这种东西的好处，他是再清楚不过，怎么能容忍它们逃逸出去！

　　因此，封若一咬牙，竟是暂时放弃对身体内部的调养和治愈，而是操控紫水灵先将那几十个大窟窿的外围给赌上，如此一来，就一缕紫色闪电都无法散逸了。

　　不过这却是让封若所承受的痛苦直接翻了数倍还多，那些残余的紫色闪电简直是横冲直撞，若不是他一边在疯狂地施展着升龙仙诀，同时又有龙神鳞片在迅速痊愈，只怕他一下子就要爆体而亡！

　　就这般疯狂地僵持了一盏茶的时间，封若终于将这些残余下来的紫色闪电给完全收服，而这个时候，连他自己都感到无比的惊讶，看来他的身体果真是有无穷的潜力啊！因为就算是那些准备充足，修为足够的正常渡劫修道者，只怕也不会有这么疯狂的举动吧？

　　只是封若此时已经顾不得多想，时间一点点地在消逝，他头顶数万丈的高空，那道恐怖的狂风依旧在肆虐，而乌黑的云团也在这狂风的催动下，开始快速地形成了一个的让人眼晕的巨大漩涡，等到这漩涡形成，便是第二道天劫的开始！

　　没有丝毫犹豫，封若一边快速恢复着体内的伤势，一边操控先天金灵脉，先天木灵脉，先天水灵脉，先天火灵脉这四条先天灵脉疯狂地冲向那些被他给捕获的紫色闪电，现在是饕餮盛宴的时刻！

　　如果是在平常，有充足的时间，封若肯定不会愿意这么浪费掉这些紫色闪电的，因为他大可以将这些紫色闪电单独的储存起来，说不定能够还能够单独形成又一条天雷属性的先天灵脉！

　　这绝对是一种非常具有诱惑力的想法，可惜，这是只有在渡劫的时候才会出现在紫色闪电，是九大天君所掌控的力量，平日里，不要说是在所有的微界，便是虚无界之中，都很难遇到的，因为这天劫之力，代表的是九大天君至高无上的权威，敢于挑战和收服者，寥寥无几！

　　所以，封若只能是趁此机会把这紫色闪电的力量分享给那其余四条先天灵脉，这样一来，不但能够快速地弥补他的损失，还能够让他的身体快速地具备抵抗紫色闪电的特性，这种性质应该更像是以战养战！

　　一炷香的时间，很短暂，封若才将他体内捕获的紫色闪电全部融合掉，那第二道天劫就已经在他头顶上方完全形成！

　　只见在乌云翻滚之中，那巨大的黑色旋涡就好像是一只恐怖的巨眼，似乎随时都会猛扑下来，将封若撕成万千碎片！

　　而在那黑色旋涡的正中，一抹紫色的光亮正逐渐闪现，那恐怖的压力，隔着数万丈的距离，封若都有种被窒息的错觉！这第二道天劫，竟是要比第一道整整强大了三倍！

　　飞快地将心中的杂念和惧意抛开到一边，封若直接就给自己接连施展了三道‘空’字神通，他这是真的一点都不敢大意，因为那紫色闪电的威力太强了，即便是他如今的强悍肉身，都无法承受得住，所以他必须保证神念的正常运转，否则，一个小小的差错，都会让他灰飞烟灭！

　　封若才将那三道‘空’字神通施展完毕，那万丈高空之中的第二道天劫就已经呼啸着砸下，依然还是紫色的闪电，数量还是百余道，但是每一道紫色闪电都要比之前粗上数倍！

　　没有词语可以形容这第二道天劫的速度，封若就感觉整个天地，他整个人都被一股如烈日般的灼热光芒给笼罩，什么都看不见，什么都听不到，什么都感受不到，一切，皆是空白！

　　甚至有那么一瞬间，他都要以为自己忘记了自己！

　　这第二道天劫的速度，竟是超越了时间，明明是瞬间即至，但却给封若一种沧海桑田，悠悠万载的漫长，他就好像自己是被不由自主地带着，回到了他的过去，一幕幕既熟悉，又陌生的情景在他眼前出现，甚至，他都有点无法分辨是真还是假！他不知道自己是在做梦还是在现实之中。

　　但，封若提前施展的那三道‘空’字神通在此刻终于展现出强大的防护能力，竟是在他彻底迷失之前将他强行从其中拉出来，随即，他就见到那上百道粗大的紫色闪电直接轰向他的天灵，没法躲避，没法抗拒，只能硬生生承受！

　　“轰”的一声巨响后，封若的整个肉身瞬间爆开，所有的血肉直接化为灰烬，在那紫色的电光之中，仅仅只剩下了一具呈现金色的骷髅架子！

　　而这一击之后，那第二道天劫的冲击力量随即就开始消散，再也无法奈何那具骷髅！

　　这个时候，如果有人能够看到这一幕，必然会震惊无比，不是因为那一具骷髅，而是因为这骷髅竟是如此坚硬，简直难以想象。

　　但事实上，这才是升龙仙诀的真正效果体现的地方！

　　一瞬间的停顿之后，封若的这具骷髅就开始微微动弹了一下，他当然没有死，事实上，现在的他，只要还有神念存在，就可以在一定程度上复活，更何况，他的肉身还在，方才那第二道天劫固然厉害，但终究是没有能够摧毁他的四条先天灵脉还有紫水灵，而且他还算是赚到了很多，因为是没有了血肉的关系，他的这具骷髅架子中也残留了更多的紫色闪电！

　　心念微动之间，一缕淡紫色的雾气就不知从何处冒了出来，顺着封若的骷髅架子就开始游荡，所过之处，立刻就会形成一道经脉，这却是紫水灵所形成的第二套经脉！

　　顺着这第二套经脉，其他四条先天灵脉也开始大肆扩张，因为现在封若的肉身是属于破而后立的状态，这四条先天灵脉扩张到什么程度，就会最终达到什么程度！

　　其中金属性的先天灵脉是最强，这应该是与封若当初在昆吾界进入洗剑池有关系，所以封若的大半个躯干都是被金色的光华所笼罩，而这部分的紫色闪电则是被金属性的先天灵脉所捕捉吞噬掉。

　　其次则是要属木属性的先天灵脉，占据了躯干的一小部分再加上左臂，呈现为绿色光华，同样这部分的残余紫色闪电也被其所吞噬！

　　第三是火属性的先天灵脉，占据的是封若的右臂，至于最弱的水属性先天灵脉却是没有能占据任何地方，不过这并不代表这条先天灵脉会很弱，因为从某种意义上来讲，紫水灵也是属于水属性的先天灵脉的！

　　这四条先天灵脉的分布，基本上就已经奠定了封若未来的修炼方向，至于普通的法力只能算是附庸了，仅从这一点来讲，他的发展潜力，就远远不是那些普通修道者能够相提并论的。

　　那金属性的先天灵脉占据了大半个躯干，所以应该是属于攻击防御兼修的性质，因为升龙仙诀也是这种倾向，除非将来封若能够凝结成功专门属于防御性质的土属性先天灵脉。

　　而火属性的先天灵脉，同样是具备攻击的性质，但同时却也具备高速移动的特点，并且后者越来越明显，这应该是与紫火双翅的快速瞬移有关。

　　至于剩下的木属性先天灵脉和水属性的先天灵脉，却是更加要倾向于疗伤和痊愈，其中木属性的先天灵脉是和封若本体法力最为相近的，所以理论上来讲，木属性先天灵脉之中的先天木煞可以随时补充或转换成大量的法力，甚至是转换成其他几种先天煞气，将来，甚至也许能够补充和转换仙灵之气！

　　但水属性的先天灵脉，由于紫水灵的特性，则是更偏重与治愈肉身上的伤势，可以毫不夸张的说，只要水属性的先天灵脉和紫水灵还在，封若哪怕肉身被摧毁，他也能够在短时间内重新复活，而这种好处，他已经尝试过两次了，上一次是在昆吾地脉，第二次则是现在。


　　第八百一十五章 渡劫（四）


　　所以，封若虽然看着很狼狈，只剩下了一具骷髅，但事实上，这两道恐怖的天劫仍是没有能够撼动他的根基，反而，那大量残留的紫色闪电却是能够被他给捕捉到，从而让他在短时间内不断变强！

　　第三道天劫出现的时间却是要比第二道天劫出现的时间短暂了一点，而后面的几道天劫也是以此类推，可以说是不但越来越强，而且留给修道者缓冲的时间也越来越短暂，压力也会越来越大！

　　错非封若拥有可以专门用来疗伤与恢复法力的先天水灵脉和先天木灵脉，他恐怕是真的很难做到既要在第三道天劫来临之前全部恢复，还得将那大量的残留紫色闪电融合掉。

　　时间转眼即逝，那第三道天劫也开始在封若头顶上方数万丈高空凝结，这一次，那恐怖的狂风却是渐渐转化成了海青色，除了更加疯狂之外，竟是多了一种致命的寒冷，受此影响，那漫天的黑色乌云在转眼之间就被冰冻起来，但是随即又被那狂风给撕裂成无数黑色的冰晶，这无数的黑色冰晶在那狂风带动之下，就像是一条无比庞大的黑色巨龙在狂啸翻腾，在这黑色巨龙的肆虐之下，整个天地似乎都完全不复存在！

　　唯一所剩下的就是死亡与绝望！

　　这股气息，便是第三道天劫的气息，尽管还没有出现，封若就已经忍不住打了几个寒战，那种刺入骨髓的冰冷开始变得难以防范，那感觉就好像骨头缝里有几十只蚂蚁在撕咬，但是他却只能隔着身体瘙痒！

　　这种情况，便是‘空’字神通，似乎都有些力有未逮！

　　眼见着那高空之中的黑色巨龙越压越低，封若的神情也越发谨慎，仅仅是几个呼吸间的等待，他却好像是有着数万年之久，当那黑色巨龙一口气压下到距离地面不到一千丈的时候，整个天地早已经是什么都看不到了，甚至连封若所在的地面都被彻底地给封冻，随即又被那恐怖的旋转冰晶给湮灭掉，只剩下封若自己悬空浮在中间！

　　但即便如此，封若依旧在等，依旧没有行动，他是知道这第三道天劫必然非常厉害，绝对无法用前两道天劫来对比！

　　终于，那天空之中狠狠压下来的黑色巨龙忽然怪啸一声，竟是整个的爆裂开来，在那无数的黑色冰晶向四面八方弹射之际，一股森寒的冷意也直接出现在了封若的头顶上方，简直没有任何预兆！

　　那是一道银白色的，无比冰冷的闪电，或者更准确地说，是一道蕴含着极强寒意的气流，它所过之处，连那黑色巨龙都要被崩溃，连那恐怖的狂风都要被冻结，天地间的一切都要被冰封！

　　封若甚至都要有种他的神念也被冰封住一样的错觉！

　　但是，他等的就是此刻，猛然间舌绽春雷，“沐火——涅槃！”在这四个字响起之际，一连串古怪的符文也同时与熊熊的紫火爆发而起，迅速将封若整个人包裹在其中！

　　这却是封若根据九天流云绝阵，以及那被镇压的仙之符文残片所领悟出来的火属性符文神通，事实上，除了神魂符文之外，他体内的金木水火四种力量都早已经具备了凝结符文的条件，想当初那裴子韶以灵婴后期的实力，都能够凝结出五种符文，更何况是封若自己？

　　只不过他一直都是在等，因为他一向都是认为，他应该先将神魂符文和肉身符文完全凝结之后，再去凝结金木水火这四种符文。

　　但是，有些事情的变化是永远无法掌握的，封若无法在这微界之中将自身的修为修炼到大圆满的巅峰状态，甚至都来不及去寻找那先天土煞来凝结第五条先天灵脉，就必须提前强行渡劫，而在这种压力巨大，随时都是面对毁灭与死亡的情况之下，他自然没办法保留了，那金属性的符文，他已经领悟凝结，而这一刻，他就是要借助那天劫的力量，将火属性的符文给凝结出来！

　　只是封若没有想到，这第三道天劫，竟然是由寒冰玄气组成，而不是他想象中的紫色闪电，所以，这只能是归于他的运气太好了！

　　纵使封若的紫火远远无法同那寒冰玄气抗衡，但是依旧能够很有效地抵消了一部分寒冰玄气的威力！不然，他真是要担心他的神魂会被完全冻结的！

　　这一切的过程，都是在一瞬间发生，那道寒冰玄气牢牢地将封若的身体冰封住，同样也冰封住了那火属性符文，这情景是非常奇妙的，远远看去，就能看到一座越来越大的冰山在凝结，而在冰山正中央却有一团小的可怜的紫火在强行苦撑着！

　　这一次，封若的身体没有任何损伤，但这并非火属性符文的功劳，而是那寒冰玄气实在太厉害，直接就将他的身体给彻底冰封住。

　　可真正要命的地方就在于此，这寒冰玄气虽然只有一道，但却是源源不断，这结果就造成了他被一座巨大的冰山给彻底包裹住了！

　　而封若要想清除掉这座冰山的束缚，绝对会花去很多的时间，这也就意味着他无法有时间去对付第四道天劫！

　　他可不认为，这座冰山会为他阻挡第四道天劫，因为到时候，他的身体会伴随着整座冰山彻底化为万千碎片，他就算是有天大的神通，也是必死无疑！

　　“卑鄙啊！这天劫难道是有地仙在掌控不成？竟然能够让两道天劫相互配合！”

　　被困在冰山之中，封若真是郁闷得要死，静陌可没有告诉他说会出现这种骑虎难下的情形的！

　　但是封若并不知道，就算是静陌这个拥有前世九级地仙记忆的人，也绝对不会料到这种情形，因为当初静陌渡过天劫的时候都是按照最正常的方式来进行，几乎是所有的地仙都是如此，因为毕竟渡劫飞升乃是所有修道者修仙路程中最为关键的一个环节，而且还只有一次机会，失败了，就彻底一无所有，那么，谁会闲的蛋疼没有准备好，没有将境界和修为提升到圆满状态就强行渡劫？

　　没有，可以说从古至今，没有一个修道者会这么做，哪怕是那些公认的天才中的天才，都是不会对自己开这种玩笑的，这简直不是活腻了么？

　　所以，正是因为这些原因，其他修道者渡劫的过程，封若是无法借鉴的。

　　眼见着时间一点点过去，那第四道天劫也很快到来，封若几乎是要急的发疯了，这寒冰玄气太过霸道，他只能是利用那火属性符文护住他的神魂，但是身体其他部分，却是一点都无法动弹，甚至他连倾城剑都无法感应得到，因为一切都被冰封了！

　　所以，尽管封若现在身体丝毫没有受损，但是他的处境却是要比方才前两道天劫更加危险！

　　封若甚至试着施展了一道‘空’字神通，但是根本没有用处，以往无往而不利的‘空’字神通才一冲出火属性符文的保护范围，立刻就被冰封住，连一点缓冲的时间都没有！

　　面对这一情形，封若倒是有点明白了，这天劫只怕未必是一成不变的，而是根据渡劫者的情况自动发生改变，当然强度肯定不会变！

　　之前在第二道天劫之中，其实冲着他的神魂来的，可惜他有‘空’字神通防护，所以很干脆利落地就防御过去，甚至还收获颇多，结果，这第三道天劫就专门变成了针对他的强大神魂而来，让他根本没有还手的余地！

　　若是以此类推，他如果顺利地将这第三道天劫给轻松破掉，那么，第三道天劫只怕会更加变态！

　　想到这里，封若心中顿时冒出一股寒气，同时暗暗懊恼不已，他还是太过紧张了，竟是忘记了静陌的警告，他此次强行渡劫，可不是为了出风头，也不是为了获得强大的实力，而是为了逃脱那离火天君的追捕啊！

　　他方才在前两道天劫之中的表现可以说是完美至极，只怕就算是正常的修道者都无法比拟吧，因为他不但捕捉了大量的紫色闪电，而且还将他的整体实力大幅度提升，最终引起天劫的变化！

　　那么就会有这样一种可能，在一个修道者渡劫的过程中，那紫色闪电的总体数量是不变的，毕竟那东西简直是天材地宝一样的存在，一旦被融合，就能完美地转化成战斗力，这种好东西连静陌的前世，一个九级地仙都很难获得，所以，这第三道天劫之所以变化的根本原因，很可能就是在于他一下子捕捉到了太多数量的紫色闪电，如果他继续捕捉下去，只怕不想引起那些天君注意都难啊！

　　想到了这里，封若心中顿时豁然开朗，一瞬间，他就想到了破解这困局的方法，所以他就立刻放弃了挣扎，开始准备迎接第四道天劫的到来！

　　很快，随着时间的消逝，那道寒冰玄气终于不再出现，但是冰封着封若的冰山却已经变成了有几十里大小，而这个时候，数万丈高空之中的狂风也恢复了正常，不再是那种海青色，那黑色冰晶也纷纷融化，继续形成了一个巨大的漩涡，在那漩涡正中，数百道翻滚的紫色闪电正开始形成！

　　毫无疑问，这数百道紫色闪电是完全有能力将冰封着封若的这座冰山劈成粉碎，包括封若的身体！


　　第八百一十六章 渡劫（五）


　　感受着那股狂暴天劫气息，封若心中却是于此时变得无比安静，当那数百道粗大的紫色闪电狂呼而下之际，当那冰山开始迅速瓦解崩裂之际，那一直防护着他神魂的火属性符文忽然舍弃了防护，反而是冲着他那已经被冰封住的身体内部冲去。

　　这火属性符文，已经是他身体之中能够动用的最后一点力量，而失去了火属性符文的防护，封若立刻就感到那寒冷的气息开始冰封他的神念，让他的感觉都变得迅速迟钝起来。

　　但这个冰封他神魂的过程是需要一段时间的，外面那数百道紫色闪电破开整座冰山并不需要花费太多时间，也许是两三个呼吸，所以封若只要达到了他的预期，就并不会有任何问题。

　　当然，这也是一种冒险和赌博，他赌的就是，每个修道者渡劫的过程中，那种无比珍贵的紫色闪电总量是恒定不变的，也就是说它们可以破坏一切，可以毁灭一切，但它们自身是不会有任何消耗，唯一的消耗就是被渡劫的修道者给捕获！

　　而修道者捕获数量的多少，也是决定着天劫的变化，因为封若相信，就算这天劫是由那九大天君掌控，但他们也不可能亲自监督，要知道整个虚无界足足有几十万个不同的微界，就算每个微界每隔一千年才出现一个渡劫的修道者，那都是一个非常庞大的数量，那九大天君乃是高高在上的存在，怎么会如此事必躬亲，因此，这天劫必然会有一个自动的规律，那紫色闪电就是衡量渡劫修道者实力依据。

　　此时那巨大的冰山已经是被轰开一半多，那紫色闪电的光芒照射下来，让整个晶莹剔透的冰山都变成了一颗巨大的紫色水晶，尤其那被轰击开来的漫天冰屑，更像是下了一场紫色的流星雨。

　　这情景美则美矣，但却是危机四伏，也许在下一刻，封若身体就会随着那冰山一样，化为万千冰屑，永远都不复存在。

　　但封若依然笃定，用他那越来越迟钝的神念操控着那火属性符文，径直冲入他的右臂之中，先是将他那冰封起来的先天火灵脉化解，随后获得了自由的先天火灵脉又同样迅速地将其他三条先天灵脉一一解除封冻，而这个时候，那汹涌而来的数百道紫色闪电已经是轰击到了封若近前，但他整个身体还是被冰冻着，此刻再有任何防御，都是于事无补！

　　但封若压根就没有想到有任何防御，他将那四条先天灵脉统统解封的真正原因只有一个，那就是将之前捕获并融合的紫色闪电全部放出去！

　　在这千钧一发之际，第一缕被封若捕捉的紫色闪电就从他身体之中冲了出来，由于它那狂暴的特性，立刻就对那困住它的冰核展开攻击，而随着接下来十余缕紫色闪电被放出，那冰封住封若的冰块已经是有了很多裂缝，当外面那数百道紫色闪电冲击下来之后，那巨大的冰块顿时四分五裂，封若在同时也获得了自由！

　　不过更加诡异的是，这个时候，那数百道紫色闪电的威力似乎是变弱了很多，因为它们的目标一下子就变成了封若所释放出去的那十几缕紫色闪电，等到那些紫色闪电被融合吞并之后，这第四道天劫竟是这么简简单单地结束。

　　“果然不错！果然是如此啊！”

　　见到这一幕，封若差点兴奋地大叫起来，恐怕没有谁能相信，他竟然能够把握到这让无数修道者既爱且恨又万分恐惧的天劫真正的规律！

　　不错，这天劫的真正规律就在于那紫色闪电，那种堪称天地灵宝一样的大补之物，只怕没有哪个修道者愿意放弃，所以肯定会全力捕获，而他们捕获的越多，接下来的天劫也就会越厉害，但同时也会让他们的整体实力越来越强，这才是那九大天君所想要看到的结果，还有什么比一下子看穿别人未来修炼的潜质更有趣的事情呢？

　　别忘了虚无界并非修仙乐土，也是一个强者为王，各大势力割据的世界，拥有超级修仙潜质的修道者无疑会被在第一时间挑选出来，略施恩惠，然后变成九大天君的手下和亲信。

　　这种事情说不上好，也说不上坏，但对于封若来讲，却是一场噩梦，他这么辛苦，冒着这么大的危险提前渡劫是为了什么，还不是为了暂时低调，不引人注意？

　　所以，他就只能忍痛放弃那之前得到的大量紫色闪电，让整个天劫回归正轨！

　　而且，他也已经决定，在第五道天劫结束之后，他就立刻激活那御灵仙阵，让那仙阵为他抵挡接下来的四道天劫，如此一来，他肯定无法获得很好的评价，甚至无法获得更强的实力，但是，他更相信静陌所说，就算没有天劫过程中给予他增强的实力，以他的基础，也能够很快弥补回来！

　　这些念头在封若心中只是一闪而过，随即他就立刻展开身形，开始搜集那四散在周围的冰晶，这可是寒冰玄气所凝结的，虽然远远比不上那紫色闪电，却也非同小可，他是没有道理放弃，而且，方才他也注意到，这些寒冰玄气之中竟然也蕴含了一点仙灵之气，这正是他所需要的。

　　等到封若将那些散落的冰晶收集完毕，那第五道天劫也如期而至，而正如他之前所猜测的那样，由于他释放了大量捕获的紫色闪电，这第五道天劫虽然比第四道天劫强大数倍，可却并非难以抵挡！

　　按照原来的套路，封若很轻松地就承受过去，而这一次，他很知趣地没有捕获那些残留下来的紫色闪电，而是拼命地吸收着那一缕随着第五道天劫出现的仙灵之气。

　　这仙灵之气乃是虚无界之中最为常见的力量，按照静陌所言，乃是虚无界的一种本源力量，它并非是由法力无限淬炼凝结而形成，算得上是一种非常特殊的存在，只有拥有了这仙灵之气，才会被虚无界所接纳，才会在无数微界之中感应到虚无界的存在，进而飞升而去！

　　封若在融合了第一缕仙灵之气之后，整个人就好像喝醉了一般，又好像被无数琼浆玉液从头沐浴到脚，飘飘欲仙，连他的神魂都被影响到，这种感觉简直无法用语言来形容。

　　他的四条先天灵脉还没有什么变化，但是他体内的法力却是被迅速地给置换掉，仅仅是一缕仙灵之气，竟是代替了他全部的法力！

　　仅仅是这一点，封若就直观地了解到，一个修道者和一个地仙之间的明显差距，因为仙灵之气太强大了，简直难以想象，就算是他的金木水三种先天煞气，都要有点自惭形秽！

　　当然，这并不代表他那三种先天煞气就此便没有英雄用武之地，因为那先天煞气只是在微界之中最顶端的存在，只要有足够的力量支撑，同样是会继续升级的。

　　拼命地吸收了半天，封若却只是吸收了不到两缕仙灵之气，而那第六道天劫，已经开始凝结，无可奈何地叹了口气，他不再犹豫，果断地用他体内吸收来的仙灵之气激活那御灵仙阵，接下来他所吸收的仙灵之气，都将是消耗在这座仙阵上，而他自身将是一直保持在这种状态，不能再有寸进。

　　此时随着那仙灵之气的输入，那在封若周围一直没有什么太大变化的光点瞬间就亮了起来，随即无数繁复的图案就凭空出现，以旋转的方式形成一个护罩，将封若牢牢保护在其中，在这里面，他竟是丝毫也感受不到那第六道天劫所带来的压力。

　　苦笑了一声，封若便老老实实地当起看客！

　　话说他这天劫还真是有趣，只怕从来没有哪个渡劫的修道者有如此轻松吧！

　　那御灵仙阵果然非同小可，在接下来轻而易举地为封若挡下了四道天劫，而封若所需要做的就是吸收一点随着天劫而来的仙灵之气，然后继续维持御灵仙阵的运转！

　　等到第九道天劫也被抵挡过去之后，那天空之中的浓浓乌云很快就全部散开，随后一道微弱的光华自九霄之下照射下来。

　　见到这道光华出现，封若立刻以最快的速度将整个御灵仙阵解除掉，随即扑到这光华之中贪婪地吸收起来，因为这道光华正是渡过九道天劫之后才会出现的大量仙灵之气，有了这仙灵之气，封若就可以趁机重塑肉身，正式进入渡劫的后半部分，大乘阶段！

　　被这纯粹的仙灵之气所笼罩，封若整个人就好像是浸泡在温泉之中一样舒服，他的肉身飞快地在转化着，如果说从前他的肉身是用法力来维持做基础的，那么现在就变成了由仙灵之气为基础，这两者之间高下的差别完全不可想象。

　　封若甚至能够清晰地感受他的肉身在不断强大，这个时候，他甚至可以毫不怀疑，便是一个化虚后期的高手，都无法破开他的防御了，这就是地仙！更高层次的地仙！

　　但是，就当封若刚刚用那大量的仙灵之气将他肉身完全淬炼一遍，正准备继续淬炼他体内的四条先天灵脉以及紫水灵所形成的那条经脉的时候，那一道从天而降的光华忽然转淡，然后就彻底地消失！

　　封若先是一愣，但随即就忍不住苦笑起来，没办法，谁叫他是只用肉身扛了五道天劫呢，自然奖励会减少一大半，幸好，他此时已经能够隐约地感应到虚无界的存在，也就是说，他非常勉强地，成为了一个完全不合格的一级地仙！


　　第八百一十七章 仙域


　　乌云散尽，狂风止息，天地间翻腾的天地元气逐渐散去，不过由于方才封若渡劫的缘故，这方圆数千里之内的灵气却是非常的浓郁，尤其是那些被紫色闪电横扫而过的地面，更是在这短短片刻时间里，生长出了无数密密麻麻的嫩绿草芽，那生长速度简直是难以想象。

　　封若眼睁睁地看着，那之前被彻底摧毁成荒芜的死地的地表，飞快地转化成生机勃勃的草原，森林，溪流，湖泊，此外，遥远的地方更有无数大大小小的灵兽发疯了一般朝着这里汇聚！

　　这一切是如此的神奇，却也是如此平常，封若有些漫无目的地走在那松软的草地之上，在他的周围是浓郁的灵气，他能够看到，地面上有大量珍稀的灵草在生长，若是在从前，他见到这一切只怕会高兴坏的，灵气如此浓郁的地方，简直都可以当做是一个修仙门派的驻地了，因为这地下必然是产生了一条丰厚的灵脉，足够几千年的挥霍了。

　　但是现在，封若只是很平静地看着这一切，就好像看着平凡的花草树木，日出日落，云卷云舒一样。

　　尽管他没有获得足够多的仙灵之气来淬炼身体，尽管他此刻和其他成功渡劫的地仙相比差了一大截，可是，他依然算是地仙，相比他体内那一点几乎少的可怜的仙灵之气，这附近的浓郁灵气，却再也没有任何吸引力，就好像当年他在青云山吃够了的那种米饼一样，索然无味，乏善可陈！

　　在这一刻，他对于这个微界，这个他生活了近千年的微界，竟是无法再感到有一丝一毫的吸引力，所有的一切，哪怕是在他眼前翩翩飞舞的蝴蝶，随风摇曳的青草，还有远远传来的清脆鸟鸣，在他眼中，都变得不真实起来。

　　“这就是境界上的变化么？”

　　封若喃喃自语道，心中却是不知为何想到了当年的九绝老头，这老家伙当年可是成功渡劫了的，但是他竟然能够硬生生地压制住这种心境上的变化，强行在这六界之中继续停留了两千多年，这份毅力，可是不简单！

　　之前封若无法感受，所以并没有觉得有什么奇怪，但是现在，他却切身地感受到了，这微界不再属于他，这里的灵气哪怕再浓厚，他也不想多吸收哪怕一点，哪怕再好的材料，他都懒得去看一眼，在这种情况下，不要说两千年，便是两百年，估计他都无法忍耐吧！

　　所以，这九绝老头，可还真的是不简单呢！

　　举首望天，那五轮明月依然还在，只是此刻落在封若的眼中，却是完全不同的景象，因为他完全能够清晰地感受到那苍梧界，止水界，紫炎界，还有那个土属性世界的存在，就好像是一层窗户纸，捅开了，他就站在真相面前，而这，就是仙灵之气带给他的好处，他甚至能够隐约地判断出那四个微界之中的灵气充沛程度，而且他丝毫不怀疑，只要他想，他随时就能进入那四个世界！

　　有那么一瞬间，封若心中还真想返回苍梧界，去接天峰下的地宫看看，但是理智告诉他，那绝对是不可取的，那个搜捕他的地仙说不定此刻已经发现了他的存在，因为尽管静陌为他所挑选的渡劫位置是几个微界之间波动的交集点，但这么大的渡劫动静是无法长久隐瞒住的。

　　如果那个地仙一旦赶来，那么他这个伪一级地仙，只怕就会立刻露馅了。

　　微微一笑，封若很随意地闭上双眼，此刻在他的神念之中，头顶上方的万里虚空，不再是平常的模样，而是如朝阳初升的那种绚烂，那温暖的光线穿越虚空，穿越时间，在不知不觉间，就与封若体内的那一缕少得可怜的仙灵之气连接起来！

　　如果此刻有人在远处观看，就会发现封若的整个身体，都有一种乳白色的光芒透出，这光芒仿佛是连接着某种世间最神秘的事物，不过，这光芒不是很强烈，甚至是有点稀疏，仿佛是后力不继一样，似乎随便一点微弱的波动，就能让其断开！

　　就这样整整僵持了足足半柱香的时间，那乳白色的光芒终于变幻了一下，随即封若的身体就变淡了一分，仿佛如雾气一样，等到光芒继续变幻，他的身体也终于变得透明如纸。

　　但就在这个时候，遥远的天际忽然闪过一道紫色光华，那速度是如此之快，瞬息间便是数千里，而那紫色光华所释放的气息则是更加可怕，直接就锁定到封若的身上，如此一来，竟是与封若身上那乳白色的光芒形成了拉扯之力！

　　“卑鄙的小子！哪里走！有本人在此，尔也敢飞升？”

　　咆哮的声音远远传来，简直就如同怒海之中的惊雷，震得整个天地都是簌簌发抖！而受此影响，原本就飞升乏力的封若，竟是再也难有寸进！

　　这个时候他真的是郁闷无比，因为之前在渡劫的时候，他为了故意减弱实力，所以并没有吸收到多少仙灵之气，结果就导致了此刻他的飞升很勉强，本来马上就要成功的，却被那地仙在此刻追捕上来，他敢肯定，若是再迟疑下去，他非得前功尽弃不可！

　　情急之下，封若也顾不得其他了，一边拼命催动自己体内的那点可怜的仙灵之气，一边不顾一切地将之前融合的紫色闪电力量也贡献出来，没办法，仙灵之气的等级太高，除了紫色闪电的力量，其他几种煞气还不够资格。

　　也幸亏了封若应变及时，有了那些紫色闪电的力量加入，他的身体也开始迅速变幻，从透明状态直接散开，如漫天的飞花，飘洒在半空之中，而几乎是在同时，那从远处飞速冲来的紫色光华也呼啸而过，却是再也无法影响到了。

　　转眼之间，封若留在这个微界之中的一切痕迹都消失得无影无踪，再也无法寻觅得到！

　　“可恶！可恶！气死我也！气死我也！”

　　那紫色光华消失，一个身穿紫色华美战甲的男子显现出来，却是气得仰天一阵咆哮，他是真的没有想到，原本应该手到擒来的好处，就这么丢掉了，更加让他不甘心的是，那小子明显得到过高人指点，居然能够通过推衍，选定了这个位置，这个时间来渡劫，因为他太清楚这其中的关键了，在这个地点，在这个时辰飞升，是不会飞升到离火天君的仙域之中的，而这也就意味着，他永远也别想逮住那个身上藏着天大秘密的家伙！

　　这怎么能不令人万分吐血郁闷？

　　※※※

　　“噗！”

　　体内气血翻滚，忍不住一口鲜血喷出，这才总算是让封若将体内翻天覆地的波动给压制下去，擦了一下嘴角的血渍，他忍不住第二十一次叹了口气，如果不是他刚才所喷出的那口鲜血是淡淡的金色，如果不是早已发现身边的巨石地面是一种连倾城剑都很难切割开来的，不知名物体，他是真的是要怀疑自己是做了一场漫长的梦境！

　　对于渡劫飞升，封若是有着千万种想象的，但是他从来没有想象过，事情竟是会变得如此糟糕！

　　他不知道他是如此出现在此地的？但是看看他遍体的严重伤势，还有体内四条几乎要断绝的先天灵脉，他就可以猜到，这所谓的飞升真的是很恐怖的，尤其是没有足够的仙灵之气护体，那真的是很要命，很要命！

　　也许，他也是整个虚无界之中，唯一一个遍体鳞伤，狼狈无比，且是昏迷不醒地飞升的地仙吧？

　　这个地方，是一处巨大的圆形平台，整个平台都是由一种呈现暗黑色的巨石拼接而成，封若方才已经试过，连倾城剑都无法在上面留下一丝痕迹，这平台的面积至少有方圆十里大小，上不见天，下不见地，向周围望去，全部都是乳白色的雾气，看起来很有些神秘。

　　在这平台之上，除了封若自己，连一个鬼影子都没有，他曾试着大叫了几声，结果发现他的声音连十丈范围都传不出去，除非他是用仙灵之气辅助发音，但是现在他简直是要频临半死之境，身体之中的那点仙灵之气都耗在了之前的飞升上面，此刻哪里还有半点仙灵之气可以使用？

　　更让他感到气愤的是，如果这里真的是虚无界，为什么他无法感应到仙灵之气的存在呢？按理来讲，他应该是飞升到某个天君所设置的仙域之中才对，既然是仙域，难道不是应该鸟语花香，仙气弥漫么？

　　所以，无可奈何的封若只能选择等下去，幸好，他的先天木灵脉和先天水灵脉的疗伤效果还在，虽然面对如此严重的伤势，效果很慢，但总算是聊胜于无！

　　只是，封若并没有等待多久，那巨大平台周围的白色雾气不知为何竟是快速地散去，那原本在雾气之中遮掩的情景也一一出现在他的眼前。

　　让封若很惊讶的是，他所在的平台，并非单独的一个，而是整整有二十个之多，这二十个巨大平台形成一个大圆，凭空漂浮在半空之中，不过，除了这二十个平台之外，封若依旧没有看到地面和天空，因为还是被那白色雾气所遮掩着。

　　但这并不是封若真正惊讶的地方，真正让他感到不可思议的是，在他旁边的四个平台上，竟然也站立着四个精神奕奕，神采飞扬的修道者，不，应该说，是一级地仙！


　　第八百一十八章 世家


　　这四个人是三男一女，从他们互相第一眼的神情来看，他们之间也是完全不认得，但，还是有一个相同之处，那就是他们身上所散发出来的仙灵之气无一例外都是很强，与封若相比，简直就是一个天上，一个地下，所以此刻他们看去，每个人周身都是笼罩着一层淡淡的白色光华，分外像神仙中人。

　　只是看了一眼，封若就已经确定了他们的身份，以及出现在这平台上的真正原因，毫无疑问，他们也是和自己一样从那几十万个微界之中飞升上来的，不同的是，他们算得上是鲜衣怒马，风光无限，而封若却是差点奄奄一息，狼狈不堪，潦倒无比！

　　那三男一女似乎也猜到了各自的情况，毕竟他们完全是清醒状态下飞升至此的，不过虽然是状态良好，他们四人也不敢轻举妄动，毕竟这可是虚无界，是一个对于他们来讲完全陌生的地方。

　　在稍稍沉默了片刻后，那靠近封若左边第二个平台上的一个身材高大的男子率先对着封若等人微微一抱拳，“诸位，在下广都界万俟，今日有幸与诸位同时飞升至此，也算是缘分，所以，在下有个提议，不如我们今后都互相照顾一下如何？毕竟这里对于我们来讲还是完全未知的。”

　　这万俟的声音如金石一般裂空穿云，掷地有声，很清晰地穿到封若等人耳中，而仅仅是这一点，就已经要让封若汗颜不已了，因为他现在一点仙灵之气都没有，就算是吼破喉咙，传出的声音也不会超过十丈，同是渡劫飞升的人，这个万俟的实力只怕至少是他的五倍乃至更多，因为他体内的仙灵之气就很多，那是一个地仙，或者说是修仙者的基础，没有仙灵之气，什么都不是！

　　那万俟的声音刚刚落下，另一边平台的那个女子就娇笑一声道：“原来是万俟道友，妾身乃临音界吴俶，各位道友，今后还请多多关照！”

　　这吴俶的声音清脆却又在无形之中带着一丝魅惑之意，总之，颇为动听，就好像飞烟流水，风过竹林，让人忍不住就要欣赏一番，不过重点不在这里，而是这吴俶的声音传的更远，明显她的实力要比那万俟还要略胜一筹。

　　“哈哈哈！万俟道友，吴俶道友，在下神木界木徵，在此见过各位！”

　　那第三个开口的，却是一个身高至少在三丈的魁梧大汉，他几乎是赤着上身，皮肤完全呈现青绿色，一根根青筋暴起，就好像纵横交错的树根一样，看着骇人，尽管是隔着很远，封若都能感受到这木徵体内爆炸性的恐怖力量，不过，他的整体实力，也就是和吴俶不相上下，想来大多数渡劫飞升的修仙者，在初来虚无界的时候，整体实力都不会相差太远！

　　此时那万俟，吴俶，木徵三人都已经报上名号，剩下的，就只剩封若和最右边的平台上那个有些文弱，但神情却是倨傲无比的年轻男子。

　　那万俟等三人自然是能够看出封若的整体实力和他们相差太远，所以把目光首先就望向了那个年轻男子。

　　好半天之后，那个看起来文弱，但却神情倨傲的年轻男子只是冷哼了一声，仅仅是这一声轻微的冷哼，顿时就让万俟等三人，包括封若在内面色大变，因为这冷哼声竟是能够响彻所有二十个平台，甚至能够形成一缕微弱的回音，仅仅是从这一点来讲，这男子的实力至少是万俟等人的两倍还要强，堪称深不可测！

　　至于比起封若，那就更不用去比较了，因为那差距太大了。

　　在万俟等人有点难看的神色之中，那年轻男子冷冷地扫了众人一眼，随即收回目光，背负着双手，遥望远方，一幅完全不想与众人为伍的样子，同时似乎是自言自语道：“乡野鄙俗之人，当真是少见多怪，虚无界之大岂是你们所能想象，就凭你们那点实力，给人送死都是白搭！”

　　这年轻男子此言一出，那万俟，木徵两人都是勃然色变，毕竟好歹他们在之前各自的微界之中都是一言九鼎的存在，怎么会受得起这种赤裸裸的奚落？反倒是那吴俶则是若有所思地用一双美目打量起来，不知道在想什么？

　　“呵呵！你们不服么？”那年轻男子嘴角划过一抹鄙视的笑容，不疾不徐地道：“本人乃南宫世家的嫡系，此番只是去微界之中历练归来，与你们是截然不同的，哦，本人倒是忘了，你们连虚无界是什么存在都不知道，和你们说这些也是无用，不过今日我们是一道飞升，也算是有缘，你们几个的实力也算不错，若是肯拜入本人手下，本人自然会提携你们一番，否则，你们这些无根无底，没有半点背景，实力又是平庸的家伙，在这仙域之中，就只能从最底层做起，不要妄想着追求自由，在没有达到三级地仙的实力之前，没有人可以擅自离开仙域的。”

　　那南宫这一番话说出，万俟，木徵，吴俶三人都沉默下来，封若则依旧如之前那样面无表情，这也是没办法的事情，他现在的实力连正常交流都做不到，露出个笑脸给谁看呢，更何况那万俟等人明显是将他给忽略掉了。

　　不过，封若倒是能够猜测出一点那南宫所说的世家是指什么，因为在苍梧界之中的寒玉冰宫据说就是来自虚无界的一个世家，所以，他完全能够猜测出，在虚无界中的那些大世家的小辈，其实都是被送到微界之中去修炼的，只有最终能够渡劫飞升，才会重新回到虚无界，而由于他们掌握了太多的修炼资源，以及更好的修炼功法，所以他们的实力才会这么强，比如此刻明明是同时飞升的四个人，可那南宫一个人就能横扫万俟，木徵和吴俶三人。

　　这应该就是仙二代与苦逼屌丝的差距啊！

　　一番沉默之后，那吴俶忽然娇声笑道：“南宫道友说的极是，是我等孤陋寡闻了，今日闻听道友此言，当真是如醍醐灌顶，茅塞顿开，如若南宫道友不嫌弃，妾身愿以道友为马首是瞻，不知南宫道友可否给妾身一个机会？”

　　“哈哈哈！为什么不可以！你能如此明智，委实难得，实话对你们讲，我南宫家的世祖乃是紫曜天君手下的十大星将之一，权力之大，不是你们所能想象，你叫吴俶是吧，你若愿拜本人为主，本人就不会让你失望！”那南宫狂妄地大笑道。

　　那吴俶听到这里，脸上倒是有些犹豫，她原本以为只是以客卿的方式进入南宫家，因为好歹她也曾经是位于一界的顶端的，怎么能直接就拜人为主呢？

　　可是，南宫方才所展现出来的实力，再加上南宫世家的名号，吴俶用她女人的直觉，知道这是她的机会，所以仅仅是犹豫了一下，她立刻冲着南宫盈盈下拜，娇声道：“吴俶拜见南宫主人！”

　　这一幕，却是让万俟和木徵两人面现鄙夷之色，纷纷冷哼一声，别过头去，耻与为伍！

　　不过只有封若能够看得出来，吴俶这个女人很不简单，因为他是对虚无界很了解的，更是明白一个星将的意义有多么重大！而这个吴俶能够果断地舍弃尊严，而去追求实惠，不得不说是个狠角色！

　　收了这个吴俶，那南宫显然也就失去了继续的兴趣，只是冷眼望天，等待起来，至于封若，则是依旧被当成了空气般的存在。

　　在又等待了大约一炷香时间左右，只听得环佩轻响，乐声飘飘，从远处的雾气深处就飞来两队身穿云霞彩衣，肤如凝脂，眉目如画的绝美女子，这些女子每一个竟是都拥有二级地仙的实力，不过看她们的身份，却也只是舞女而已。

　　在这两队舞女之后，却是漫天的花雨，那无数的彩色花瓣纷纷飘落，然后又汇聚成一条宽敞的花瓣大路，在这条美奂美轮的道路尽头，隐约可以听见一阵异兽的嘶鸣声，随即眨眼之间，一个由三头独角异兽拉动的华丽云车就出现在封若等人面前。

　　而这一幕，除了那依旧倨傲的南宫外，连封若都是震惊无比，且不说那两队二十名的二级地仙，也不说那华丽云车上的珍贵装饰，单单是那三头独角异兽就带给他无尽的震撼。

　　那三头独角异兽明显都是拥有很强的实力，脚下都是踏着青色云团，一看就知道是在速度上有绝对优势的存在。

　　拥有这么大的排场，那么，来者究竟是谁？

　　此时那华丽的云车车门轻启，随即一个身穿紫色华服，头戴凤冠，国色天香的女子有些柔弱地被两个侍女扶了下来，这个女人给人第一印象，就是媚态天成，随便一个眼神，随便一个动作，都带着无穷的魅力，但是封若却是知道，这个女子绝对不是表面看上去那么软弱无力，至少应该也是四级地仙的水平。

　　这轻喘吁吁的女子才一走下那云车，立刻就望向那南宫，亲热地叫道：“吾儿，这些年你受了多大的苦啊，想死为娘了！”


　　第八百一十九章 打扫童子


　　看到这一幕，那万俟，木徵两人脸色都有点难看，因为他们是真的没有料到那南宫的家世如此显赫，要知道光是那二十个用来当做侍女的二级地仙，就足够他们仰望的了，她们都只能做一个侍女，那么可想而知，他们在这仙域之中接下来的地位该是多么的低微了。

　　同时，他们两人心里也不得不对那吴俶有些羡慕，作为一个活了几千年，历经千辛万苦才达到如今地位的人，他们自然明白实力为尊的道理，没有实力，也就没有尊严！

　　可是，此刻他们想要再效忠那南宫，却已经是晚了。

　　“筝儿，随为娘回去吧，唉！如今从微界飞升上来的人是一代不如一代了，就凭那瘦弱的身子骨，拿什么去抵抗魔族啊？”那极具魅惑的女子一边说着，目光却是从万俟，木徵身上扫过，至于封若则压根就忽略而过。

　　很快，那南宫筝就和他的母亲登车而去，连那吴俶也跟在后面被带走，这二十个平台上就再次恢复了平静，那木徵还想试着离开，但随即就发现，在这平台的外围，竟是有一道无形的屏障，根本无法离开。

　　而经此一事，那万俟和木徵两人也没有了兴趣说话，最初刚刚飞升上来的得意和飞扬神采也不见了，显然，他们是终于意识到，这虚无界恐怕很不好混。

　　封若的心态倒是平静，尽管他始终都是被无视掉。

　　在又继续等待了足足半个时辰之后，一个喝得醉醺醺的白发老头就毫无预兆地出现在万俟的那个平台之上，这个老头明显不是刚刚飞升上来的，因为他的实力要比方才那南宫筝的母亲更加要深不可测。

　　在打了一个酒嗝之后，那老头才慢腾腾地扫了封若三人一眼，然后撇了撇嘴道，“老夫还说呢，为什么此次没有世家前来挑选手下，原来是你们太差了，看看，看看，你才飞升到云台九号，你才飞升到云台十一号，至于你，简直是太奇葩了，居然是勉强飞升到云台二十号，我的老天，紫曜天君是你家亲戚么？这样都能被你飞升上来，真是怪事年年有，今年特别多啊！”

　　那老头叨叨咕咕地说着，而封若三人这个时候才明白过来，为什么这里有二十个平台，原来这就是用来区分飞升者的实力的，按照这老头所说，南宫筝方才所在的应该是云台第三号，怪不得他的实力那么强横啊！

　　“好了，废话就不多说，既然没有世家愿意招募你们为手下客卿，你们就只能成为本仙域之中最底层的杂役，不要反抗，不要心怀不满，除非有一日你们能够进阶突破三级地仙，否则你们永远都不会拥有自由，更不能擅自离开本仙域！但是你们要知道，没有谁可以吃白食，你们得到了仙域的保护，并且享受着仙灵之气的沐浴，就必须为此付出代价！”

　　“现在，老夫简单给你们说一下，你们这些新近飞升上的小家伙，不管从前你们在微界之中是如何的呼风唤雨，但是这里是虚无界，你就必须给我老老实实地干活！而且，你们从前的功法基本上可以无视掉了，因为所有微界之中的修炼体系都是从虚无界传承下去的，只能勉强让你渡劫飞升而已，所以，你们首先需要挑选一种适合自己接下来修炼的，真正的修仙功法！不过，这功法不是免费获得的，你们必须按部就班，老老实实地为仙域工作，赚取到足够的仙晶，才能换取这修仙功法，而这修仙功法的等级越高，换取的代价也就会越大！”

　　“这是其一，其二，这处仙域乃是属于紫曜天君的，里面有很充足的仙灵之气，但是不会免费供应给你们，你们想必也发觉了吧，这里虽然是虚无界，但根本感应不到仙灵之气，因为这才是虚无界的真正面貌，你们要想吸收仙灵之气，同样也是需要仙晶来购买！不要说老夫没有警告过你们，我们这紫曜仙域虽然无比庞大，甚至比你们所在的微界还要大很多倍，可是你们如今能去的地方，只能是局限在飞升大殿方圆三千里之内，若是不小心超过了这个范围，很可能会意外死掉！”

　　说到此处，那老头故意停顿了一下，目光阴测测地扫了眼封若三人，这才一指木徵，道：“现在，老夫来分配一下你们在未来的职责，不过，你们的职责是和你们所拥有的实力挂钩的，你，既然是云台九号，那么，就去药王谷做一个炼丹童子，这枚玉符里面是有关于紫曜仙域中的一些基本规则和介绍，同时也是你身份的象征，走吧！”

　　那老头话音一落，随手扔给那木徵一块散发着青玉色灵光的玉符，然后也不见有任何征兆，木徵整个人就消失在那云台之上。

　　随即，那老头又扔给万俟一块赤红色的玉符，简简单单道：“你的实力稍差一点，去仙锻山做个火工童子吧！”

　　等到万俟也被打发掉之后，整个云台之上就只剩下了封若，那老头歪着脑袋打量了他好半天，最终才咂咂嘴，有些头疼地道：“你的实力太差了，那么一点点的仙灵之气，连最基本的采矿童子都无法胜任，你小子飞升上来，就是一个标准的废物啊！让老夫想想，还有什么地方需要人手？嗯，有了，七星宫缺一个打扫童子，你去吧！”

　　如此说着，那老头应付差事一样就扔给封若一块灰扑扑，一点灵气都无法散发出来的玉符，随即还不待封若反对，一股巨大的力量传来，他整个人就消失在平台之上。

　　“啧啧！怪事年年有，今年特别多，这小子是怎么飞升上来的啊！”那老头自言自语地说了一句，不过显然他也没有真的放到心里去，因为在这虚无界之中，实力低的根本无法存活，这里可不是微界，可以容许安享天年的，在魔族大军攻击的时候，没有用处的人，都只有一个下场，那就是炮灰！

　　此时的封若自然听不到那老头的话，他此刻正有些愣愣地看着周围的环境，这里明显是一座巨大的宫殿，也就是那老头所说的七星宫，而他之所以发愣，不是因为这座七星宫有多么恢弘，多么壮观，而是，这偌大的七星宫，这座明显占地有数十里大小的雄伟宫殿，竟是挂满了灰尘，蛛网，地面上也是堆满了各种尘土与落叶杂草，偶尔还有几只硕大的老鼠堂而皇之地从他面前经过！

　　如果不是确定他不是在做梦，封若还真的会怀疑这里的一切，这也太不可思议了吧？在这仙域之中竟然还会有如此这般落魄的地方？这不是给那紫曜天君脸上抹黑么？

　　不过，更让封若郁闷的是，他如今的这个职责，打扫童子？坑爹啊！

　　好半天之后，封若只能是无奈地接受了这个事实，幸好，在这个破败的七星宫里面，他的神魂也恢复了正常，不像在那云台之中，连声音都无法传出十丈之外。

　　本着既来之则安之的心态，封若先是将这诺大的七星宫里里外外转悠了一遍，最终确定，除了他自己，还有那一群胆子比老虎都打的老鼠外，再无一个活物。

　　此外，他也注意到了，这仙域之中，也是非常类似微界的，也就是有天地和日月星辰的存在，当然，这些东西也许更多是那紫曜天君的某种神通手段罢了。

　　这座破败的七星宫是修建在一座风景秀丽的山峰顶上，看得出当初的建造者是很有权势的，只是不知道为什么会败落至此！

　　站在七星宫的最顶端向四周远眺，封若却没有发现周围有类似的建筑，全部都是秀丽的山林峡谷或者是湖泊河流，风景之美，堪称仙境，而更重要的是，这些山林峡谷的区域内，竟然有仙灵之气的存在，虽然不是很浓郁，但毕竟是仙灵之气啊！

　　但封若却没敢立刻跑出去吸收，因为那老头之前所说的可不是警告啊，这些仙灵之气可是需要足够的仙晶去购买，所以，还是弄清楚大致情况再说！

　　巡视完整个七星宫，封若又打坐恢复了几个时辰，等到他体内的伤势都差不多没有大碍之后，他才取出那块灰扑扑，看起来可怜巴巴的玉符，这玉符倒是不需要花费仙灵之气来查看，否则封若此时一定会心痛无比的，要知道，因为之前的决定，他体内的仙灵之气简直少得可怜，这数个时辰才恢复那么一点点。

　　将神念透入那玉符之中，封若首先感应到的，是一团灰蒙蒙的光团，这光团上显示出四个古篆小字——打扫童子，除此之外，别无他物。

　　封若研究了一下，最后用神念微微触动那打扫童子四个字，顿时，一道微弱的光芒就立刻扫过，同时，两段简简单单的内容就出现在他的神念之中。


　　第八百二十章 清风引


　　“清风引？”

　　封若先是小小地惊喜了一下，但随即就发现，这只不过是最简单的一种御风法术，根本就不是他想象之中的仙诀，不过想来也是，如果那仙诀真的如大白菜一样遍地都是，他们这些刚刚飞升上来的地仙何苦要做什么炼丹童子，采矿童子，打扫童子？

　　虽然这只是用法力就能运转修习的清风引，但封若还是仔细地将那两段内容给用心记下，因为他忽然发现，这法术很不一般，至少在六界的时候，他从来都没有听说过。

　　六界之中的修仙门派里面，也不是没有御风法术，但大多都是极为垃圾，用来炫耀还可以，但往往都是华而不实。

　　但是这清风引，竟是能够蕴含很多变化，初看时很简单，越研究下去，就会越发现非常深奥，也许这清风引还无法与虚无界的那些仙诀相提并论，可若是放在微界之中，绝对能够媲美那些大宗门中的核心功法。

　　封若毫不怀疑，这清风引完全可以开创出一个门派！

　　当然，也就仅仅如此而已了，在这虚无界之中，在那些更高级的仙诀面前，这清风引顶多是用来打扫灰尘用的，不然，那醉酒老头也不会当打发叫花子一样用这东西来打发他。

　　甚至封若能够想象，那木徵，还有万俟手中的玉符里面，应该也有类似清风引这样的法术，或者是简单的仙诀，因为他们体内的仙灵之气可是非常丰厚啊，足以用来消耗！

　　说来说去，依然是他本人最为垃圾了！

　　嘿嘿地笑了笑，封若丝毫没有沮丧的样子，因为这不正是静陌最初所设想的局面么？尽量避免别人的注意，争取低调如空气一样存在！

　　将这清风引的法决记牢，封若的神念在那清风引三个字上再次集中了一下，顿时，这清风引的法决便瞬间消失，取而代之的是更多的内容，不过这些内容就不是什么功法法术了，而是对这紫曜仙域的一个详细的描述。

　　根据这里面的描述，封若得知，这整个仙域是由那紫曜天君亲自打造而成，所以就被命名为紫曜仙域，这整个仙域都是属于那紫曜天君，同样，其他八个天君也是如此。

　　这整个紫曜仙域非常之广大，按照那玉符的介绍，除了紫曜天君本人，还有他手下的十大星帅，是没有谁能知晓的。

　　而且，只要是飞升到紫曜仙域的地仙，都将是自动成为紫曜天君的手下，永远不得背叛，违者就是神魂俱灭的下场，而在没有达到三级地仙之前，所有仙域之中的修仙者都不得离开仙域，事实上也无法离开，因为仙域之外，才是真正的虚无界，在那个真正无边无际的地方，可以说是危机四伏的，只有三级地仙以上的实力才有资格生存。

　　不过，三级以下的地仙在仙域之中也并非是没有多大自由，只要有足够的仙灵之气，足够的实力，那么就可以去尝试各种事情，比如说，封若可以放弃他这个打扫童子的职务，去尝试采矿童子，而每一个职务，都会免费赠送一个相应的基础仙诀。

　　但这玉符里面也说的清清楚楚，每个飞升上来的修仙者，由于仙灵之气有限的缘故，最好不要同时掌握三个以上的职务，因为那会导致仙灵之气供不应求！

　　在这些文字介绍的最后，是一副如沙盘一样精致的图，在这个图上完全可以看清楚方圆三千里的一切，更奇妙的是，如果用神念探入其中，就会发现你仿佛如身临其境一样置身在你所观察的那个位置上。

　　封若对着副神奇的沙盘图画是非常的感兴趣，立刻就用一缕神念探入那图画中七星宫所在的位置，顿时，他的眼前就真的浮现出整个七星宫的真正样子，就好像是在半空之中俯瞰一样，而且他尝试着操控神念，结果发现，他完全能够从各个角度来观察七星宫，甚至他还发现了正站在七星宫里面有点傻乎乎的自己。

　　心念一动，封若便继续操控神魂想进入那七星宫外面的山林，但是令他感到古怪的是，他的神念竟是无法进入，如此这般尝试了好半天，他最终才发现，在这方圆三千里的规定范围之内，他的神念只能进入三个地方。

　　而这三个地方分别是他所在的七星宫，还有一条巨大的峡谷，以及旁边一座类似凡人世界的小镇。

　　那条峡谷的名字按照注解，又叫做金石峡谷，那小镇则是叫做金石小镇。

　　在这三个地方，他都能够随心所欲地用不同视角来观察，不过事实上，那金石峡谷和金石小镇都是冷清的很，他连一个人影都没有看到，或者是这图画自身的屏蔽力量，让他无法看到其他人，毕竟若是被人随时随地观察，怎么着都是很不舒服的。

　　在研究了一番之后，封若骇然地发现，这副神奇的图画不但可以用神念去瞬间观察目标地的一切，假若输入一定数量的仙灵之气后，还能够在瞬间传送到想去的任何地方！

　　这简直是太逆天了一些！怪不得那醉酒老头会说这玉符同时也代表着每个地仙的身份，实在是这东西太强大了，不但能够随时锁定周围三千里的一切，还能够随时传送！

　　只是，令封若很遗憾的是，他现在能够随时传送的地方只有两个，一个金石峡谷，一个是金石小镇！

　　而且，更要命的是，他体内的仙灵之气总量只能够让他传送一次，要想再传送回来，就至少得在原地恢复二十四个时辰才行！

　　在一番惊讶之后，封若却也注意到了一个问题，在这副神奇的图画上面，一共是为他标明了二十四个地点，这些地点不但包括了他所在的七星宫，金石峡谷，金石小镇，也包括了木徵所去的药王谷，万俟所去的仙锻山。

　　按照封若的猜测，只要随着他实力的增长，或者是职务的提升，他也是可以随意传送到这些地点。

　　但问题是，为什么要传送？为什么要花费那珍贵的仙灵之气来传送，这不过是三千里的范围啊，不要说那已经正式成为地仙的木徵和万俟，便是封若自己，都能够在一盏热茶的时间里跑上几个来回！

　　想到这里，封若不由脸色有些难看地将目光望向七星宫外那安静无比，风景如画的山林湖泊，他之前还怀疑，这山林里也存在着一定数量的仙灵之气，为什么那醉酒老头还得说需要一定的代价才能购买到吸取仙灵之气的资格！

　　但是现在他算是明白了，为什么那金石小镇距七星宫只有数百里，他都得用传送的方法进入，原因很简单，那就是出了七星宫，以他的实力，只怕会立刻横死当场，尽管他不知道那安静的山林之中到底隐藏着什么危险？

　　长长地深吸了一口气，封若将有些躁动的心境稳定下来，同时将之前那些不切实际的幻想抛开，在微界之中，几乎所有的修道者都是有着一个渡劫飞升的美梦，几乎是所有人都认为飞升之后就是无所不能的仙人，神通广大，住在仙境一样的地方，有着无数仙女伺候着，但是，没有人能够反过来想象一下，那些仙人也是人，或者曾经也是修道者，只要是人，就必定不喜欢被人盘剥，哪怕他是清心寡欲，无欲无求的道德君子，他肯定也不喜欢被人奴役，而如果要想做到这点，那么唯一的方法就是在被别人奴役之前将那些人先奴役了！

　　仙人，也不过如此罢了！

　　谁能真正超脱？谁能无视掉真正的喜怒哀乐？谁能无视掉亲情友情与爱情？没有谁能做到，仙人也是一样！

　　就算一个仙人心中全是美好，全是悲天悯人的胸怀，可那依然属于欲望的范畴！

　　不过，这才是真实的世界，这才是值得所有人拼命去追求，拼命想拥有的世界！实力为尊，实力至上！抛弃那些所谓的道德和善恶，从最原始的角度来讲，这才是最公平的。

　　不再去想这些杂念，封若便用心修习起那清风引来，这玉符之中并没有说明他该怎样打扫这七星宫，那醉酒老头也没有什么特别的要求，似乎更没有人在监督他，哪怕他不去打扫，估计都无人关注，但是，既然是闲着无聊，他又不可能浪费自己那可怜巴巴的一点仙灵之气传送到金石小镇或金石峡谷，那么，就只剩下打扫这七星宫了。

　　那清风引的修习很简单，至少对于封若来讲是如此，不到三个时辰，他就已经基本上掌握了，看着周围那灰尘遍布，蛛网重重的宫殿，他嘿嘿一笑，双手一掐法决，顿时一缕清风就荡漾开来，很温柔，很清爽，就像是浓浓夏日，在树荫下偶尔吹来的凉风一样！

　　但这缕清风尽管温柔，尽管清爽，但奈何并不是很大，以那七星宫不知堆积了多少年的灰尘来讲，根本不够看！

　　一瞬间，在意识到这点之后，封若忽然有种欲哭无泪，被人坑了的感觉！

　　他大爷的啊，这七星宫前前后后可是至少有方圆几十里啊！


　　第八百二十一章 大肥老鼠


　　尽管明知道使用清风引来打扫整个七星宫是一件很令人头疼的事情，尽管知道很可能无人关注他是否打扫了这七星宫，可封若依然没有选择放弃，因为这紫曜仙域乃是对他而言完全陌生的一个地方，他不想留下任何把柄。

　　当然，其实除了那清风引之外，封若还是有其他方法来更快地打扫的，只不过那效果要差上很多，他还不想弄坏这七星宫中的一些原本就已经腐朽不堪的建筑，因为他所有的力量，都是用来攻击的，根本做不到如清风拂尘这般境地，所以，他要想打扫整个七星宫，唯一的方法就是使用清风引。

　　就这样，封若就从七星宫的一角开始，一面神游物外，一面掐着法决不断施展着清风引，看着一缕缕清风就这么温柔地向前吹去，将一层层厚厚的灰尘打扫干净，说实话这真的是很无聊的一件事，再加上这清风引所释放出来的清风始终是不大不小，不温不火，仅仅是清理干净一座偏殿，就耗费了他整整五个时辰的时间，而类似这样的偏殿，整个七星宫怕是有几百座，除此之外，还有那宽阔的广场，乱糟糟的园林，总之，这样计算下来，如果想彻底地将整个七星宫都清理一遍的话，没有个几年，怕是都做不到啊！

　　但是封若还能有什么办法呢？如果他有足够的仙灵之气，他肯定会立刻离开的，哪怕是去金石峡谷去做一个采矿弟子，都要比在这里好玩啊！

　　苦笑了一下，封若还是继续不断地施展清风引，去清理下一座偏殿，因为他现在真的无事可做，在这里，他吸收不到任何仙灵之气，所以就别想着要修炼，更别想着去其他地方，而且按照那玉符中所说，只要他能将整个七星宫打扫一遍，就会收获一枚仙晶的工钱，他不知道这一枚仙晶能够干什么，但总算是聊胜于无吧！

　　等到封若将第二座偏殿给彻底清理干净后，他早已经将那清风引的法决给记忆的滚瓜烂熟，倒背如流，每次施展的时候，虽然没有太多变化，可不知为什么，他总是觉得要更加流畅了一些，这种流畅不是法决上的流畅，也不是感应上的流畅，但他却偏偏说不出来。

　　封若也没有太在意，只是当成错觉，因为到现在为止，他已经将那清风引施展了至少有两千多遍了，如果不发生点变化，那才是怪事！

　　当封若将第三座偏殿用清风引清理干净后，就已经是第二日的黄昏了，伴随着橘黄色的夕阳，一层层不知积累了多久的灰尘顺着那一缕缕清风向前翻滚，很有点沙海之中沙尘暴的样子！

　　可是突然之间，封若发觉有点不对，因为那一直向前翻滚的灰尘不知为何速度竟是慢了下来，最后竟是压制着他所施展出来的清风反冲回来！

　　“糟糕！”

　　大急之下，封若连忙再次施展出清风引，想要控制住这一大片失控了的灰尘，因为他身后就是刚刚清理出来的区域啊，若是被这些灰尘反冲回来，他过去五个时辰就白白忙乎了！

　　可是，也不知为何，那操控着那一大片灰尘的风力居然要比封若所释放出来的清风强大数倍，在转瞬之间就铺天盖地地碾压过来！

　　封若原本还想着将这些灰尘用自身的力量封杀住，可是等他心里刚刚冒出这个想法，一股强大的力量就直接将他给锁定住，只能眼睁睁地被那无数的灰尘蒙头盖脸地冲过，最终将他努力十几个时辰才清理干净的三座偏殿恢复了原来的模样！

　　至于封若自己，更是灰头土脸，连嘴里都是灰尘！

　　这个时候，那股忽然冒出来的强大力量也悄无声息地消失，让封若再次恢复了行动能力，可是这结果当真是令他郁闷啊！

　　“吱吱！”

　　此时此刻，前方十几丈处忽然就钻出来一只足有小猫大小，吃得肥头大耳的硕鼠，这老鼠非但没有惧怕封若，反而挑衅地直立起后腿，用前爪对着封若勾了勾，那得意猖狂的样子简直是要把封若气的半死！

　　原来，是这该死的老鼠在捣鬼！

　　一时间，封若怒吼一声，扬手就将倾城剑放出，直取那老鼠的头颅，可是那肥胖的大老鼠竟是一点都不知道害怕，依然在那嚣张地站着。

　　封若当然不会留手，因为这七星宫中的那几只大老鼠他早就有打算处理掉，不然的话，又怎么能叫做是打扫呢？

　　可是在下一刻，封若忽然就瞪大了眼睛，因为他那带着无穷杀意的倾城剑在冲到那大老鼠前方三尺的地方后，竟是又被那股神秘的力量给捏住了，根本无法动弹！

　　“不会吧！这家伙还是个妖仙不成？”

　　封若大吃了一惊，要是这样的话，他的打扫大计就真的要泡汤了，但是他随即就发觉不对，因为那股神秘的力量并非那老鼠所发出的，反而更像是某种禁制，再联想他方才试图封锁那些灰尘时的遭遇，他心中顿时升起了一个模糊的猜测。

　　想到这里，封若便试着取消对那大老鼠的杀意和攻击意图，果然，那股神秘的力量顿时消失，而倾城剑也恢复了自由。

　　再看那翘着胡子，趾高气扬的大肥老鼠，封若恍然大悟，原来这畜生是早就知道这七星宫有古怪，在这里面是有着一种力量进行防护，不准动武，不准破坏这里的一切，除了打扫灰尘！

　　为了证实他这个猜测，封若转身就对着旁边的一块影壁踢去，果然，那神秘力量顿时在瞬间出现，将他整个人定在原地，直到他取消了这个念头，才恢复如初！

　　“他大爷的，这七星宫不简单啊！”

　　摸了摸下巴上的胡子茬，封若斜眼瞅了瞅那还在得意洋洋的大肥老鼠，有些头疼，他现在已经知道了，这大肥老鼠肯定是懂得施展清风引，因为在这七星宫里面，唯一能够施展的，也只有清风引这一种功法了，但是这个肥头肥脑的家伙明显要比他更加厉害，至少是他所施展的清风引的五六倍！

　　“难道说，这清风引的效果还能提升，可是自己现在已经将这功法练到了熟练不能再熟练了啊！”

　　有这大肥老鼠在这里捣乱，而且他打也打不得，杀也杀不得，所以他也没有了继续打扫偏殿的兴趣，只是蹲在一边，仔细研究着那大老鼠。

　　毫无疑问，这家伙至少是在八级妖王的实力，按照六界之中的标准，那就是一个化虚中期的高手了，但封若关注的不是这点，而是这家伙身上居然隐约有点仙灵之气的波动，要知道这仙灵之气可是他如今的死穴啊，没有仙灵之气，他什么都做不成！

　　“哼！这大老鼠身上肯定有秘密！”

　　封若暗自想道，因为他早已将整个七星宫仔细搜索了一遍，可以说除了遍地的灰尘和落叶杂草之外，没有任何可以供修炼的东西，但是这只大老鼠却是吃得油光水滑，所以，它肯定是能够悄悄地溜出七星宫！

　　想到这里，封若也就停止了与这大老鼠对峙，将这块区域让给这家伙，然后去到数百丈外的另一座偏殿之中。

　　而见到封若终于退却，那大老鼠兴奋地‘吱吱’叫了几声，然后两只小爪子一扬，顿时一股足以让封若汗颜死的清风就呼呼地出现，将整个偏殿之中的灰尘扬的到处都是，直看得封若牙根痒痒！

　　这口怨气封若还是忍了下来，然后用一缕神念小心地跟着那大老鼠后面，为了防止这大肥老鼠还有什么别的花样，他还不敢太过靠近，只是操控那缕神念跟在那大老鼠二十丈之外。

　　而接下来，那大肥老鼠就如巡视自己土地的君王一样，将所有的偏殿都巡视一遍，每到一处偏殿，它必然会施展一次清风引，将整个偏殿弄得乌烟瘴气，这才罢休！

　　不过，在这个过程中，封若并没有发现其他几只大老鼠，这不由让他松了口气，毫无疑问，那几只大老鼠要么是不懂得清风引，要么，就是有规律地轮流进行巡逻，这总算是一个好消息，因为他很难想象，那几只老鼠同时施展清风引会是多么恐怖！

　　那大肥老鼠的心情似乎是非常之好，也非常的有耐心，硬生生地将所有偏殿都给折腾一遍，这才结束。

　　而随后，这家伙竟是躺在七星宫正殿的一个隐蔽的角落呼呼大睡起来，这一睡就是整整十几个时辰，恨得封若差点想窜上去将这家伙红烧清蒸大卸八块。

　　等到那大肥老鼠舒爽完了，它才慢悠悠地挺着肥肥的肚子爬了出来，贼眉鼠眼地朝着四周打量了好一会儿，这才小心翼翼地另外一个方向溜去，而且所经过的道路，都是非常隐蔽，几乎是很难发现。

　　看到这里，封若心中不由一跳，看来他苦等了这么久，总算是有了点收获，不敢怠慢，他立刻也跟了上去。

　　那大肥老鼠东拐西拐，最后在一处偏殿的天井前停留下来，这偏殿的天井之中有一处小花园，里面生长着一棵不知有多久树龄的古木，这古木的树身上缠着无数的藤蔓，看起来无比的荒凉，而那大肥老鼠来到那古木前，竟是一改之前贼眉鼠眼的样子，而是毕恭毕敬地直立起身，对着那古木拱起两只前爪，躬身示意，随后，就‘哧溜’一下，钻进那古木的藤蔓之中。


　　第八百二十二章 小镇


　　封若跟在后面见到这一幕，也不禁啧啧称奇，他丝毫不怀疑那大老鼠的灵智，估计早已和正常人类没有什么两样，不然也无法学会那清风引，可是这家伙居然对着那古木如此恭敬，莫非这古木也已经拥有了灵智？

　　要知道这世间万物虽然说皆可通灵，但除了人类和那些灵兽之外，其余之物能够通灵的还是非常少见，即便是他体内的紫水灵，也是因为一些特殊的原因才会变成那样。

　　不敢太过耽搁，封若也急忙赶到那古木近前，但不管他怎么看，这古木也没有什么奇特之处，但为了谨慎起见，他也是学着那大老鼠的样子，恭恭敬敬地施礼，然后再运转法力，将自身的骨骼快速缩小，转眼之间，就化为了一个一尺高的小人。

　　不过这仅仅是外形上的变化，事实上封若的实力并没有任何改变。

　　翻开那古木树身上缠绕的无数藤蔓，封若立刻就发现了一个仅容他此刻身体通过的树洞，若不是见到那鬼鬼祟祟的大老鼠从此进入，恐怕他平时就算是见到了这树洞，也不会多想。

　　顺着这树洞钻了进去，封若首先感应到的，就是一缕极为平和的波动，就像是一个看遍世间波澜，进入古稀之年的老人，没有任何威胁，但却充满了睿智与安宁！

　　只是此时封若也顾不得去思索这缕波动，因为前面那大肥老鼠已经跑出足足有二三里之外了，而不出他所料，那大老鼠前往的方向，正是离开七星宫的方向。

　　这树洞极长，树根纵横交错，但是封若却发现了一件很奇特的事情，那就是这个树洞完全是天然形成的，没有一点被那大老鼠啃咬或开凿的痕迹，由此看来，那大老鼠对于这古木还是非常尊敬的。

　　不过越走下去，封若就越震惊，他实在无法想象，那棵古木的树根竟然是如此的庞大，他都走出了四五里地，那古木的根系依然存在，照这样看来，这古木的树根只怕是要笼罩了整个七星宫的地下了。

　　但奇怪的是，按理来讲，拥有如此庞大树根体系的古木应该是极为高大，可在那处小花园之中，那古木的粗细不过是十几人环抱，高度不过是十余丈，而且多半都是枯死的树干，偶尔几根新嫩的枝条上挂着几片青黄不接的叶子，看起来要多狼狈有多狼狈，这也是为什么在之前封若会没有注意到这古木的真正原因。

　　此时，那在前方的大老鼠忽然停了下来，封若的神念能够明显地感应到这家伙变得小心谨慎起来，似乎随时都有灭顶之灾的出现，而那个方位，正是七星宫靠近外面山林的边缘位置。

　　见到这一幕，封若反而不再遮掩身形，直接就奔了过去，等到他靠近那大老鼠百余丈的时候，那大老鼠就发现了他，不过很诡异的是，那家伙只是微微看了他一眼，就不再理会，似乎有足够的把握认为封若不敢对他怎样！

　　而事实上也正是这样，因为等封若靠近那大老鼠十几丈的时候，也就是越发接近那七星宫边缘的时候，一股极为危险的感觉就在心中出现，这危险简直无法形容，他毫不怀疑，只要他敢向前迈出一步，就要血溅当场！

　　这一瞬间，封若是彻底确定了，这山林之中的确藏着非常危险的东西，怪不得那醉酒老头会把他们这些飞升上来的地仙的活动范围确定在方圆三千里之内，原来以他们的实力，连这三千里都无法闯出去啊！

　　深深地吸了一口气，封若又仔细地察看了一下周围的情况，这里并不是地面，依旧是有无数树根缠绕，但是在前方却是有一个巴掌大小的出口，透过这出口，他能够明显地感应到一缕极为微弱的仙灵之气，但同时，那种威胁也是从这出口传入进来的。

　　那大老鼠旁边还有几只同样的老鼠，此刻都是躲在一条树根后面，小心翼翼地吸收着外面的仙灵之气，那种一丝不苟的严谨样子，足以证明，它们也是能够感受到外面那股威胁的。

　　封若犹豫了好半天，最终决定还是尝试一下，因为既然这几只老鼠能够吸收到那仙灵之气，没道理他也无法做到，他如今是看透了，他这个打扫童子的职务是没有任何前程的，有着几只老鼠捣乱，他永远也无法将整个七星宫打扫完毕，所以还不如吸收一点仙灵之气，然后改行去做个最低级的采矿童子。

　　做出这个决定，封若立刻将自身的波动降到最低，然后小心翼翼地挪动着自己那只有一尺高的身体，向着那个出口移动而去。

　　而随着他越来越接近，那心中的威胁感觉也就越来越强，若不是他的神魂强大，强行让自己冷静，只怕他早已掉头就逃了，因为那威胁实在是恐怖，就好像死亡随时就会发生一样。

　　终于，封若还是靠近了那狭小的出口，也感应到了那一缕稀薄得可怜的仙灵之气，不过这出口位置都被那大老鼠一家占据了，他只好挑选了一个相对较差的位置，不是他不想和这大老鼠一家争夺，而是经过这一连串的事情，他已经是再也无法小看这几只大老鼠了。

　　更何况，若不是这几只大老鼠，他只怕永远都无法吸收到仙灵之气，从这点讲，它们也算是自己的恩人。

　　封若并没有马上就急着吸收那微薄的仙灵之气，因为他必须要做到平息心境，将那股时时刻刻都存在的威胁给屏蔽掉，这才能最大程度地吸收仙灵之气。

　　足足适应了一个时辰，封若这才算勉强将那股死亡般的威胁扔到一旁，开始吸收那缕本来就很稀薄，又被那大老鼠一家分享掉大半的仙灵之气。不过，他这个时候是真的很心满意足了，因为即便是再稀薄，总好过没有！

　　就这样整整五个时辰过去，那大老鼠一家中的两只老鼠忽然转身离开，似乎是已经吸收到了瓶颈，而这样一来，总算是给封若空出一个合适的位置，他一点都不客气，直接就占据过去，反正现在他看在此事的份上，不会去找那大老鼠的麻烦，但必要的利益还是得争取的。

　　不过，封若这举动并没有影响到那大老鼠一家，因为那从出口处传过来的仙灵之气虽然稀薄，但还是足够它们吸取的，也许是因为实力不够的缘故，它们每吸收一段时间，就必须离开此地，消化一番。

　　但是这对于封若来讲，却没有任何问题了，他尽管不是一个合格的地仙，但却正适合吸收仙灵之气。

　　他这一吸收，就整整维持了三个月之久，直到他体内的仙灵之气已经容不下了，他才按照原路返回，这一趟，他的收获之大简直是难以想象。

　　回到七星宫，封若什么都不做，立刻开始打坐修炼，因为过去的三个月里面，他只是吸收仙灵之气，而没有修炼，毕竟在那股致命的威胁随时悬在脑袋上，打死他也不敢深入修炼，万一走火入魔怎么办？

　　足足三日三夜，封若才将他吸收来的仙灵之气全部转化为成为自己的力量，而这个时候，他体内的仙灵之气已经比之前整整增加了两倍，之所以有这么大的增幅，完全是因为他之前体内的仙灵之气太少了。

　　有了相对足够的仙灵之气，封若也总算有了点自信，不过他并没有急着去那树洞里面继续修炼，因为他觉得，有必要去那金石小镇看看，毕竟这玉符之中给出的信息和资料并不是很全面，他虽然说是要低调，但也得对这个仙域有个大致的了解，这样，万一有什么事，也好提前有个应对之策。

　　取出那块玉符，用神念找到那副传送图画，封若直接将一缕仙灵之气输入到金石小镇的位置，顿时，那图画中的金石小镇就在瞬间光芒大放，而那里面的各种景象猛然向他脑海之中冲来，还不待他回过神来，他忽然就发现，自己竟然已经离开了七星宫，此刻是置身于一处完全是由青色石头铺就的街道上。

　　“啧啧！”

　　暗自感叹了一下，这种传送方式，当真是让他大开眼界。

　　收起心中的惊讶，封若开始缓缓打量周围的环境，乍一看，这里的一切，包括建筑和街道，都是和曾经的凡人小镇没有什么区别，但是当他用神念扫过的时候，便惊讶地发现，在这里，哪怕是路边随便一块石头，放在微界之中，都是无价之宝，因为那都是可以炼制成法宝的。

　　至于说他脚下的青石，更是一种很独特的材料，不但非常坚硬，而且极具韧性，若是用来炼制战甲，绝对是极品。

　　而街道两旁的那些看起来普通的房屋，都是使用着各种极品材料搭建而成，甚至连小镇中那些随处可见的树木，都是在微界中极为罕见的珍稀树木！

　　“呵呵！这位道友，莫非是刚刚飞升，初次来到这里？”

　　封若还在四处打量，街道旁边一处看起来非常简陋的茶摊上，一个中年男子微笑着打着招呼道。

　　“相见即是有缘，道友，何不坐下喝一杯灵茶，本人请客！”


　　第八百二十三章 灰尘


　　封若愣了一下，打量了几眼那个中年男子，发现对方也同样是一级地仙的实力，唯一不同的是，此人的实力估计要比那木徵，万俟还要强一些。

　　没有说什么，封若便走了过去，极为自然地坐在那中年男子的对面。

　　“呵呵，在下傅宽，其实也是在十余年前才飞升到这紫曜仙域，目前是在虞渊就任制符童子，今日只不过是来着金石小镇售卖一些在下所制作的半成品仙符，方才见到道友，便知道友的修仙基础颇为薄弱，所以，傅某鲁莽，想为道友指点一下，不知道友意下如何？”

　　“指点？”封若有点古怪地瞅了瞅那对面的傅宽，随即恍然大悟道：“你是说，你建议我该购买一些半成品仙符用来防身？”

　　“对极，道友明见，本人这些仙符虽然只有真正的仙符百分之一的威力，但同样的，所需要激发的仙灵之气也同样需求很少，这是绝对适合道友现在的情况的，你要知道，每隔三年一次的攻防战就要来临，难道道友希望自己才飞升就要陨落么？”

　　那傅宽笑呵呵地说着，似乎是对说动封若分外有信心！

　　“攻防战？什么意思，傅道友可否说个明白？”封若心中有些惊讶，这还是他首次听说，记得静陌没有同他讲过此事啊！

　　“呵呵！这个其实没有什么，每个新飞升到这里的地仙在停留够三年之后，都会被强迫加入三年一次的攻防战，这据说是我们这个紫曜仙域所特有的，因为这紫曜仙域是九大仙域之中最接近魔族的仙域，所以一直以来压力都是非常大，而紫曜天君所奉行的道理就是以战养战，所以我们就倒霉了，这个所谓的攻防战，就是一种提前进行的考核，或者也可以叫做是磨练，我想道友你一定会很奇怪，为什么我们这个金石小镇周围三千里，我们能去的地方只有那二十四个对吧，其实，这就是攻防战的战场！”那傅宽有些无奈地道。

　　“什么？这里不是飞升大殿所在的位置么？”封若讶然道。

　　“当然不是，这里只是金石小镇，你曾经见过那个喝得醉醺醺的老头吧，那就是这个金石小镇的管理者，他是从飞升大殿把你们给挑选回来的，当然用挑选来形容是不对的，因为金石小镇在紫曜仙域的一百个小镇之中排名是最后一个，通常来讲，都是实力最烂，最垃圾的飞升者才会被安排到金石小镇，现在，你明白了吧，来到这里呢，咱们最好还是把那所谓的地仙称号给扔到一边，只有实力达到三级地仙的程度，才会被真正的认可，否则，永远都只能是小镇之中的苦力，如果你能在攻防战中活下来的话！”

　　“至于说攻防战，你可曾见过外围的那些山林，你是不是在那里面感受到了很强的威胁，不错，那就是攻防战的来源，每隔三年，那山林之中的就会冲出数量不等的魔族和魔兽，它们会群起攻击金石小镇，而我们这些人需要做的就是防御，并将它们击溃，在这个过程之中，那个醉酒的老头是不会加入的，如果小镇被攻破，等待我们所有人的命运，就是死亡，反之，则是丰厚的奖励！”

　　说到此处，那傅宽意味深长地品了一口灵茶，直到估计封若将他的这番话理解得差不多了，他才接着道：“所以，道友你今日遇见本人，绝对是天大的运气，因为本人手中的半成品仙符，绝对是整个金石小镇最优惠的，虽然说威力有点差，但是你要知道，前面集市中的所出售的半成品仙符，最低价格都是需要三个仙晶才能购买得到，而今日本人与道友相见甚欢，所以，只要一颗仙晶，便可购买一张半成品仙符！怎么样？”

　　“额——”

　　封若有些尴尬地摸了摸鼻子，说实话，他得承认，对面这个叫傅宽的家伙，忽悠的水平还是很高的，简直是步步紧逼，每一招都打在封若的弱点上，如果封若此刻手中有仙晶的话，说不定真的会买下一些那所谓的半成品仙符，可问题是，他此时连半块仙晶都欠奉啊！

　　“额，这个，傅宽道友，您所说的是句句良言，可是，很抱歉，鄙人刚刚飞升至此，还没有赚到仙晶呢！”

　　“嘿嘿！无妨无妨！”岂料那傅宽似乎早就猜到封若囊肿羞涩一样，大度地一挥手，豪爽地道：“道友的情况本人怎会不知？毕竟当初本人也是经历这种情况的，不过本人怎么会让道友为难呢？这样好了，不知道友是在这镇中担任何种职务？如果道友无法拿得出仙晶，可以用一些采集到的矿藏，采集的灵药，或者是炼制的半成品仙丹等等交换，这个东西，我们每个人都不缺少的。”

　　“额——矿藏？灵药？半成品仙丹？我没有啊！”封若很老实地回答道。

　　“那道友你有什么呢？你不可能没有职务的，在这小镇里，没有哪个人可以老老实实地呆着！”那傅宽却是有点兴奋地道，因为他是知道，在这小镇里面，是有一些飞升者拥有某种令人艳羡的职务的，难道他今日是撞了大运不成？

　　“额，我只有灰尘，你要不要？”封若很认真地回答道。

　　“什么什么？你说什么？”

　　“灰尘，就是从七星宫里打扫下来的灰尘，如假包换，保证新鲜！”

　　“……”

　　“……”

　　※※※

　　“哈哈哈哈！”

　　封若靠在那茶棚的柱子上一阵捧腹大笑，一想到上一刻那叫傅宽的家伙那张无比精彩的面孔，他顿时就觉得真是好玩，这事情怎么他大爷的这么好玩！

　　“唉！老子就是一个穷鬼！”

　　大笑完毕，封若忍不住叹息道，别的飞升者都可以暂时拿着一些采集来的各种矿物，或者是其他物品交换一些增强实力的东西，可是他能够拿得出手的，只有灰尘，七星宫的灰尘，如今他也算是打听到了，那七星宫是这金石小镇中最为垃圾，最为鸡肋的地方，据说曾经是某个大人物的宫殿，但那都是不知多久之前的事情了，金石小镇的任务就是定期的进行维护，并进行打扫，这就是所谓的打扫童子的由来。

　　可是，没有那个飞升者愿意干这个的，一点油水且不说，还根本无法完成任务，所以，七星宫在众多飞升者心中那是一个极为晦气的地方，所以方才在听闻封若是一个打扫童子的身份后，那傅宽半句话都没说，扭头就走，连说好的请封若的那杯灵茶都没有理会，幸好这茶摊居然可以赊欠！

　　“我说，你真的需要换一个地方了，七星宫那个鬼地方，是真的晦气，你哪怕去做一个采矿童子都要比在那里滋润的，要不，你来我这茶摊做个伙计？”

　　说话的，是一个二级地仙，他在这金石小镇已经待了近万年了，原因只有一个，遇到了瓶颈，始终无法突破三级，还好他的运气不错，不但能屡次在攻防战中活下来，又得到那醉酒老头的赏识，于是就分给他几亩茶园，让他在这金石小镇之中开了这样一家简陋的茶摊。

　　不过，这家伙烹制灵茶还是很厉害的，据他所言，他甚至连传说中的仙茶都有几分把握烹制出来，只可惜没有材料，所以始终未能如愿。

　　“还是算了吧！”封若有些郁闷地道，这说起来还真是好笑，谁会相信，堂堂的二级地仙，只能被困在一个巴掌大的小镇里买茶？

　　“刚才那个叫傅宽的是个骗子？”封若转移话题问道。

　　“算不上什么骗子，他是制符童子，制作出来的半成品仙符也是有效的，只不过威力很差就是了，通常来讲，集市上所出售的半成品仙符都是拥有成品仙符半成左右的威力，这是比较标准的，如果是极品的话，会有一成的威力，但那种极品半成品仙符很少见！”

　　“哦？那我可不可以去做一个制符童子？”

　　“你，哈哈！还是算了，你那点微薄的仙灵之气，根本不行，没有足够多的仙灵之气，怎么可能制作得成半成品仙符？说实话，你去做采矿童子，或许有点希望！”

　　“有点希望……”

　　封若好笑地摸了摸下巴上的胡子茬，看来，他还是去七星宫做打扫童子好了，最起码那里还可以不间断地吸收仙灵之气，也许，在三年之后的攻防战中，他能有点自保之力。

　　辞别那茶摊老板，封若粗略地在金石小镇中逛了一圈，便选择传送回七星宫，没办法，他现在是彻底的囊中羞涩，即便是发现了什么好东西，也买不到，与其纠结郁闷，还不如抓紧回去吸收修炼仙灵之气。

　　来回两次的传送，就已经耗尽了封若所积攒的所有仙灵之气，没奈何，他只得静静打坐了十几个时辰，才完全恢复，随后，他不再犹豫，立刻通过那古木的树洞，开始漫长且单调的吸收过程。


　　第八百二十四章 青魔


　　残阳如血，寂寂深宫。

　　荒乱的杂草丛中，封若默默盘膝而坐，一抹残阳从他的身体照过，留下一条长长的影子。

　　周围很安静，甚至似乎能够听得见在那斜阳照耀下，无数灰尘鼓噪沸腾的声音，这一切一切，就形成了这诡异的天地，荒废的深宫，也许是无聊，也许是悲壮，但更多的，是被遗忘！

　　当黑暗缓缓降临，夜空中第一颗微亮的星辰亮起的时候，封若忽然睁开双眼，那一双堪比天上璀璨星辰的双眼遥望向夜空，嘴角间，一抹微笑悄悄绽放。

　　时间不长不短，从他当日飞升至此到如今，正好是三年整，在这段时间里，借着那大老鼠的运气，他能够时时刻刻享受到吸收仙灵之气的待遇。

　　这三年下来，他体内所拥有的仙灵之气已经比当初刚飞升之际整整增长了五倍有余，这些仙灵之气也就可以意味着他完全能够从七星宫传送到金石小镇，再从金石小镇传送回七星宫，这样的来回，足够他支撑二十次！

　　当然，和其他的一级地仙相比，封若如今的仙灵之气还是不够看，也就相当于万俟当初的一半左右。

　　不过，这已经是非常不错了，而且封若也是非常的满意，因为这就足够他拥有一定的自保能力，别的且不说，如果他将自己体内的这些仙灵之气全部注入倾城剑之中，那么原本就是顶级灵宝的倾城剑，定然有很大几率成为无限接近仙器的半仙器！

　　同样，若是封若将这些仙灵之气融合到他的那几条先天灵脉之中，说不定会形成真正的仙灵脉！而这种仙灵脉即便是在地仙之中，都是求之而不得的！这也是为什么当初静陌一点都不担心封若在虚无界中的发展，实在是因为他所拥有的基础要远远地超过大多数修仙者。

　　试问，有几个微界之中的修道者拥有一条先天灵脉呢？即便是像慕飞雪，倾澜轩这种万中无一的修炼天才，也不过才拥有一条先天灵脉，但是封若却是整整拥有四条啊！如果不是被形势所逼，他肯定能拥有第五条先天灵脉的。

　　如果说先天灵脉的存在，是修道者之间的一条分水岭，那么仙灵脉则是地仙之中的分水岭，而先天灵脉却正是仙灵脉的基础，别看封若现在狼狈无比，但只要给他足够的时间，他的成就将无可限量！

　　封若很明白这一点，所以纵使他此刻已经拥有了去做一个采矿童子，或者是炼丹童子的资格，他依然没有选择放弃这个打扫童子的职务，为的就是能够吸收到那点稀薄的仙灵之气，因为这才是他接下来发展的根基。

　　尽管封若很想将倾城剑提升到半仙器的程度，可他同时也明白，这种事情的风险太大，毕竟他所拥有的仙灵之气只有一点点，成功也就罢了，一旦失败，后果很可能是会将倾城剑所拥有的灵性全部摧毁，而那也就代表着倾城剑彻底废掉。

　　这后果是他无法承受的，所以，在没有十成十的把握之前，他不会用仙灵之气进行淬炼，更何况，他觉得倾城剑还是有足够的空间进行提升，比如说融合碎金煞神剑，再比如说增加一些坚韧和锋利程度，总之，他得做好万全的准备，才能进行最后一步。

　　不过，那个每三年一次的小镇攻防战让封若很头疼，因为他很清楚，他的倾城剑尽管潜力巨大，但是对上那些魔族，效果未必会很好，至于说对阵其他的一级地仙，他更是想都不敢想，不是他的倾城剑太差，而是对方所拥有的仙灵之气太多，能够飞升到虚无界的飞升者，每个人手中多少都是会有一件品质或高或低的灵宝的，这些灵宝当然比不过封若的倾城剑，但问题是，这些一级地仙的仙灵之气足够强大，所以在最初的三年时间里，是很容易就能够将这些灵宝淬炼成一件品质不一的半仙器！

　　仅仅是这一点，就远远不是倾城剑所能比拟的了。

　　所以，为了应对那每三年一次的小镇攻防战，封若就不得不作出一些改变，将他体内所储存的仙灵之气都用来提升某一种先天灵脉上面！

　　按照道理来讲，封若体内的四条先天灵脉，木属性灵脉是他最为擅长的，因为他玩弄先天木煞的时间最长，但木属性的攻击力是很弱的，尤其是在目前封若手中可利用的仙灵之气非常少的情况下。

　　那么剩下的就是先天金灵脉和先天火灵脉，金灵脉的攻击最强，但问题也是多多，那就是很不容易驾驭，而且必须得投入更多的仙灵之气才会有效果。

　　因此权衡再三，封若还是决定用所有的仙灵之气去强化先天火灵脉，这火灵脉不但攻击很强，同样也是在速度上很有优势，打不过就逃，是目前封若最理想的战斗理念。

　　做好一切准备之后，封若不再迟疑，立刻就开始将他体内三年来所积攒的仙灵之气缓缓输入先天火灵脉之中，因为距离小镇攻防战的时间越来越近，他还得想办法弄到几块仙晶去购买一些物品。

　　先天火灵脉所占据的部位是封若的右臂，也正是当年紫火所化的地方，所以并不存在什么风险之类的事情，他很简单地就把仙灵之气给注入其中。

　　但这过程说起来简单，事实上却不是那样，仙灵之气是何等存在？乃是整个虚无界存在的根基，连那些强大的金仙乃至魔族都要吸收之物，其中所蕴含的力量之强和纯粹是可想而知的！

　　所以仅仅是一瞬间，封若的整条右臂就直接化为熊熊的紫色火焰，而他身上的衣物也在顷刻间被烧得一干二净，乍一看去，这情景是要多骇人就有多骇人！

　　封若自己心中也是震惊无比，他也没有想到，仅仅是一丁点的仙灵之气，竟然能够引发紫火这么大的动静，但在震惊之后，他却是无比的欣喜，还有比这更好的事情么？紫火的反应越强，就代表着融合程度越好！

　　随着仙灵之气的不断注入，那紫火的反应就越强烈，转眼之间，就扩大了数倍，甚至是要将封若整个人都给包裹住的样子。

　　不过对于这些，封若根本就不在意，因为现在紫火就是他身体的一部分，顶多会给他造成一些困扰，而不会真正伤害到他，他的注意力此刻全部都集中在那紫火内部的变化上。

　　此时的紫火，如果仔细观察，就会发现，是在不断变化的，在紫火里面，渐渐的出现了一些只有米粒大小，却是灿若群星般的银色星光，这星光极为耀眼，所散发出来的威胁波动甚至要比紫火还强烈！

　　这便是融合了仙灵之气的一小部分变异的紫火！

　　只可惜，这些银色星光仅仅是出现了不到二十颗，就不得不中断了，因为封若体内的仙灵之气已经被彻底消耗一空！

　　“呼”的一声，原本声势浩大的紫火就如同一场幻影，毫无预兆地消失，重新变幻为封若的右手臂，没有任何不妥，就仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　但只有封若自己知道，他的火灵脉已经发生了一些改变，尽管并不明显，但是足够他将攻击力提升一倍！

　　心念微微一动，一轮如弯月般的紫焰弯刀便出现在封若手中，这轮紫焰弯刀与从前他所凝结出来的没有什么太大区别，只是在上面多了一些银色的星光，可即便是这样，这紫焰弯刀的攻击速度和攻击威力都将提升一倍，连带着，他的紫火双翅的快速瞬移能力也提升了一倍。

　　“嘿嘿！这样，应该能够在攻防战中拥有一点自保的能力吧！”

　　封若自言自语道，随即便将那紫焰弯刀重新收起，这七星宫里面可不是试验威力的好地方。

　　正当他准备再进一次那古木树洞，恢复一下体内消耗的仙灵之气的时候，心中忽然一动，随即就将那块象征着身份的玉符取了出来，这玉符已经变得与往日完全不同，之前的柔和光芒彻底被一道血光所代替，看起来令人惊心动魄。

　　将神念输入其中，顿时一道信息就浮现在封若的脑海之中。

　　“三日之后，小镇攻防战正式开始，通告如下，目前金石小镇共有九十七位地仙，其中二级地仙十九位，一级地仙七十八位，届时将会有十九头二级青魔，七十八头一级青魔对小镇进行攻击，每击杀一头一级青魔，奖励十颗仙晶，每击杀一头二级青魔，奖励一百颗仙晶，避战者，罚劳役五百年！”

　　而当封若看完这段信息之后，那玉符之中却是出现了一幅栩栩如生的图画，图画之中，是两个通体青灰色，狰狞无比的怪物，这却是对那一二级两种青魔的介绍。

　　根据介绍，封若也同时了解到，这青魔乃是魔族之中最低级的魔头，实力相当于一二级地仙，也是魔族之中数量最多的小兵，杀不胜杀，是最恶心，最容易击杀的炮灰！

　　不过，这种炮灰对于封若来讲，却是有很大的难度了！


　　第八百二十五章


　　虽然攻防战在即，但整个金石小镇依旧平静如昔，当然，事实上，这里从来也不会热闹的，因为整个小镇里面的地仙包括那位经常神龙见首不见尾的醉酒老头，也不过九十八位地仙而已。

　　封若现在所在的位置就是金石小镇之中貌似最繁华，也理应该最热闹的集市里面，此刻，在这里，包括他在内，一共不过九个修仙者而已，其中有五个是在无精打采地摆摊，还有三位，是在周围偏僻的角落里闭目打坐，不知道是在等待着什么。

　　没有人搭理封若，而更可能的是，在这里谁都不想理会谁！

　　在发呆了一会儿之后，封若也挑选了一处角落，原地打坐，他本来是打算趁着还有十余个时辰的时间去金石峡谷采集一些矿物，换点类似于半成品仙符之类的东西，不过他最终还是放弃了，因为在金石峡谷采集矿物，同样是得需要消耗仙灵之气，在这个节骨眼上，他当然不能消耗那好不容易才积攒起来的仙灵之气，与其如此，还不如去强化一下紫火灵脉。

　　随着攻防战开始的时间逐渐临近，这宽敞的集市中汇聚的修仙者也就随之增多，封若更是见到了那木徵和万俟两人，他们两个很明显是混的不错，看起来都是信心勃勃，当然，其他修仙者也同样都是如此，因为似这种攻防战不过是紫曜仙域用来做磨练所有的新近飞升者的，而并非有多么严苛残酷，只要实力不是很差，基本上都能过关。

　　此外封若也发现，在所有到来的地仙之中，竟是没有多少人愿意与其他人合作，都是独自一人，很少聚成小队模式。

　　对于这一点，封若倒是多少能够理解，因为这小镇之中一共不过是九十七个地仙，对应的也只是九十七个青魔，所以每个人只需要击杀一头即可，在这种情况下，组成小队用合作的方式就有点累赘，更重要的是，很可能导致分赃不均，要知道击杀一头一级青魔就是十颗仙晶啊！这在这金石小镇之中也算是很不错的收益了！

　　还有，这种各自为战的方式可能会出现另外一种情况，那就是若是有的地仙实力较弱，那么实力较强者就可以替其击杀，从而获得奖励，毕竟那公告中并没有说明必须一人对付一头青魔！

　　不过封若也发现了，此时出现在集市之中的，全部都是一级地仙，那十九名二级地仙是一个都没有出现，很明显，作为实力更强的他们，无疑要更有信心应付这每三年一次的攻防战。

　　一边打量着周围的情况，封若一边回忆着那玉符中有关于青魔的资料，但是忽然，他发觉有一道目光始终在自己身上徘徊游走，转头一看，那却是一个大约十五六岁的俊秀少年，他也是一级地仙的修为，不过他所散发出来的波动很古怪。

　　愣了一下，封若忽然明白过来，这是一个不怎么常见的妖仙。

　　见到封若看过来，那少年顿时一笑，随即丝毫不见外地走了过来，直接了当地拱手道：“在下蜀灵，道友怎么称呼？这段时间在下的兄妹没有给道友添麻烦吧？”

　　“额——蜀灵？兄妹？”

　　封若又愣了好半天，忽然想起那七星宫里面的那几只大肥老鼠，莫非眼前这小子也是和它们同族？

　　看着封若惊愕的样子，那蜀灵呵呵一笑，接着道：“在下还真的要多谢道友手下留情呢，不然，一般的人类修仙者都无法容忍它们的，本来我是准备哪一日登门拜访道谢，不料今日竟是在此见到道友，这还真是有缘啊！”

　　此时封若已经从惊讶之中恢复过来，想想这也没有什么，七星宫之中的那几只老鼠，都已经是八级妖王的实力，只要再过几百年，自然而然就能成为妖仙，甚至还为此省去了一道飞升的门槛！

　　而在虚无界之中，尤其是在各大仙域之中，是没有猎杀灵兽一说的，不论是地仙还是妖仙，彼此都是一视同仁，因为共同的敌人都是魔族，所以对于一个妖仙出现在自己面前，封若还是能够接受的。

　　“道友客气，其实若不是令兄妹，我也得不到那种实惠，更何况，在七星宫里面，是不允许动手的！当然，如果蜀灵道友能够帮我劝说一下，让贵兄妹不再阻挡我打扫七星宫，那就再好不过了！”

　　“嘿嘿！这个啊，在下是真的无能为力！我那几个兄妹太顽皮了，还请道友多多包涵一下！”那蜀灵有些奸诈地嘿嘿一笑，随即转移话题道：“此次攻防战，不知道友有几分胜算呢？若是没有把握的话，就由在下出手帮忙如何？事后在下只要五颗仙晶！”

　　封若还没有来得及回答这蜀灵的话，远处一个明艳的妇人却忽然娇笑道：“小耗子，你也变得不老实了？就凭你那点实力，也敢独吞两头青魔，不怕吃不下噎着？小兄弟，我们来合作如何，妾身只收你四颗仙晶，而且保证你毫发无损！”

　　面对这个忽然插话进来的妇人，那蜀灵面上无疑有些不爽，冷笑一声道：“哼！叶道友，说大话的是你吧？对付一头青魔，你或许是绰绰有余，可若是同时面对两头，哼哼，你放心，不会有人替你收尸的！”

　　“咯咯！真是好笑，到底是谁在上一次攻防战之中差点重伤陨落呢？所以，小兄弟你一定要慎重啊！”那姓叶的妇人望着封若笑道。

　　而这个时候，封若就算是再笨，也早已弄明白了是怎么一回事，原来这蜀灵和那姓叶的女子是看到自己实力比较弱，所以就想着在攻防战时出手帮忙一下，顺便赚取点外快。

　　这看起来是一件好事情，因为封若自己还没有信心单独对付一头青魔，所以花钱消灾也无所谓，但不知为何，他总觉得这事情有点不对味，五颗仙晶的确是一笔不错的财富，可也不值得那蜀灵和那姓叶的女子为此互相竞争并恶言相向吧？


　　第八百二十六章 交手


　　就在封若看着那蜀灵两人怒目相视之际，他心中却是再次感应到那块玉符又有波动传出，神念微动，他脑海中随即出现一段信息。

　　“警告，此次攻防战难度提升，所有青魔数量在原来的基础上提升一倍，金石小镇的防御护罩强度减少一半，击杀所有青魔后，除原有的奖励外，可自由探索周围山林三日，注意，也许会有意外的危险，不推荐！”

　　看到这段信息，封若心中不由一惊，因为这样一来就等于是他们这些修仙者每人要对付两头青魔，还有那金石小镇防御护罩强度下降一半，是不是就意味着他们无法凭借那防御护罩与那些青魔缠斗？

　　毫无疑问，这段通告并不是封若自己接取到了，而是所有人，同时收到，一时间，几乎大部分一级地仙都是露出兴奋的神色，至于那蜀灵和那叶姓女子则是迅速放下争执，不再理会封若，因为以他们的实力，同时面对两头青魔，就已经是极限了，这个时候再贪多，无疑是自己找不痛快！

　　在这条信息下达后不久，那些小镇之中的二级地仙也陆续赶来，不过相比此前众人的兴奋，或者担忧，他们则是完全冷静，很明显，作为参加过无数次攻防战的他们，这种难度的提升并不算什么。

　　等到那十九个二级地仙全部到来之后不久，一道银白色的光罩忽然就从集市的正中亮起，然后迅速扩大，直至将整个金石小镇给完全包裹住，与此同时，从那小镇外围的山林之中也响起了一阵阵无比难听刺耳的吼叫声，伴随着这些吼叫声，则是呼啸的破空声，转眼之间，金石小镇的那道防御护罩上面就砸上来十几头巨大的青色影子！

　　看到这些巨大的青色影子，封若也不由倒吸了一口冷气，尽管之前他在那图画之中曾仔细地看到过那青魔的样子，可怎么也不如这种面对面的观察，那种嗜血疯狂的气息，还有那恐怖的威压，简直是难以想象。

　　“嘭——嘭——嘭——”

　　一声接一声的剧烈撞击声从小镇外面传来，这是那些青魔在拼命撞击防御护罩，由此可见这些家伙有多么疯狂，完全不惧死亡。

　　“动手吧，这是你们必须要面对的，不要指望着会有人帮你们，人类与魔族是势不两立，不是你死就是我活，你们要么选择死亡，要么选择战斗，无法逃避，这是你们的责任，不要想着修仙者追求自由的屁话，追求自由的前提就是能够活着，如果整个虚无界被魔族给占据，那么整个人类修仙界包括所有的微界，都会灭亡！你们就算是逃到天边，也没有用处！而且这只是最低级的青魔而已！”

　　此时，那醉酒老头的声音忽然从虚无的空中传来，毫无疑问，这老家伙是在全程观看的。

　　在片刻的等待之后，最先冲出去的是那十九个二级地仙，不过他们并非集中到一个方向，而是分散开来，基本上能确保每个人有一个目标。

　　他们一动，剩下所有的一级地仙立刻紧跟上去，因为谁都明白，跟着一个二级地仙，风险无疑会降低很多，至少遇到二级青魔会有人抵挡。

　　封若的反应同样不慢，他也和几个一级地仙追在一个二级地仙的后面，向着外面冲去，现在他是不想着怎么杀掉一头青魔赚取那十颗仙晶，最大的目的，就是保住性命再说！

　　那前面的二级地仙速度非常之快，几乎封若都没怎么察觉，他人已经冲出了防御护罩，随后一股凛冽的杀意波动散开，接着就是一声惊天的惨叫！

　　等到封若和其余几个一级地仙冲出来的时候，就发现这个方向原本正在撞击防御护罩的一头一级青魔已经死的不能再死，那如同水缸大小的丑陋头颅正在半空中飞落而下，黑色的腥臭血液漫天挥洒！

　　见到这一幕，不但是封若，连那几个一级地仙都不由倒吸了一口凉气，这就是二级地仙的实力么？和他们仅仅差了一个级别，但实力的差距却是天上地下！

　　在击杀了这头一级青魔后，那二级地仙却是连看都不看封若几人一眼，抬手对着那青魔的还在飞落的头颅一挥，顿时一道金光闪过，那头颅顿时化为漫天碎肉，但跟着，一枚如拇指大小的青色晶体就飞回那地仙手中。

　　见到这青色晶体，旁边那几个一级地仙顿时就露出艳羡的神色，而这一幕，却顿时令封若明白过来，怪不得方才那蜀灵两人争着抢着要帮他击杀青魔，原来不是为了那五颗仙晶，而是青魔脑袋里的那种青色晶体！

　　毫无疑问，这东西的价值不菲！

　　此时那二级散仙在收起那块青色晶体之后，随即身形一闪，就朝着那外面的山林深处飞掠而去，显然，以他的实力，是不满足就在小镇周围击杀青魔的，或者，那山林之中是有着什么好东西，他想借助这个机会去搜集一番。

　　不过，封若几人却是没有这个胆量，在互相看了一眼之后，却是迅速分散开来，因为此刻冲击小镇的全部都是一级青魔，虽然有一部分被那些二级地仙给击杀，却还是有很多剩下的，这个时候，就要看他们各自的本事了。

　　转眼之间，此地就只剩下了封若一个人，看着地面上那丑陋的青魔尸体，他不由皱了皱眉头，现在他当然不能退回小镇里面去，因为那搞不好会被当成避战抓去服劳役五百年，至于深入那山林深处，更是想都不要想。

　　正在他这般犹豫着，只听见自远处山林之中传来数声刺耳的吼声，随后就见两条青色的影子如闪电般朝着这个方向扑来！

　　“糟糕！”

　　苦笑一声，封若毫不犹豫地展开紫火双翅，掉头就朝着小镇西面逃去，如果是一头一级青魔，他或许能够尝试着进行周旋，可是现在这可是整整两头啊！他不逃，难道是想等死么？

　　而那两头青魔显然是早已锁定了封若，怒吼连声，就朝着他追杀过来，那速度竟是要比封若的紫火双翅还要快上一线！

　　这也就罢了，封若还是有办法在短时间内保证不会被它们给追上，可真正的问题是，当他向着小镇西面飞掠了一段距离后就发现，那里早已变成了一处无比混乱的战场，至少有二十几头一级青魔正在与九个一级地仙在那里混战，那青魔一方俨然是占据了上风，因为还有两头青魔没有加入战场。

　　封若毫不怀疑，若是他继续靠近，立刻会被那两头一级青魔给盯上，到那个时候，他就会变成被四头青魔前后夹击！

　　想也不想，封若转头就冲着金石小镇中冲去，他是宁可被罚五百年劳役，也不想把小命丢在这里！

　　可是，等到封若冲到那防御护罩的时候，却悲愤地发现，他再也无法进入小镇！

　　顾不得痛骂那醉酒老头的卑鄙，封若只好继续掉头朝着山林深处逃去，因为就目前来讲，只有这个方向是相对安全的。

　　拥有紫火双翅，封若自是可以随心所欲地在高速飞行中精准地改变方向，但是那两头一级青魔却是做不到这点，它们的速度或许是很快，但是由于体积庞大，因此在灵活方向则是要稍逊一筹，而此时封若在短时间内连续两次快速大幅度地转变方向，它们两个一时没有来得及变化方向，结果直接就撞击到那金石小镇的防御护罩上！

　　只听得“嘭嘭”两声巨响，这两头一级青魔立刻就被防御护罩的力量给弹飞出去！

　　见到这一幕，原本还准备一路逃亡到山林深处的封若顿时心中大喜，想到了一个与这两头青魔缠斗的方法！

　　不错，他的确不是这两头青魔的对手，在飞行速度上也稍逊一筹，如果是长途直线飞行，他早晚要被抓住，可是若论灵巧，这两头青魔累死也是不如他的，更重要的是，这附近还有一座防御护罩，只要他能够不断地吸引这两头青魔撞在那防御护罩上，定然会在一定程度上减弱它们的实力和速度，这个时候，就是他进行攻击的机会！

　　这个念头如电光火石般在封若脑海之中闪过，而随即就在那两头青魔被弹出之后还没有来得及恢复之际，两柄紫焰弯刀一前一后就飞快地射出，直取一头青魔的头部！

　　如果是从前没有融合仙灵之气的紫火，所凝结出来的紫焰弯刀肯定无法对那青魔造成伤害，甚至连速度都跟不上，但是现在则不同，尤其是在那青魔被防御护罩弹飞的一瞬间，它根本无从躲避，呼啸之间，就已经奔射到近前！

　　那青魔只来得及将粗大的手臂横挡在面前，而那柄紫焰弯刀就“嗖”的一声切割进去，随即又在瞬间爆炸开来，饶是那青魔皮糙肉厚，防御力超强，也被一下子在手臂上炸出一块大坑！

　　但这还不是结束，因为第二柄紫焰弯刀也已经无声无息地杀至！

　　由于第一柄紫焰弯刀已经破开了那青魔的防御，所以这第二柄紫焰弯刀所造成的伤害更大，一声爆响之后，那青魔如同水缸粗细的手臂几乎是已经被炸断，只剩下一层薄薄的肉皮连接！


　　第八百二十七章 神念推衍


　　“嗷——”

　　被封若这接连两次攻击击中，那青魔也不知是愤怒还是痛苦，张开巨大的嘴巴仰天嚎叫一声，顿时一抹青光就从它身体之中冒出，转眼之间，它手臂上的严重伤势就这么简简单单地完好如初！

　　随即这一头青魔就与另外一头青魔狂啸一声，一左一右就冲着封若夹击而来！

　　“糟糕！”

　　见到那青魔变态的自愈再生能力，封若忍不住暗骂一声，原本还有点得意的心思顿时荡然无存，他就知道这些魔族没有那么简单，哪怕是最低级的青魔，也不是随便谁都可以对付的，看这个样子，若不是一击将它们的脑袋给切割下来，还真的别想伤害它们分毫！

　　眼见那两头青魔从两侧夹击而来，封若不敢怠慢，急忙催动紫火双翅立刻向上瞬移而去，而几乎是在同时，那两头青魔大口一张，两条漆黑如墨，有三个分叉的巨大舌头就如闪电一般，跨越数百丈的距离朝着封若卷来，那舌头上更是携带着一股青色的腥臭雾气，转瞬间就在附近蔓延开来。

　　毫无疑问，这青色的腥臭雾气是有着不知名剧毒的！

　　封若虽然躲过那两条长舌的封锁，却也不得不稍稍改变一下战略，因为那青色的腥臭雾气已经开始大范围散开，这让他再也无法在这附近借助防御护罩的力量与那两头青魔周旋！

　　不过此时他的心中却是没有最初的慌乱，彻底的冷静下来，神魂力量全部展开，同时催动紫火双翅，巧妙地计算着自己与那两头青魔之间的距离和角度，就仿佛周围的这一切都如同棋盘上的棋子一样清晰明了，每一个棋子的移动，都能带起无数变化，而这无穷变化，又会衍化成无数可能！

　　在短短一瞬间的时间里，封若的脑海之中已经推衍了无数次！这还是他首次将神念推衍的方法用于短兵相接的战斗之中，因为他从前在六界之中，无论形式如何险峻，他都能有一点回天之力，然后凭借各种方法要么能够安然逃脱，要么就能够反败为胜！

　　可是在这里，封若是没有机会逃脱的，他的速度比不过那两头青魔，而那山林之中却是更为危险的地方，至于说反败为胜，他根本就没有一点希望，那两头青魔的实力是实实在在的！

　　所以，在这种巨大的生死压力之下，封若不得不绞尽脑汁，想方设法为自己争取一点时间，在此刻，虽然从接战到现在不过是十余个呼吸的时间，却是他有生以来最为艰难的一战！

　　当封若脑海之中闪过那无数推衍出来的变化的同时，他的身形忽然诡异地在半空之中来回横飞瞬移了九次！

　　这九次瞬移便是他所推衍出来的结果，也是九种相互关联，环环相扣的变化，若是此刻有局外人在此观看，只会发觉封若是似乎吓傻了一样，在毫无规律地乱飞，有几次差点就要飞到那青魔的大口里面！

　　可实际的情况下，封若的第一个变化引动那两头青魔做出相应的反应和攻击，但是它们的攻击早已在封若的变化之中，封若甚至没有做出什么，它们的攻击就不得不被它们自己所化解！

　　就这样一连九种变化之后，这两头青魔就难以想象地撞击到了一起，以它们的皮糙肉厚和强大的防御再生能力，当然不会有什么严重后果，但有一点却不可避免，那就是有了一瞬间身不由已的停顿！

　　这一瞬间很短暂，即便是封若反应再快，也顶多是凝结出两柄紫焰弯刀进行攻击，然后炸出一个大坑后就不了了之，因为那个时候那青魔已经恢复了正常！

　　但是这一次却完全不同，因为封若在第六次变化的时候，就已经开始凝结紫焰弯刀，同时以不同的角度朝着一处看起来完全是空无一物的位置切割而去！

　　等到那两头青魔不偏不倚地撞击到一起的时候，其中的一头青魔才惊骇地发现，竟然早有一柄紫焰弯刀刚好切割到它的脖子上面，更要命的是，后面还有整整五柄同样的紫焰弯刀！

　　这五柄紫焰弯刀都是从不同的角度激射过来，但是攻击的位置都不是同一个方向，按理来讲，这是根本无法对那头青魔构成致命威胁的。

　　可事实就是如此诡异，那头青魔在与同伴结结实实地撞击到一起之后，庞大的身体就会不由自主地向后弹开，在这一短暂的不能再短暂的过程里，那接下来的五柄紫焰弯刀就如奇迹一般接二连三地切割进那一道伤口之中！

　　五柄紫焰弯刀，无一落空！

　　等到那头青魔已经恢复对身体的控制的那一刻，随着一声巨大的爆响，它的整个头颅瞬间就被炸飞到几百丈的半空之中！

　　而与此同时，那在远处的封若也是脸色一片惨白，身体摇晃了一下，随即一口鲜血喷出，整个人的精神就好像被抽空了一半还多！

　　这却是方才那一瞬间他强行用神念推衍的结果，那九种变化说起来简单，但是要知道那两头青魔和封若自己都是在以无比快速的速度在追逐，在这种情况之下，要想推衍出下一步的变化都是非常困难，因为那是有无数种可能的，但封若却是强行推衍出九种环环相扣的变化，这其中的复杂性是可想而知的，尤其是最后那五柄紫焰弯刀的攻击角度的推衍，更是难比登天，即便是以封若那强大神魂力量，其实也只能做到有五成的把握，万幸的是，他这次的对手只是两头最低等级的青魔，也不是人类，否则绝对做不到这般完美！

　　可以说，这一次封若不是凭借着肉身的实力击杀的那头青魔，而是完全凭借着神魂力量来做到的。

　　而他现在所承受的就是这种极度动用神念所造成的反噬！

　　虽然此刻封若的状态极为糟糕，虽然只剩下了一头青魔，但他也清楚不是松懈的时候，因为一头青魔反而会更加让他举步维艰，所以他甚至都没有时间去拿取那头死去青魔的青色晶体，强行忍着脑海之中的混乱，紫火双翅用力一拍，便腾空而起！

　　而几乎是在同时，那另外一头青魔眼见同伴的惨死，顿时凄厉地嚎叫起来，在这嚎叫声中，一股更加浓烈的青色腥臭雾气就从它身体之中扩散开来，再看它的那狰狞身体，竟然非常诡异地与那雾气融合起来！

　　转眼之间，那高约五六丈，如一座小山般的人形青魔就消失不见，而那青色雾气则是快速变幻，直接形成了一头翅展在十几丈的青黑色怪鸟，这怪鸟头上生着一颗硕大的青色肉瘤，双目之中却是呈现漆黑色，仿如无尽的深渊，那翅膀更是如剑器一般锋利，只是随便一扇，就有数百道青黑色的劲气呼啸而出！

　　“嘎！”

　　一声怪叫，那青魔所化的怪鸟就朝着封若疾扑而来，那速度之快竟是比之前更胜一筹，而要可怕的是，由于是怪鸟身体，反而会变得更加灵活，如此一来，封若在这方面的优势立刻荡然无存！

　　意识到这一点，封若心中不由暗叫不妙，如今他的神念受损严重，是无法再进行神念推衍了，更何况神念推衍是有一定的施展条件的，那就是必须占据某一种领先优势，让对方不得不跟着自己的变化走，如此才能推衍下去，否则一切都是白搭！

　　但是此刻封若是逃也逃不掉，打也打不过，当真是无路可走！

　　有那么一瞬间，封若是真的有点绝望和惊慌，可是随即身体之中另外一种更加暴戾嗜血的战意就在他的胸膛之中爆炸开来，随即迅速蔓延至全身上下！

　　在这种没有任何选择的绝境之下，他还是有着最后一种选择的，那就是拼命！

　　“吼！”

　　喉咙里面的怒吼声不再有任何掩饰，封若不再躲避，转身就毫不迟疑地冲着那如一道青黑色闪电紧追而来的怪叫扑击上去！

　　没有停顿，甚至都无法感应到时间的存在，这一切太快了，两股强大的力量相互撞击到一起，甚至连声音都无法传出，不是不存在，而是被那种恐怖的速度给远远地抛到后面！

　　直到封若的身体如断线的风筝一样被击飞出数千丈之外，那如雷鸣般的撞击声才在原地响起！

　　但几乎是在同时，那怪鸟就狂叫一声，双翅一振，便继续以难以想象的速度冲向封若，毫无疑问，这一次若是封若再被击中，即便是不死，也要重伤了！

　　而事实上也的确是如此，方才的那一次正面冲击，封若身上就多了三个巨大的窟窿，已经是处于重伤边缘！

　　就在那青魔所化的怪鸟即将冲击到封若身边的时候，一连三道防御护罩就在他身体上亮起，这却是他在这一刻将那三座通天塔激活！

　　在方才的那次冲击之中，封若是硬生生用身体去承受那怪鸟的冲击的，那绝对不是他脑子发热，而是为了计算一下这怪鸟的冲击力量到底有多么强悍？因为方才那一击绝对算是那怪鸟的巅峰力量了！估计连三座通天塔的防御护罩都无法完全抵挡！

　　可是，封若不相信这怪鸟始终都能够保证这种巅峰力量，果然，这第二次冲击就整整比第一次减弱四成左右！

　　本来，那青魔所化的怪鸟只要再稍稍停顿一下，就可以再次恢复那种巅峰的冲击力量，但在怒火中烧的情况下，再加上确认封若已经是奄奄一息，它果然如封若所料的那样，毫不犹豫地选择了迅速冲击！

　　但这也将是它噩梦的开始！


　　第八百二十八章 惨胜


　　一瞬间，那青魔所化的怪鸟就已经一头冲击到三座通天塔所化的防御护罩之上，但是由于它此次冲击是紧跟着上一次冲击而来，所以整体的力量并无法达到巅峰，而这所导致的后果，就是它只能冲开最外围的一道防御护罩，止步于第二道防御护罩！

　　若是普通的情况下，这青魔所化的怪鸟顶多是被同样的冲击的力量给反弹回去，它会受伤，可在它那种强悍的再生能力下，根本不算得什么。

　　但封若的这三座通天塔岂是那么简单，虽然说现如今由于他自身的力量还无法全部激活这三座通天塔的威力，可是一定程度上的操控，还是可以的。

　　所以就当那青魔所化的怪鸟撞击到第二道防御护罩上，并且即将被弹开之际，很诡异的，那已经被破掉的第三道防御护罩竟是再次出现，然后很巧妙地卡在那怪鸟的脖子上！

　　如此一来，这青魔所化的怪鸟就暂时被这种诡异的方式给困在此地，前进不得，后退不得，至于说攻击，更是想都不要想，因为它方才那么恐怖的冲击完全是依仗极快的速度达成的。

　　而那第三层防御护罩，却正是封若的木属性通天塔，也是他最为熟悉掌握的一座，所以才能够连续释放两次防御护罩。

　　此时眼见那青魔所化的怪鸟被困住，封若怎么会迟疑？顾不得去管身上的伤势，就拼命地用紫焰弯刀展开攻击，甚至连倾城剑也一并放出，尽管他也知道没有淬炼仙灵之气的倾城剑并不会对那青魔造成太大伤害，可是这个时候当真是万分火急，毕竟那青魔也只会被困住一会儿，而不是永久地困住，一旦脱困，等待封若的，将是彻底的死亡，因为他是没办法再故伎重施一次的。

　　其实此刻封若所储存的紫火也不是很多了，因为他淬炼的仙灵之气本来就不多，而之前那六柄紫焰弯刀也没能收回，所以这一刻他几乎是用肉搏的方式在攻击那青魔！

　　那青魔被困住，自然也是愤怒无比，“嗷嗷”直叫，可不管它怎么挣扎，哪怕是重新转化成之前的庞大身体，却也奈何不得卡在它前后的两道防御护罩，只能眼睁睁地看着它的脖子被一点点地砍开！

　　可是，由于封若的攻击力已经变得不足，再加上那青魔的再生能力超级强悍，他拼命攻击了一番，却也只能将那青魔的脖子砍去一半，剩下的一半无论如何都砍不掉！

　　此时封若是真的急了眼了，他这三道防御护罩还能再坚持三十多个呼吸，等防御护罩消失，就真的完蛋了！

　　一咬牙，封若甚至连紫火双翅上的紫火全部都祭了出来，缠绕着那青魔的半截脖子灼烧，而与此同时，他又将碎金煞神剑和九转御灵葫也跟着释放出来，联合倾城剑进行攻击！

　　其实如果但凡有选择的话，他都不会让倾城剑和碎金煞神剑在这个时候发起攻击的，它们虽然算是极强的灵宝，但由于没有淬炼仙灵之气，所以在抵御那青魔的魔气时会非常没有抵抗力，这会大幅侵蚀它们的品质。

　　比如说此刻，倾城剑才不过是展开攻击这么短暂的时间，就已经无法如从前那般明亮，上面被一层黑青色的雾气给逐渐笼罩，而碎金煞神剑则是要更差一些，仅仅是数下攻击，就变得暗淡无光！

　　唯有九转御灵葫作为远程攻击是没有太大问题，可是，它所释放出来的雷电还依然是微界之中的下等品质雷电，作用仅仅是能够驱散一点魔气而已，根本就别想着有多大作用！

　　万幸的是，封若全力释放出来的紫火在这种僵持中起到了中流砥柱的作用，那青魔所释放出来的大部分魔气都被这紫火在第一时间给焚烧掉，从而给倾城剑创造了很大的机会，至于碎金煞神剑则是被他给心疼无比地收回，要知道，如今的碎金煞神剑已经算是某种程度的圆满了，完全可以融合入倾城剑之中，可是这一次却是要元气大伤。

　　至于倾城剑，封若还不怎么担心，因为毕竟基础要比碎金煞神剑更加雄厚，是有着五种属性与那魔气相抗衡，损失也是较少！

　　更何况，封若也是别无选择，只要倾城剑还能展开攻击，他就得拼命操控下去，哪怕最后倾城剑被损毁，也得如此！

　　在封若这般疯狂的，不计代价的攻击之下，那青魔的再生优势终于被遏制住，而它那粗大的脖子也在不断地被切割开来！

　　可就当封若即将将这青魔的脑袋砍下来之际，那一直起到关键作用的防御护罩竟是在此刻完全消失！

　　而没有了束缚的青魔“呜嗷”一声怒吼，一拳就将近在眼前的封若给砸出十几里之外，这蕴含着那青魔全力愤怒的一击，直接就将原本就已经是重伤状态，并且几乎是油尽灯枯的封若给砸成濒死状态！

　　若是其他人，战局被如此逆转，必然是回天乏力，但封若的倾城剑和紫火却不会停止半点攻击，尤其是倾城剑，早已经被封若淬炼成以金木水火土五种基础属性为本命剑魂，所以哪怕他重伤濒死，都不会影响到倾城剑的攻击！

　　就在那青魔一拳将封若轰飞之后，倾城剑就已经在紫火的配合下，最终将那青魔的脑袋给切割下来！

　　但是这个时候，倾城剑已经是彻底变得黯淡无光，连自动飞回封若身边防护的能力都没有了，直接坠落在地面。

　　而那紫火同样是损失巨大，因为已经没有仙灵之气的淬炼，在最后时刻，紫火几乎与那青魔的魔气选择同归于尽的方式，如此才给倾城剑创造了最大的机会！但紫火本身却已经从原来规模，缩小到了只有核桃大小。

　　可以说这一次，封若是损失惨重！

　　不过封若同样应该算是幸运的，因为此刻整个攻防战基本上已经进入了尾声，除了少数的几头青魔之外，再也没有其他威胁，尤其是攻防战结束之后，整个小镇山林会为所有修仙者开放三日的时间。

　　所以这个时候是没有哪个一级地仙注意到封若，都是纷纷朝着山林深处冲去，因为那里才是有着真正的好东西，机会难得，没有人愿意错过！

　　整整半个多时辰的时间，封若才总算利用自身的木灵脉和水灵脉再配合各种疗伤的丹药，将自己从濒死状态拉扯了回来，然后又艰难地从自己所砸出的那个十几丈深坑里面钻出来，说起来连他自己都不敢相信，他竟然还能活着。

　　随手释放了一道清风引，封若就驾着这一缕清风，悬浮在地面两三丈的高度向十几里之外的战场缓缓掠去，他现在全身都是散了架一样，根本无法快速行动，也幸好他学会了这清风引，不然，他只能蹒跚着一步一步地走回去了！

　　此时封若已经知道那头青魔死掉，不过他并不关心那青魔脑袋之中的晶体是否还在，他只担心他的倾城剑，如今倾城剑连飞回他身边的能力都没有了，估计是受创太严重，只希望别被人拣去。

　　在万分焦急的心情之中，封若足足花费了半盏热茶的时间，才利用清风引漂浮到那处战场，令他稍稍松了一口气的是，目前还没有其他地仙出现在这里，否则肯定会把那青魔的晶体给取走的，这一点是无需置疑，换做封若也会这么做，无关道德，无关善恶！

　　落到地面，封若首先看到的就是那彻底黯淡下来，再无一丝光彩的倾城剑，此刻的倾城剑，就像是一抹灰色的影子，微微颤抖着，似乎一股清风都要被吹散一样。

　　看到这一幕，封若心疼得简直要吐血，差点就要痛哭一场，要知道倾城剑可以说是他的左膀右臂，如今却连整个基础都差点被毁去，要想重新恢复从前的状态，不知道得多久才行。

　　而在倾城剑的旁边，则是那一小团紫火，这紫火倒是依旧如从前般纯粹，损失也要比倾城剑好一些，因为只要有封若的火灵脉在，只要有足够的仙灵之气，还是能够很快恢复原状的。

　　深吸了一口气，封若先是将紫火收回，随即才取出一个精巧的小盒，将倾城剑小心翼翼地放入其中，如今这倾城剑已经被魔气侵蚀，是万万无法收回他体内了，因为在他如今如此虚弱的情况下，很可能会把他也给顺便魔化了。

　　处理好倾城剑，封若这才将目光看向不远处那颗依旧狰狞的青魔头颅，许久，他心念微动，九转御灵葫直接飞出，刹那间无数金色的天雷轰击而下，由于没有了魔气护体，那青魔的头颅在转眼间就被轰成灰烬，最后只留下了一颗如拇指大小的青色晶体。

　　收起这块青色晶体，封若不再迟疑，立刻就去另外一个战场寻找另一个青魔头颅！

　　可是，他最担心的事情果然发生了，那颗青魔的头颅早已经四分五裂，里面的青色晶体则是不翼而飞！


　　第八百二十九章 火工童子


　　苦笑了一下，封若便转身离去，对于这种事情他也是无可奈何，能怎样呢？万幸的是他总算是保住了性命，并且还收获了一块青色晶体，尽管损失同样巨大，可他有足够的信心相信，等到下一次攻防战的时候，他将不会再这么狼狈。

　　此时金石小镇周围的零星战斗早已经结束，而那道防御护罩也跟着消失，封若观察了一会儿，发现所有的小镇修仙者都进入了山林深处，似乎是越向山林深处接近，那仙灵之气就越发充沛。

　　封若想了想，最终还是取消进入山林深处这个诱人的念头，毕竟他现在几乎等于是战力全失，万一出现什么特殊情况，他肯定无法应对。

　　所以最终他还是在小镇外面不远处的一座小山包上一边打坐疗伤，一边贪婪地吸取着那并不算充沛的仙灵之气，尽管如此，这里的仙灵之气可是也要比在七星宫里面偷偷吸取的仙灵之气要多得多！

　　只可惜，这样的机会只有三天的时间。

　　在这三天时间里，小镇的外围区域果然没有出现任何危险，那种令人心悸的威胁也消失不见，由于拥有了还算充裕的仙灵之气补充，封若那严重的伤势仅仅是用了半天时间就完全痊愈，不得不让他忍不住感慨仙灵之气的神奇。

　　而剩下的两天半时间则是让封若体内的仙灵之气总量在原来的基础上又增加一大部分，如果将这些仙灵之气再次淬炼到紫火灵脉之中，必然会让他的攻击力再次增强！

　　不过，即便是这样，封若现在所拥有的仙灵之气依然不能同其他修仙者相提并论，即便是小镇之中最弱小的一级地仙，都要比他厉害一个档次，至少那些人能够在灭掉青魔之后还有余力去探索山林深处。

　　当然，封若对此并不担心，因为他所拥有的基础，远远不是那些修仙者所能比拟的，他能击杀两头青魔就是最好的例子，可以说，其他的修仙者吸收了一成的仙灵之气，只会中规中矩发挥出一成或者两成的威力，但是封若却能够让这一成的仙灵之气发挥出三四成，乃至更高的威力。

　　这就是他们的差距所在！

　　三日的时间一到，没有人敢于在山林之中停留，因为谁都能够感应得到那股令人心悸的威胁波动正在缓缓逼近，没有谁能藏下来。

　　不过这一次封若也许是因为吸收了一定数量的仙灵之气的缘故，他竟是隐约觉得，这股威胁的波动并非无敌，也许实力达到二级巅峰的地仙就能够勉强对抗，想来，这应该又是一种考核吧！

　　众多小镇修仙者的返回，一下子就让安静了多日的金石小镇热闹起来，封若特意地注意了一下，结果发现，整个小镇九十七名修仙者，竟是无一人陨落，而且看那些人兴高采烈的样子，无疑都是收获颇丰，看来，修仙者就是不同于修道者啊！哪怕是最低级的一级地仙都是有着很强的生存能力，虽然人数较少，但实力却是不容小视！

　　只是就此，封若却也有了另外一种莫名的担忧，人类修仙者还有那些妖仙的强大是无需置疑的，再加那些更加强大的修神者，按理来讲应该是一统整个虚无界才对！可是现在，竟然和那魔族形成了对峙的局面，这岂不是说，那魔族的整体实力将是非常的恐怖？

　　一时之间，封若倒是有点明白了为什么那紫曜天君会对他们这些初飞升至此的修仙者做出如此严厉的要求了，这不是虐待，而是必须要做好准备，因为灭亡的危机，就在身边！

　　“嘿！老兄，看来你的运气不错啊！”

　　封若正在思索有关于魔族的事情，忽然不远处响起一个有些熟悉的声音，却是那妖仙蜀灵，看他红光满面的样子，明显这一次攻防战是收获颇多。

　　“还好了，遇到一头落单且重伤的青魔，所以我就干掉了它！”

　　封若淡淡地答道，并没有如实回答，因为只怕没有人会相信以他那点微弱的仙灵之气能够正面抗衡一头一级青魔，事实上，在之前连封若自己都不相信。

　　“哦！那还真的是很好的运气啊！”蜀灵笑嘻嘻地凑过来，随即就传音道：“喂，老兄，这么说你也收获了一块青玉魔晶，商量一下，卖给在下如何？毕竟你现在也用不到，我出四十颗仙晶购买，要知道这可是比市价还高出很多的价格啊！”

　　“青玉魔晶？四十颗仙晶？”

　　听到蜀灵此话，封若顿时心中就一阵肉疼，他早就猜到这东西很有价值，只是没有想到会这么有价值，四十颗仙晶啊！真不知道是便宜了哪个混账？

　　虽然心中郁闷，封若面上却是一点都没有表现出来，平静地望了蜀灵一眼，直接道：“抱歉，你来晚了，方才有一位道友出了四十五颗仙晶的价格，所以我卖掉了！”

　　“额——”

　　蜀灵怔了怔，随即有些尴尬地笑了笑，寒暄几句，便讪讪离去。

　　扫了蜀灵的背影一眼，封若在心中冷哼了一声，这小子估计是没有在微界中待过，只是在七星宫里一直修炼成为妖仙，所以，竟是把所有地仙都当成了傻大头了，他也不想想，能够渡劫飞升上来的修仙者，哪一个不是城府极深，奸猾似鬼？只看这么长时间，仅有蜀灵一个人上前和他搭讪，就可以知道了，这不是说其他修仙者都是好人，而是这种小手段实在是无聊之极！

　　此时小镇的集市上已经有很多修仙者摆开了摊位，其中甚至不乏二级地仙，显然，谁都知道，攻防战结束之后，是众人手中仙晶最宽裕的时候，尤其是山林深处的三天探索，无疑会有很多好东西出现。

　　除此之外，那个一直醉醺醺的老家伙竟然也出现在集市之中，不过，他却是来发放奖励的，按照规矩，只要亮出所缴获的青玉魔晶，便可得到相应的奖励，同时，也可以将这青玉魔晶直接卖给他。

　　封若上前询问了一下，发现蜀灵那鼠辈果然够阴损，因为这里的价格才是市价，一颗一级的青玉魔晶，就是五十颗仙晶，算上击杀一头青魔的奖励，正好是六十颗仙晶！

　　这对于此时的封若来讲，的确算是一笔很大的财富了。

　　尽管发现很多修仙者都是没有出售那青玉魔晶，但封若还是决定出售，因为他现在的确是急需一部分仙晶来解决各种问题，其次，这东西相对来讲还是很好获得的，至少他是这么认为。

　　当封若拿出那颗青玉魔晶准备出售的时候，那醉醺醺的老头竟是轻咦了一声，上下打量了封若几眼，这才诧异地道：“你居然还活着？”

　　“回禀前辈，晚辈的确还活着，千真万确，如假包换！”封若一边暗中腹诽，一边面无表情地道。

　　“嘿嘿！有点意思，你叫什么来着？”那醉酒老头嘿嘿一笑，丝毫不在意封若的脸色。

　　“回禀前辈，晚辈慕飞！”封若直接报上从前的名字，虽然他不知道那离火天君能否查到这紫曜仙域，可也不能不防！

　　“哦，慕飞，很好，老夫这就为你登记造册，如今你既然能够击杀一头青魔，已经完全具备成为我金石小镇中一员的资格，这样，你也就不必去做什么打扫童子了，老夫安排你去仙锻山做个火工童子吧，尽管你现在依然不够格，但是你可以先从采矿童子做起！”那醉酒老头说着，就取出一块赤红色的玉符递给封若。

　　而此时封若却是有些惊讶，不知道这醉酒老头怎么就变得如此好说话了，不过这种好事他当然不会拒绝，道谢一声，就将那块赤红色的玉符接了过来，随即他却又想起另外一件事，连忙问道：“请问前辈，晚辈在成为火工童子之后，是不是也一样还可以继续打扫童子的职务？”

　　“当然，按照规矩，在你们没有成为三级地仙之前，每个人是可以拥有三个职务，如果你不想担任打扫童子的职务，只需将相应的玉符返还给老夫即可，你是想继续呢，还是想不继续呢？”

　　“嘿！多谢前辈指点，晚辈还是继续担任打扫童子吧！”封若躬身一礼，随即出售掉那颗青玉魔晶，转身离开，他才不会放弃打扫童子这个职位呢，且不说能够随时随地地吸收仙灵之气这个好处，单是那清风引，就足够让他继续留下了，因为之前重伤时他的一次偶然尝试，让他发现，那清风引，也许会让他在速度上更加具备优势！

　　虽然他此刻所修炼的清风引仅仅是能够释放出一缕清风托着他在离地两三丈的高度悬浮飘行，可是，如果这股风力变得很强呢，如果将这股风力附着到紫火双翅上呢？

　　所以，无论如何，他都得继续去修炼那清风引，而且他还可以确定，他所掌握的法决也许仅仅是清风引的入门部分，而要想寻找到后续的功法，还是得从七星宫着手。


　　第八百三十章 仙锻山


　　封若并没有急着返回七星宫或者直接传送到仙锻山，而是捏着几颗仙晶在这简陋的集市中慢慢逛了起来，因为类似这情形的集市，估计每三年才会有一次。

　　封若手中的仙晶是呈现非常不规则的样子，大小与围棋的棋子相当，上面有着各种绚丽的颜色，单从这一点来看，是非常漂亮的，不过这些色彩却是与属性无关，因为仙灵之气是没有任何属性的，这也就是为什么无论是人类的地仙还是妖族的妖仙，乃至魔族，都是能够吸收，而这也是修仙界与魔族之间的战争的根本缘由！

　　至于这仙晶，更恰当的解释就是蕴含有少量仙灵之气的石头晶体，同微界中的灵石一样是可以被人吸收掉，这便是仙晶能够被当做购买或出售各种物品的流通货币的原因。

　　只是与那些灵石不同，这仙晶不分等级，不分属性，价值完全都是一样！之所以如此，是因为这些仙晶全部都是紫曜仙域之中自己生产的，这就是属于紫曜仙域的标准，如果要去其他仙域，那里的仙晶又会是另外一种标准。

　　而除此之外，这虚无界之中还有另外一种叫做原生仙晶的存在，这些原生仙晶却是存在于各大仙域之外，需要修仙者外出探险才能搜集得到，只不过这类仙晶的价值就高的很多了，至于具体情况是怎样，封若这种初入虚无界的小角色还是不够资格了解的。

　　对于手中此刻所拥有的六十颗仙晶，封若大致估算了一下，里面所蕴含的仙灵之气含量大概是他在七星宫吸收半年左右的程度，所以，他自然不能这么奢侈浪费地把这六十颗仙晶里面的仙灵之气都吸收掉。

　　而如何完美地利用他这笔在虚无界的第一笔财富，还真是一件大伤脑筋的事情。

　　首先，封若得去换取一种用于日常修炼的修仙功法，这是必须的，因为他从前的种种功法都只是适用于法力，而不适用于仙灵之气。

　　按照这金石小镇之中的规矩，哪怕是换取一种最低级的完整修仙功法，也是需要五十颗仙晶的，堪称昂贵无比，但封若是别无选择。

　　所以，他现在能够自由支配的，也就是十颗仙晶而已。

　　在这集市之中转悠了半天，封若发现虽然摆摊的修仙者没有多少，可所出售或用来交换的物品却是非常丰富且极其有价值，不过他询问了几回，就只能沮丧地离开。

　　最终，封若就将目光放到了一个二级地仙的摊位前，这人却是之前在攻防战中一击击杀一头青魔的那位，他的摊位上出售的物品也很多，从炼制的半成品仙丹，到半成品的仙符，再到半成品的仙兵，还有很多他丝毫不认得的灵草，矿物等等，至少二十几种，看得出来，这位二级地仙是精擅于炼丹，制符，还有炼器，这已经是非常了不得的。

　　那半成品仙丹封若买不起，至于那半成品仙兵，也就是淬炼了一定数量仙灵之气的灵宝，价格估计更恐怖，至少应该在上千仙晶，他所看中的，是那几张半成品仙符，尽管他不怎么懂，但也能从那几张半成品仙符上所散发出来的强大波动猜测到，这些东西很不简单。

　　那二级地仙并没有大肆招揽吆喝，只是盘膝而坐，闭目假寐，完全不担心会卖不出去，或者是根本就不在乎这些。

　　封若在这摊位上仔细地观看了好半天，才对那二级地仙微微一拱手，道：“道友请了，这几张仙符如何出售？”

　　听到封若的话，那二级地仙这才睁开双眼，也不见他有任何动作，那摊位上的几张半成品仙符就自动漂浮而起。

　　“这是三张半成品爆音仙符，每张四颗仙晶，其余两张分别是冰封，淬火仙符，每张六颗仙晶，你待要哪张？”

　　听到这报价，封若心里不由暗暗咋舌，这也太贵了点，那冰封，淬火两张简直是市价的两倍，不过，这两张半成品仙符的威力的确与众不同。

　　封若没有砍价，因为那要看交易的对象是谁。

　　“好，这冰封，淬火两张我要了！”

　　咬了咬牙，他还是用十二颗仙晶的价格把那两张半成品仙符买了下来，因为这两张半成品仙符的威力太让他心动了，毕竟是二级地仙所制作出来的，至少在这整个集市之中，他还只发现这样的两张，机不可失失不再来啊！

　　至于说超出去的两颗仙晶预算，封若也不急，反正他现在可以去采矿，大不了出售一些矿物，总是能够把这两颗仙晶的缺口补上的。

　　买下那两张半成品仙符之后，封若也就没有在此地继续停留，取出那块代表着火工童子的玉符，然后便直接传送到了仙锻山。

　　刚刚从传送之中显现出身形，封若立刻就感受到一股滔天的热浪迎面扑来，向四周一看，他顿时就大喜过望！因为这所谓的仙锻山并不是一座多么高大的山峰，而是位于地下火海之中，一处凸起的孤岩，整个面积不过是方圆二三里而已，四面八方皆是被火海笼罩。

　　尤其令封若感到妙不可言的是，这里的火海，可不是微界之中的普通火海，里面的火焰简直要比他的紫火还要凶猛！在这种火焰的炙烤之下，估计连正常的一级地仙都无法长时间在此地停留！

　　甚至就算是封若拥有紫火，此刻都感觉到一种莫大的威胁！

　　可是，这却恰恰是紫火所需要的环境啊！封若甚至敏锐地感应到，那四面八方的熊熊火海之中，也是有着一些仙灵之气的存在，只不过，在这种烈焰炙烤的环境下，没有谁能自由自在地吸收罢了。

　　仅仅是在原地停留了不到十几个呼吸，封若的头发眉毛和衣服就已经开始被烧焦起来，连他的皮肤都有种被烤熟的感觉！

　　如此高的温度，骇得封若急忙运转火灵脉，又将紫火分布在身体周围，这才暂时抵御住那种恐怖的热浪。

　　至此时，封若才明白为什么之前那醉酒老头依然要说他不具备在仙锻山生存的实力，的确，若是没有紫火的帮忙，他连十个呼吸都无法支撑。


　　第八百三十一章


　　“好可怕的火焰！好可怕的凶悍力量！”

　　封若暗暗咋舌道，眼前的这一切，那凶猛恐怖的火海，当真是令他心中的震撼无以复加！

　　现在，纵使他已经置身于这个神奇的世界之中，纵使已经是虚无界中的一员，可是，他心中的敬畏感却是越来越强烈！

　　这个世界之大，这个世界的力量之强，远远不是他可以想象的，这个世界不允许自大，不允许肆意张狂，因为了解的真相越多，自身所拥有的力量越强，就会越发地感到这个世界的不可思议！

　　而那些自以为是，目中无人的，从来都只是微不足道的存在，一个强者，如果不懂得谦逊，不懂得敬畏，不懂得虚怀若谷，那他未必是真的强大，因为他的自大会遮蔽他的视线！阻碍他的心神，从此固步自封，直至自生自灭！

　　没有尽头的尽头，才是真正的永恒，没有结局的结局，才是完美的真相！

　　带着心中这种虔诚的敬畏，封若脑海中再无杂念，在这一瞬间，他似乎是有些明白了一些很模糊，很难把握的东西。

　　封若此时所在的位置，正好是仙锻山的正中央，这里毫无疑问是受到周围火海影响最小的区域，因为他能够感觉得到，只要他哪怕向前移动一步，都有种被烤成肉干的危险。

　　极目四望，他发现这仙锻山上面根本没有建造任何防御的建筑，更没有人来管理，只有在靠近火海边缘的地方，有两道人影各自隔着百余丈在那里，他们整个人都是被熊熊的火焰给包裹着，很显然，他们是在锻造某种矿物，而且他们必然是拥有着二级地仙的实力，否则绝对无法如此靠近火海的边缘。

　　还有，再看他们两人之间丝毫不设防备的样子，封若猜测，在这里应该和七星宫一样，修仙者之间是无法动武的。

　　这一点倒是不错，毕竟魔族的威胁在侧，修仙者之间再内讧的话，情形无疑会更加糟糕。

　　将周围的情况弄清楚之后，封若便将神念注入那赤红色的玉符之中，同之前那灰色的玉符一样，这里面同样是记录着一道火工童子所使用的法决，名为御火仙诀，虽然是仙诀，但无疑是最低等级的。

　　将这御火仙诀给记忆下来之后，封若却是有点郁闷，因为这道仙诀是完全需要用仙灵之气来修炼，以他现在的仙灵之气总量，肯定是远远不够！估计就算是万俟那样的修仙者，都得花费很大的精力才能够勉强施展这御火仙诀。

　　不过封若并没有因此就选择离开这仙锻山，尽管他现在无法修炼那御火仙诀，但是这里的强大火焰，对于他的紫火来讲，简直就是大补之物啊！

　　所以，封若很干脆地在原地盘膝打坐，一边操控着木灵脉和水灵脉抵御那从外界传来的滚滚热浪，一边运转火灵脉，而那团已经缩小到只有核桃大小的紫火则是被他捧在手中，开始贪婪地吸收着周围弥漫着的恐怖热浪！

　　由于此地的火焰品质是非常之高的，所以紫火吸收的速度很快，几乎是在用肉眼可见的速度在增长，而不可避免的，那热浪之中所蕴含的稀薄仙灵之气也被同时吸收进紫火之中，这对于封若来讲，简直是天大的好事！

　　不过两个时辰之后，封若就不得不停止这种吸收，诚然，这里的火焰力量对于紫火的增长非常有利，可是这股力量太过于强大了，以至于他都有种不受控制的感觉，所以他必须停下，必须慢慢地将这股力量融合入他的火灵脉之中，如此才能确保安全。

　　而这个时候，封若也惊讶地发现，他整个人在这两个时辰的时间里，已经彻底被周围那恐怖的热浪给炙烤成了一个黑色的怪物。

　　无奈地苦笑了一下，封若就不得不立刻传送回七星宫，直到用体内积攒的仙灵之气将那两个时辰吸收来的紫火全部淬炼融合进火灵脉之中，他的身体才重新恢复原状。

　　在接下来的时间里，封若的修炼就变得非常的有规律，始终来回穿梭于七星宫与仙锻山之间，不过他还是停留在七星宫的时间更多一些，不但是需要去那树洞之中吸收仙灵之气，同时也是在用心修炼那清风引，当他体内的仙灵之气积攒得足够多的时候，他就赶往仙锻山对紫火进行淬炼。

　　而每去一次仙锻山，他的紫火总量就会非常明显地增加一些，等到一年之后，他体内的紫火总量不但恢复到原来的程度，火灵脉也有了长足的发展，在攻击力上也同时大幅提升，距离演化成真正的仙灵火脉更近了一步。

　　尽管这个时候，封若体内的仙灵之气还是没有太大的变化，可是他却有很大的把握，若是再遇到一头一级青魔，他定然能够很轻松地将其击杀，而不会像从前那样狼狈不堪！

　　在达到这种程度之后，封若就再没有刻意地去继续吸收紫火，因为他发现了，紫火的力量越强，就越难以制衡，因为现在他是将所有的仙灵之气都用来培养紫火，这也就导致了紫火一家独大，其他几种先天煞气根本无法抗衡，如果继续下去，虽然会让紫火的攻击力量越来越强，可这并不符合他的整体利益。

　　所以，他如今的首要目的，还是提升体内仙灵之气的总量，这将是他在虚无界真正立足的基础，只有做到这点，才能真正的驾驭紫火，驾驭其他几种力量，并且最终将它们全部提升为仙灵脉！

　　当然，计划是计划，还是得一步一步慢慢的来，恢复紫火的攻击力只是封若短期内的第一个目标，第二个目标就是去金石峡谷采集矿物，因为他现在还欠缺两颗仙晶才能换取一个真正的修仙功法，此外，他还得想办法修复倾城剑，而这都是必须通过去金石峡谷采矿才能完成。

　　金石峡谷是金石小镇范围内一个很特殊的地方，因为这里是所有修仙者都可以随便进入的，不需要什么资格，也不需要什么玉符，任何时间都可以进入，不过，和其他职务有些不同的是，在这里，没有任何帮助，也没有什么采矿的秘诀，只能依靠自己的力量。

　　金石峡谷距离金石小镇只有不到八百里的距离，其实就在七星宫的山下，不过要想进入，依然还是得使用传送的方式。

　　在做好各种准备之后，封若便传送到金石峡谷的入口，这是一条直接通往地下深处的巨大峡谷，据说里面一共蕴藏着十二种基础矿物，只是能够全部采集全的修仙者却很少，而根据金石小镇的规矩，能够将这十二种基础矿物全部采集到足够数量，并且将其全部锻造出来，就可以摆脱火工童子的这个称号。

　　说起来也真够滑稽，能够飞升到虚无界的人，只怕随便拎出来一个，都是有着上千岁的年纪，随便哪个，都曾是在微界之中呼风唤雨的存在，可是到了这虚无界，却要从最基本的童子做起。

　　不过，没有人会有异议，至少在经历了一些事情之后，就再也无人有异议，因为谁都明白，这个所谓的童子称号，不单单是指的年龄，更是指某一方面的造诣为零！

　　就以封若的打扫童子来说，他到现在都没办法将整个七星宫打扫一遍，算起来是完全不合格的，至于说火工童子这个职务，则是更加艰难，因为首先得能够驾驭那仙锻山周围那恐怖的火焰，才能开始锻造各种矿物，可是不要说封若，便是那万俟，在过去的四年时间里，都没能成功锻造出一种矿物，更多的时间都是在这金石峡谷之中采集矿物。

　　这还是相对来讲最为简单的，此外还有炼丹童子，制符童子，以及阵法童子等更加困难的，不过很可惜，金石小镇之中根本没有阵法童子这个职务，不然封若还真的要去尝试一下。

　　在金石峡谷入口四处看了一下，封若就平静地走了下去，这峡谷的地势是很奇怪的，在最初的入口区域，两侧皆是万丈悬崖，而越向里行进，地势就开始逐渐下沉，然后最终钻进山腹之中。

　　这一路上，封若偶尔也会见到几个小镇修仙者的踪影，不过都是匆匆而过，谁也不会干涉谁，事实上，在金石小镇之中，除了一些很特别的原因之外，没有人会浪费时间在和别人交流上，因为在这金石小镇之中，除非是攻防战的时候，否则没有人可以对其他人动武，这也就等于是绝对的安全。

　　此外，这里也没有竞争，不存在谁仗势欺人的事情，哪怕是实力最弱的人，只要能够在每三年一次的攻防战中活下来，那么，他就可以永远自由自在地在这里活下去，比如说那个茶摊老板。

　　而封若对于这种有点古怪的环境，还是很喜欢的，最起码不用担心各种觊觎和勾心斗角。

　　沿路走下去，可以看到峡谷两侧的陡峭悬崖上偶尔出现一抹淡淡的白色光芒，这便是金石峡谷中最为普遍，也是最没有价值，最容易采集的一种矿物，名叫雪岩，金石小镇上的所有房屋，还有街道，都是使用这种矿石铺就建筑的。

　　当然，那所谓的最没有价值，最容易采集的说法，也只是相对而言，因为封若可是曾经用倾城剑试验过，哪怕他全力攻击，都只能是在这雪岩矿石上留下寸许左右的痕迹，此物若是放在微界之中，只怕是会引起天下大乱吧！


　　第八百三十二章 分支通道


　　不过，封若此次来金石峡谷采集矿物，却并不是为了采集那雪岩矿石而来，因为这东西虽然相对来讲很坚硬，但在金石小镇之中也就是鸡肋之物，根本无人愿意收购，而且这东西想要采集成功，也得是需要仙灵之气的，所以这根本就是赔本买卖。

　　封若的目标，是排在雪岩矿石之后的第二种矿物——乌砂岩，此物是金石小镇之中目前最为畅销之物，并不如雪岩矿石那般坚硬，甚至可以用松软来形容，只是，若是将其炼化之后便会形成一种品质更好的材料，乌金泪，这东西既是可以拿去制作仙符，又是可以熔炼到灵宝之中，增强灵宝的韧性，还可以大幅度抵御魔气的侵蚀。

　　可以说，这乌金泪几乎是每一个修仙者都必备之物，一件仙兵，若是能够熔炼数量足够多的乌金泪，在击杀魔族的时候，也就会越发得心应手！

　　只是，这乌金泪的炼化极为不容易，往往数百斤重的乌砂岩，也只能炼化成一小滴乌金泪，所以，在这金石小镇之中是无人出售乌金泪的，唯有出售乌砂岩，而且价格不菲。

　　同样的，这乌砂岩采集起来也非常困难，因为这东西从来不是大量出现，而是伴生在雪岩矿石之中，若是想要采集，就必须先将那雪岩矿石都开采完毕，方才能采集到那乌砂岩，可以说最令人头疼了。

　　所以，采集乌砂岩是需要很重要的经验和技巧的，当然，神念和仙灵之气也必须充沛强大。

　　封若当然没有任何采集乌砂岩的经验，但是这不代表他没有办法，而他所依仗的，就是他那强大的神念。

　　一路从这峡谷之中不疾不徐地前行，封若就已经用神念将附近岩壁上的雪岩矿石逐一搜索一遍，尽管早知道这些处位置都已经被人搜索了很多遍，能够有的乌砂岩矿都被采集一空，可他并不在意，因为他要搜集那有关于乌砂岩矿的各种点点滴滴的信息，只有这样，他才能够在接下来采集到乌砂岩。

　　金石峡谷很长，很长，封若一直深入到山腹之中，都感应不到尽头，反而却是发现了很多通往地下深处的岔路。

　　对于这些岔路，封若还暂时不敢深入，因为在这金石峡谷之中虽然修仙者之间不允许动手互相攻击，可并非没有危险，这危险不是来自于青魔，更不是来自于那些古怪的凶兽，而是来自于那些矿物。

　　这事情听起来有些天方夜谭，但却是真实存在的，就封若所了解的情报，在这金石峡谷的十二种基础矿物里面，除了前四种外，剩余下的八种矿物都是非常危险，一不小心就会令采集它们的修仙者中毒或者受伤，甚至能够就此陨落。

　　当然，这些矿物的价值是不用说，都是昂贵无比，甚至有传言说，若是能够将这十二种矿物全部采集到，并且炼化成功的话，基本上就能够打造出一柄一品仙兵！

　　数个时辰过去，封若已经是沿着金石峡谷的主通道向下深入了近百里，可他依然无法见到这金石峡谷的尽头，而关于乌砂岩矿，更是一点都没有采集到，倒是这一路上他见到了很多开采的痕迹，这些痕迹都非常古老了，若不仔细观察都未必会发现。

　　“你是要采集乌砂岩么？乌砂岩在主通道里你是采集不到了，早在几万年前金石小镇设立之初就已经被采集一空，你要想采集，就得进入分支通道！”

　　就在封若有些许郁闷，正在准备继续深入的时候，在几百丈外的一条岔道口的位置，传来一个非常平静的声音。

　　封若循声看去，就见一个黑色人影盘膝坐在那里，在周围雪岩矿石的微弱光芒照耀下，明灭变幻。

　　“哦！多谢了！”封若拱了拱手谢道，这便是经验的问题了，若不是此人提醒，只怕他非得在这主通道里面浪费数日时间后才能明白。

　　“不必谢，如果你有兴趣，可以随我一起，我知道有一处分支通道，目前还较少被人知晓，里面可能会有乌砂岩矿。”那黑影淡淡地道，不过他随即就又补充道：“我是去采集一种很独特的仙草，那里的环境很危险，我需要有个帮手，如果你愿意，那里的乌砂岩矿就全部归你所有。”

　　“仙草？这金石峡谷中也有么？”封若有些诧异地问道。

　　“为什么不能有？特殊的环境就会生长出特殊的仙草，更何况栖霞谷地同样是有着一些常见的矿物的，你决定没有？若是有顾虑，我便寻找他人结伴而行！”那黑影催促道，似乎时间有点紧。

　　封若略略思索了一下，觉得自己如今还是有些自保能力，最重要的是，他手中还有四十八颗仙晶呢，如果遇到什么特殊情况，他也可以迅速地将那些仙晶之中的仙灵之气吸收掉，从而保证战斗力，所以，他就直接道：“好！没有问题，在下慕飞，不知道友怎么称呼？”

　　“洛林！”那黑影简单地说出一个名字，随即从地上轻轻弹起，对着封若一招手，就直接钻入旁边的那条岔道之中。

　　封若在后面也急忙追了上去，而进入到这岔道走出一段距离之后，他便发现，这里面竟是要比主通道还宽敞，而且光线也更明亮，显然是因为这里的雪岩矿石数量更多的缘故。

　　那洛林也是一级地仙的修为，不过看他在前面丝毫不减速地飞掠着，似乎是对此地非常熟悉，在一口气向前方行进了大约几十里之后，这条分支通道开始变得狭窄起来，但是周围却又再次出现了很多岔道，不知是通向哪里。

　　到了这里，那洛林明显就提高了警惕，放慢了速度，在仔细观察了好半天之后，便带着封若重新拐进一条很不起眼的岔道。

　　这条岔道之中却是有一种微弱的红光在闪烁，看上去极为诡异，而封若也注意到，这些红光就好像拥有着生命一样，可以像水中的鱼儿一样随心所欲地游动，但它们所释放出来的波动却让他感到很危险。

　　“小心了，不要被这些红光缠到，这是血婴石矿所散发出来的波动，若是被缠上，肉身就会持续变得虚弱！不过，你别想着在此地能采集到那血婴石，因为这种矿物的本体估计至少在三百里之外，最是狡猾不过，必须得三个二级地仙联手，才能将它们采集到！”


　　第八百三十三章


　　“血婴石？需要三个二级地仙联手？”

　　听到洛林说的如此严重，封若心中也是颇为吃惊，当下不敢怠慢，紧随在洛林身后，小心地躲过那些如活过来一样的红光。

　　而在这一过程中封若也发现了，这些红光并非是盘桓在一个地方，反而是很有规律地向前移动，就像是外出觅食的狼群一样，而它们似乎是能够吞噬其他矿物，只要是所过之处，很多雪岩矿石的光芒都会减弱一半左右。

　　这一幕当真是看的封若啧啧称奇，这血婴石莫非是拥有了意识不成？

　　那洛林却是对此熟视无睹的样子，更没有为封若详细解释，只是穿过一条又一条如迷宫一般的岔道，持续向前深入，在一口气行进了至少数百里之后，却依然不见洛林之前所说的那条分支通道。

　　而这个时候，封若心中就忍不住有些疑惑起来，因为这一路行来，除了那血婴石外，他们可是又遇到过数种不同的矿物，但那洛林却始终都连看都不看，那么，这家伙所想要的那株仙草该是怎样夸张？

　　当又向前行进了数十里之后，那洛林终于在一处黑乎乎的岔道口停了下来，此时不用他解释，封若就已经发现了这条岔道之中很不寻常，要知道他们之前所经过的地方虽然都是在地下，可由于有那随处可见的雪岩矿石的缘故，所以基本上都能够保持一定程度的光亮，所以，此刻面前这条黑乎乎的，一点光亮都没有的岔道，无疑是有古怪。

　　只是，当封若用神念扫过那岔道内部的时候，却一无所获！很显然，是有什么东西将他的神念给屏蔽了。

　　那洛林却是比封若还要谨慎，在将四周的环境全部仔细搜查一遍之后，这才取出一团呈淡淡金色的丝线递给封若道：“这条通道里面，有一种古怪的波动，能将我们的神念最大范围地封锁住，连光线和声音都无法传出，我要采集的那株仙草就在里面，不过，由于那里面的地形非常复杂，所以除非是有着三级散仙的实力，否则不管是谁进入其中，都有可能迷失在里面，所以，我们必须互相帮忙，我先进入其中采集那仙草，你只要站在这入口处，拿着这丝线的一头即可，到时候我自然会顺着这条丝线返回，切记，无论如何，一定不能松开这丝线，否则我就回不来了，而等我采集到那株仙草之后，你再进入其中采集乌砂岩矿，你可有问题？”

　　“哦？就这么简单？好，我没有问题！”

　　封若很痛快地答应道，同时心中也不由大开眼界，他还真的没有想到，竟然还能有这种方法。

　　此时那洛林也不再多言，拿起那金色丝线的一头，小心地系在手腕之上，就直接走进了那黑乎乎的通道之中。

　　而几乎是一瞬间，封若就再也无法感应洛林的存在，若不是金色丝线的另外一端不断有轻微的震动传来，他还几乎要以为洛林根本不存在一样。

　　那团金色的丝线很细也很长，封若估计如果全部放出去的话，至少能够有十里左右的距离，看起来这通道之中是非常宽敞的。

　　时间一点点地过去，等到大约半个多时辰之后，封若手中的那团丝线终于全部被放出去，而这也就意味着洛林已经搜索到十余里之外了。

　　但就在这个时候，封若手中的丝线忽然剧烈地一震，同时一股巨大的力量传来，竟是要从他手中挣脱出去。

　　封若心中顿时吓了一大跳，连忙抓紧那截丝线，可是那丝线上所传来的震动竟是越来越厉害，让他不得不全力应付，可这样一来，这根丝线就绷得越来越紧，隐隐有撕裂的啸声传来，毫无疑问，若是再继续相持下去，这根特制的丝线非得崩断了不可！

　　虽然说那洛林与封若没有什么交集，可是也不能看着他迷失在里面啊？

　　眼见着那丝线另外一端所传来的力量越来越强，封若的心中也是越来越矛盾，他是有把握抗衡住那股力量，但这根丝线可是抗衡不了啊！

　　在这般犹豫了片刻后，封若眼前忽然一亮，想到了一个更好的方法，没有任何迟疑，他立刻将他体内的紫水灵放了出来，以藤蔓的方式扎根在那通道入口处一个非常隐蔽的石缝里面，然后一边顺着丝线的方向行去，一边不断地将紫水灵转化成长长的藤蔓，如此一来，他也就等于有一个人在入口处为他拉扯丝线，不会迷失方向了。

　　这黑暗通道之中果真是禁绝一切，没有光线，没有声音，连神念都施展不开，不过幸好地面很平坦，封若又有那丝线在拉扯着他，完全不用担心迷路。

　　不过，封若却并没有全部任由那丝线拉扯，而是一边走，一边将那丝线收起，同时继续与丝线另外一头的力量保持抗衡，尽量不发生什么变化。

　　等到封若一路小心翼翼地摸到接近十余里，也就是洛林所处的大致位置后，他忽然就将手中的那根丝线扔了出去，而与此同时，数道恐怖的攻击就在他前方十余丈的位置无声无息地砸下，如果他方才没有松手，而是继续前进的话，此刻就算不死，也得是重伤了。

　　“修仙者？”

　　心中闪过这个念头，封若顿时就知道洛林肯定是已经凶多吉少了，虽然他不知道为什么在此地修仙者之间能够互相杀戮？

　　深吸了一口气，封若知道，他现在最好的选择就是立刻循着紫水灵所形成的藤蔓原路返回，因为洛林那个家伙肯定向他隐瞒了些什么，就算没有什么恶意，可是也会让他陷入非常不利的境地。

　　就在封若做出决定准备原路返回的时候，他心中忽然微微一动，随即收起全身的气息，小心翼翼地留在原地。

　　而之所以如此，是因为他的神念在方才那一瞬间竟是捕捉到了一缕非常微弱的波动，尽管这波动随即就消失不见，可却带给了封若很多有用的信息。

　　首先，他可以确定，方才这一缕微弱波动的主人，应该就在他身边附近，虽然说这黑色通道之中声音和光线以及神念都无法使用，可他的神念毕竟要远远强过普通的修仙者，所以只要靠近他一定范围，他还是能够稍稍感应得到的。

　　其次，那人应该不是洛林，他出现在这里，是应该知晓封若的存在，这一点那紧绷的丝线就能确定，因为洛林不可能拿他自己的小命开这种玩笑，所以唯一的解释就是对方想把洛林的同伴给骗过来。

　　只不过封若有一点不明白，小镇之中的修仙者不是不能互相杀戮么？对方怎么能够如此的肆无忌惮？

　　这个疑问封若此时已经来不及思考，因为在下一刻，又一丝微弱的波动被他的神念抓捕到，而这就表明对方已经在逐渐靠近自己。

　　这情形当真是诡异，封若可以肯定，对方距离自己不会超过二十丈远，但是在这个神秘的黑色通道之中，他们却互相看不到对方，不，确切地说，是封若已经占据足够的优势。

　　三个呼吸之后，封若手中迅疾无比地弹出五道紫焰弯刀，直接就朝着前方那一丝波动传来的位置笼罩而去！

　　依旧是没有声音，没有光芒，但是那五柄紫焰弯刀的威力却没有任何缩小，几乎是一瞬间，封若的神念就感应到了一缕难以掩饰的慌乱波动，而这缕波动却是更加清晰地将对方的位置给暴露出来！

　　捕捉到这一绝佳的战机，封若又怎么会留手？扬手之间，就又是五柄紫焰弯刀从各个方向杀去，现在他已经不考虑对方究竟谁？哪怕是洛林，他都是要必须击杀掉，因为对方的存在，已经是威胁到他的自身安全！

　　在将这连续十柄紫焰弯刀放出去之后，封若就直接激活两座通天塔的防御护罩，就那么直接冲了上去，因为这黑色通道中实在太诡异，万一对方吃了亏，掉头就逃，只要跑出几十丈之外，他根本就没有地方去搜寻，到那个时候，他可就是陷入了被动之中了。

　　二十丈的距离并不是很远，封若一扑就冲到对方那人身边，这个时候，他才隐约将对方的大致轮廓看个清楚，同样，对方也在瞬间发觉了他的存在。

　　而此人的实力无疑很强，在之前遭到了十柄紫焰弯刀的重创后，反应能力和攻击力依然强悍，怒吼一声，扬手就打出一连串如星光般黯淡的光芒，朝着封若笼罩而来，虽然这些光芒看起来比萤火虫亮不了多少，但威力之强却是不容置疑，如果是在其他地方，只怕将如烈日般绚烂！

　　可是，就算此人实力很强，此刻终是晚了一步，他的攻击由于距离封若太近，仅仅是将第一层防御护罩破掉，还未等破掉第二层，一柄完全由紫火所凝结而成的长刀就从他背后穿过，拜这黑色通道里的特殊环境所赐，他根本就没有感应到这致命的危险！

　　等到他察觉的时候，一切都已经来不及了！


　　第八百三十四章 储物戒指


　　由紫火凝聚而成的长刀再次飞起，与之一同飞起的，还有一颗不能置信，充满了不甘与愤怒的头颅！

　　整个过程几乎是短暂的不能再短暂，就连封若自己，都有些惊讶，在这种诡异的环境之下，他竟然能够轻而易举地将一名比他整体实力强上许多的一级地仙击杀！

　　没有惨叫，没有鲜血飞溅，因为一切都被遮掩住了，封若唯一能感应到的便是那修仙者的仙魂，这是要比修道者灵婴更加强大的存在，虽然不能够转世重生，但实际上即便是化虚期的修道者，都奈何不了的。

　　这便是修仙者与修道者之间的不同之处，修道者肉身被毁灭之后，就已经算是死亡了，唯有重新找到一具身体夺舍重生。

　　但是修仙者的肉身被毁灭后，他们并不算是真正的死亡，只要有仙魂在，他们就能有卷土重来的机会，因为仙魂也是可以直接吸收仙灵之气的，然后最终将肉身重铸！

　　感应着那修仙者仓皇逃离的仙魂，封若并没有斩草除根，这不是他有多么仁慈，而是因为他知道，这修仙者的仙魂将被永远困在这里了，没有指引方向的丝线，怎么能够逃离？所以他的结局只有一个，那就是由于无法得到仙灵之气的修养，最终将化为虚无。

　　微微俯身，封若很是熟练地从那修仙者的右手手指上取下了一枚看不清是什么样子的储物戒指，这是与修道者手中的储物腰带一样，是每个修仙者都会有的必需之物！通常来讲，这个修仙者所有的身家都在里面。

　　收起这枚储物戒指之后，封若又从这修仙者的右手手腕上解下一根同样的丝线，然后就拎起这尸身循着这丝线缓缓地向前行去，不用太多思索，他就可以肯定外面还有一个那修仙者的同伙，而洛林应该也是在那里，但愿他还能活着吧！

　　顺着那丝线向前方走了大约五六百丈左右的距离，封若就发现前方出现了一缕光亮，而他的神念感应也开始渐渐恢复。

　　这个时候，封若毫不犹豫地将之前那修仙者的尸身朝着前方扔了出去，而他自己则是快速地绕了一个圈子，贴着右侧的方向向外冲出！

　　“呼”

　　只听得一阵轻微的剑气呼啸声音，那尸身在瞬间就被上百道彩色光芒给绞杀成碎片，不过与此同时，那外面也传来一声愤怒的咆哮，显然，那人在最后一刻还是认出他所绞杀的，是他同伴的尸体！

　　而就在这一瞬间，封若早已将紫水灵的一端锁定在一处不是很隐蔽，又能很好寻觅到的岩缝之中，同时神念也将外面的情形尽收眼底！

　　这通道外面，竟不是在地下，而是在地面之上，晴空万里，阳光明媚，完全是一处花草飘香的小谷，不过这些不是重点，封若看到的是洛林生死不知地被扔在一处草地之中，而在那通道的入口处，则是一个满面怒容的青年男子，这人也是一级地仙的修为，不过却是属于巅峰的状态，此刻他正一手持着两张散发着强大波动的半成品仙符，一手操控着三柄灵性非常的古怪弯刀，全神戒备着。

　　由于封若此刻还没有正式离开那黑暗通道，所以尽管这青年男子还无法发现他的具体位置。

　　而封若在第一时间见到这男子的实力之后，就毫不犹豫地打消了偷袭的念头，因为此人的实力实在是太强了，更何况那洛林也许早已经被击杀，他这么冲出去，根本没有用途！

　　此外还有一点，那就是封若从来没有在金石小镇之中见过那青年男子，要知道上次攻防战的时候，整个金石小镇中的所有人都是出现过的。

　　所以，封若只是略一思索，就确定了一个让他有些兴奋的猜测，那就是这个人是属于其他小镇的，而这处通道所去往的山谷也是属于其他小镇，洛林应该是想着来这山谷之中偷取某种仙草，只是被人打了一个埋伏！

　　而且，金石小镇中的修仙者与对面小镇中的修仙者应该都是知晓这条通道的存在，不然他们也不会准备的如此充分了，那么，是否也就意味着，这两个小镇的修仙者偶尔都会越界杀人掠宝呢？

　　想到这里，封若心中不由一阵火热，联想起洛林之前所说的那株特殊的仙草，他顿时就明白过来，必然就在前面那座山谷之中，而这株特殊的仙草肯定是价值不菲，不然也不会让洛林如此冒险，而最重要的是，这是前往另一个小镇的通道，有了这条通道，就可以不受那方圆三千里的限制，尽管目前看来进入另外一个小镇是非常危险的举动，但只要条件允许，却绝对大有可为。

　　深吸了一口气，封若还是缓缓地退了回去，外面的那个青年男子他不是对手，所以没有必要去逞能，如今他只要知道这条通道的存在即可，更别说他此次还收获了一枚储物戒指。

　　有紫水灵所形成的藤蔓在，封若很轻松地就重新返回了通道的另外一头入口，不过他并没有收回这段已经形成藤蔓的紫水灵，而是令其收缩在岩缝之中，如此一来，他日后再来此地，就不必浪费多少时间便可穿过这条通道。

　　而这也有可能会成为他的一条退路。

　　回到金石峡谷之中后，封若也就没打算继续采集矿物，直接就通过那玉符传送回七星宫，因为他不能确定洛林的失踪会否引起什么怀疑，所以，还是早早离开此地为妙。

　　等到身处于七星宫的残破宫殿内，封若这才将那枚储物戒指取了出来，这是一枚暗青色，上面雕刻有一种凶猛怪兽的戒指，那怪兽雕刻的栩栩如生，一眼看上去就好像随时会跳出来一样。

　　封若知道，这是这枚储物戒指上的守护之灵，只允许这储物戒指的主人使用，若是不懂方法，就会被这守护之灵反扑，甚至还会摧毁储物戒指之中的一些物品，所以破解起来很是麻烦。

　　其实封若手中还有三枚类似这样的储物戒指，是他当初进入昆吾地脉之中，从那里面带出来的三具地仙尸身上获得的。

　　这件事他并没有来得及告知静陌，就被一连串的事情逼迫着强行飞升，在飞升到这虚无界后，他也曾打过那三枚储物戒指的主意，可是那三枚储物戒指的等级明显非常之高，那上面的守护之灵更为强大，至少以封若如今的实力，连触发警报的能力都不具备。

　　所以，他也只能是干瞪眼。


　　第八百三十五章 封地


　　“吼——”

　　一道深沉的吼叫声音响起，震得周围的尘土四处飞扬，仿佛一头猛兽正要冲出牢笼一般！

　　“果然有点意思啊！”

　　封若面上的神情却是很是平静，目光里面满是期待和好奇，而在他面前，那枚之前得来的储物戒指正漂浮在半空之中，隐约可以见到一头凶兽的影子盘踞在那储物戒指之上，对着他虎视眈眈！

　　这却是那储物戒指上面所设置的守护之灵，看的出来，这戒指的原主人还是有点货色的，不然也弄不出来这样厉害的守护之灵。

　　“看来也只有将你给干掉了！”

　　叹息了一声，封若随手向前一抓，顿时引来那凶兽虚影的一阵咆哮和扑击，但是它却扑了一个空，封若的那只手只是在半空中留下一道残影，随即再次化为第二道，第三道，第四道残影！

　　这种快速的变化就把那凶兽虚影直接从那储物戒指之上引了出来，而几乎是在同时，一道紫光就已经从天而降，以迅雷不及掩耳之势直接将那储物戒指给硬生生地劈开，而那里面的物品也在瞬间掉落出来！

　　“吼！”那凶兽虚影凄厉的惨叫一声，转头就想补救，可是却已经来不及，直接就被封若一道紫火给焚烧殆尽，彻底化为虚无！

　　解决了那守护之灵，封若轻松地拍了拍手，视线立刻转移到那散落到地面上的各种战利品。

　　他最先注意到的，便是那数量多达数百颗的仙晶，这东西几乎是他如今最为迫切需要的东西了，这些仙晶足够支撑他进一步修炼，甚至能够让他的整体实力快速地追上其他一级地仙。

　　随手一挥，封若便将那数百颗仙晶全部收起，同时目光又落到那一小堆流光溢彩，光华无限的矿物上，毫无疑问，这一堆矿物的价值是丝毫不亚于那数百颗仙晶的，除了其中至少占据三分之二的乌砂岩矿外，剩下的三种都是他根本不认得的矿物。

　　在这些矿物之外，封若又找到十张半成品狂冰仙符，以及一小堆类似是用来制符的材料。

　　一枚可以提升少量仙灵之气的半成品仙丹，还有几株他同样不认得的古怪灵草。

　　当他将这些都收拾起来之后，却在最后，又发现了三块代表着修仙者身份，和传送能力的玉符！

　　见到这三块玉符，封若心中就不由一跳，因为他是知道的，类似这样的玉符之中都是记载着各种相应的仙诀，还有整个小镇的地形图，而如今他拥有了这三块玉符，岂不是可以意味着他能够自由出入另外一座小镇？并且随意传送？

　　想到这里，封若毫不犹豫地将一缕神念注入其中的一块玉符，顿时他脑海之中就出现了一个制符童子的称谓，随后，一幅和金石小镇类似的图画就出现在他的眼前，不过让他感到惊讶的是，从这个地形图上所标示的范围来看，竟是要比金石小镇整整大了四五倍，也就是说金石小镇不过是方圆三千里，但是这个地形图的范围却是至少有方圆一万五千里！

　　而且，从这个地形图上的标识来看，这并不是什么小镇，而是叫南宫封地！与这封地相对应的，可以传送的地点竟是整整有一百个之多，比金石小镇整整多出来近五倍！

　　看到这幅地形图，封若唯一的感觉就是，金石小镇完全是一个穷乡僻壤，而这所谓的南宫封地简直就是无比富饶的鱼米之乡啊！在这南宫封地之中仅仅是可供采矿的地点就有五个，这让金石小镇中的金石峡谷情何以堪？

　　“等等？南宫封地？南宫？莫非是那个南宫世家的封地？”封若此时心中忽然想起了当日在那飞升大殿中的平台上，所见到的那个叫南宫筝的嚣张家伙！

　　“嘿嘿！好地方啊，真是好地方！”诡异地笑了笑，封若心中就已经有了对未来的计划，他现在完全可以肯定，在这个南宫世家的封地之中，各种资源肯定是非常丰厚，比之金石小镇要强出很多倍，这也怪不得洛林会偷偷摸摸越过那黑暗通道去那里偷盗了，这实在是令人眼红啊！

　　怎么能不眼红呢？

　　谁都知道，一级地仙到三级地仙是很关键的，能不能最终突破三级地仙的境界，不但要靠着自身的努力，还得有各种资源支撑，可是在金石小镇，连最正常的，可供日常修炼的仙灵之气都是紧紧巴巴，每三年才能借着攻防战的东风去外面吸收一番，平日能够采集各种资源的只有一座金石峡谷和栖霞谷地，这样的环境，怎么能够支撑他们的发展和修炼？

　　原本封若还以为这整个仙域之中的小镇皆是如此情况，但是在看了那南宫家的封地之后，他才明白，这两者的差距有多么巨大？

　　就算他们这些地仙最终能够突破三级地仙的境界又如何，肯定还是要远远落后一大截的！

　　深吸了一口气，封若又将另外两块玉符查看了一下，其中一块是炼丹童子的玉符，而最后一块却很古怪，里面写着落灵城三个字，除此之外，再也无法察看其他的东西。

　　翻来覆去地研究了半天，封若也没有弄明白这落灵城到底是怎么一回事？他最终只能是推测，这应该是类似某种路引或者是一种身份的标识，比如那个倒霉鬼是有着什么世家背景之类的。

　　对于最后一种情况，封若虽然有些担忧，但最后还是觉得没有什么，因为他可是见过那作为世家弟子的南宫筝是何等可怕！他敢肯定，如果之前在那黑暗通道中换成是南宫筝与他交手，他唯一能做的就是有多远就逃多远！

　　但那个倒霉鬼显然不具备这个条件。

　　收起那个落灵城的玉符，封若又将其他两块玉符中的内容全部记忆下来，毕竟那里面可是记载着两道制符与炼丹的仙诀的，虽然他现在用不到，可总有一日会用到的。

　　处理完这一切之后，封若就立刻传送到了金石小镇，现在他手中可是有着近四百多颗仙晶，这副身家在金石小镇所有的修仙者中也算得上是中上之流了，那么，他自然得好好享受一番！

　　金石小镇说小其实也不小，只不过除了小镇正中央的集市广场外，普通修道者能够随便去的地方就只剩下了那座万年不变的茶摊还有几间似乎从来都没有买卖的商铺。

　　除了以上这些位置，其实金石小镇之中还是有很多建筑被封存着，如同七星宫一样，远远望去，就像是一些世家大族的深宅大院，没有人能够进入其中，封若曾经试着尝试偷偷溜进去，但是却被一股力量毫不客气地给弹了出来。

　　在这些似乎是封存许久的建筑之中，有一座建筑是让所有小镇修仙者都既爱且恨，欲罢不能的，那就是位于小镇最北边，孤零零，看起来非常破败的六层古塔！

　　但这座古塔绝不是如表明看起来那么简单，因为在这里，是有着无数仙家功法，是有着无数的各种仙兵仙符仙丹，甚至在里面还有一个特别的须弥空间，据说那空间里的仙灵之气非常浓郁，只要进入其中修炼一段时间，就会收到比外界快上数倍的修炼效果！

　　但是，这一切一切好处的前提是，要有仙晶，大量的仙晶！只要有足够的仙晶，随便怎么折腾都行，而若是没有，那么很抱歉，你连进去的资格都没有，因为仅仅是进入第一层古塔就需要缴纳一颗仙晶的入门费用，第二层古塔是两颗，第三层则是四颗，第四层就是十六颗，第五层便是恐怖的二百五十六颗，至于第六层的入门费用，老天，这个数字封若只要想想就会头大如斗，眼冒金星，口喷鲜血了！

　　封若对于这座古塔是向往已久了，只是一直苦于囊中羞涩，才没有能如愿，如今他总算有了一些仙晶，自然要选择进入这古塔一探究竟！

　　一路来到这座看起来残破不堪的古塔前，封若首先感应到的就是，这古塔好像站在一个历尽沧桑的古稀老人，在对着残阳不知道在想什么？那种浓浓的，跨越无数时间的厚重感觉让人忍不住就要肃然起敬。

　　这古塔没有任何守卫，据说也没有经营者，所有想要进入其中的修仙者只需将一颗仙晶扔进古塔门前的一座雕像口中即可，这雕像也是很有趣，竟是一条活蹦乱跳的泥鳅，也不知是何种用意，不过这雕像的确很传神，站在近前，似乎就能看到这泥鳅在水中乱跳的样子还有飞溅的水花，那种湿漉漉的水汽几乎是迎面而来。

　　封若从前只是从远处看过这泥鳅一眼，并没有发觉什么异常之处，可是今次，不知为何，他站在这泥鳅的面前，就好像自身也化为了这条泥鳅，在清澈的水中活蹦乱跳！

　　“喂！”

　　不知什么时候，一个有些低沉的声音将封若从这种如同梦幻般的状态唤醒，而他自己也跟着吓出来一身冷汗，这是怎么回事？

　　“不要盯着那泥鳅雕像看，那东西是古塔的守护之灵，据说是用一滴神龙血脉锻造而成，威力非同小可！”

　　叫醒封若的是一个身材高大，面容沉稳的男子，这人封若却是见过，之前在小镇的集市上，他就从此人手中买下那两张半成品淬火，冰封仙符的。

　　“哦，多谢道友，这东西还真是有趣！在下慕飞，不知道友怎么称呼？”封若一边压制住心中的惊骇，一边随便地笑着转移话题道。


　　第八百三十六章 太虚


　　“不必客气，我叫关鸿！”

　　那男子微微笑了笑，对着封若点头示意一下，便悠然转身步入那古塔之中。

　　封若看了这关鸿的背影一眼，随即取出一颗仙晶扔进那泥鳅的口中，也跟着进入那古塔内部，而一进入其中，他竟是有种时光倒流，颠倒时空的错觉，那一门之隔的外界竟是变得无比遥远，再也无法感应得到。

　　可是他回头看去，却是发现外面的一切依然还在，依然还能见到那泥鳅雕像。

　　“奇怪，这古塔之中的变化怎么与昊天神尊的那昆吾地脉如此相像？”

　　封若心中在震骇之余，也忍不住浮想联翩，这种奇怪的感应他不是第一次接触了，想当日在那昆吾地脉之中就曾遇到过，在这样的空间里，时间是完全静止的，也就是说，不管在此地停留了多久，外面的时间变化都是不会有太大变化。

　　“难道这古塔的主人是与昊天神尊有关么？”封若心中才冒出这个念头，一阵古怪的波动就出现在他的脑海之中，随即化为一个非常清脆悦耳的女童声音，“古塔商盟欢迎阁下光临，您还有一炷香的时间浏览各种物品，如果阁下想延长时间，请继续缴纳仙晶！”

　　“额——”

　　封若先是一愣，但随即就明白过来，这应该是另外一种更加高级的传音术，只不过一颗仙晶竟然只能有一炷香的浏览时间，这还真是昂贵啊，不过想想也是，这古塔空间内的时间既然是静止的，那么肯定不可能无偿供应。

　　对着那声音道谢一声，封若不敢再浪费时间，接着向古塔内部走去，从外面看着古塔并不算很大，但是此刻他才发现其实这里面的空间绝对不小，非常的宽敞，不过此处并没有任何货架或者摊位什么的，更是见不到其他人，连之前那关鸿的身影都完全不见。

　　但此时封若已经顾不得去管这些，因为他的目光完全被头顶上方那浩瀚的星空给吸引住，好半天才回过神来，随即他就发现，他可以用神念去探查那星空之中的无数繁星，而在那星空之中，每一点星光就代表着一种货物，星光越璀璨，其价值也就越高。

　　而按照封若的粗略估计，这第一层古塔之中的星光至少就有几十万颗，这也就是代表着几十万种物品，古塔商盟，果然非同小可！

　　不敢怠慢，封若立刻放出数百道神念从那些星光之中扫过，那些格外璀璨耀眼的星光他根本不去考虑，因为他根本买不起，这一点自知之明他还是有的。

　　短短几十个呼吸之间，封若就已经快速地浏览了数千种物品，而此时他内心中的震撼却是越发的强烈，因为他所浏览的那些物品，无一例外都是让世人求之不得的珍品，其中各种仙家功法，仙术禁制，阵法神通，仙丹仙符，甚至是威力强大的半仙器，一品至三品的仙兵，都是应有尽有，以他的强大定力，都要忍不住眼花缭乱，不知该如何挑选？

　　“呼！”

　　深吸了一口气，封若立刻将所有的神念全部收回来，虽然头顶上那璀璨星空之中至少有几十万种物品，可他并不敢全部都浏览完毕，不是他舍不得花费一颗仙晶延续时间，而是他担心自己无法承受那种贪念和欲望！

　　他的神魂力量是很强不错，但并不是说是无敌的，他可以抵抗大多数的诱惑，但这世上注定是有些诱惑是他无法抵挡的，一旦这种欲望和贪念的心魔被释放出来，他爬的有多高，就会摔得有多惨！

　　闭上双眼，在心中默默运转了一遍神魂符文之后，封若才再次展开神念，这一次他却是直接摒弃了其他类别物品，而是全部专注那些修仙功法，因为这才是他此次的目的。

　　那星空之中的修仙功法同样是很多，从品质最低的五十颗仙晶就能购买的基础功法，到至少需要几万颗仙晶才能购买的功法，比比皆是。

　　这些功法理论上都是能够修炼仙灵之气，并且能够帮助修仙者提升各自的境界，而且各有各的特点与不同，封若虽然静下心来挑选，可却始终无法挑选到适合他自己修炼的功法，他不是太挑剔，其实那些修仙功法，他都适合修炼，只不过在此刻他就是有种奇怪的感觉，似乎这些修仙功法与他无法相呼应一样。

　　随着时间一点点过去，眼见就已经要临近一炷香的时间，封若的神念之中忽然就闪过一颗星空之中不是很明亮，却散发着蔚蓝色光芒的星辰，在神念感应到那星辰上面之后，他竟是有种很平静，很清凉的感觉。

　　“咦？”

　　这种感觉令封若很舒服，毫不犹豫的，他就将其用神念完全锁定，与此同时，那物品的情况也出现在他的脑海之中，这也是一部基础的修仙功法，名字只有两个字，太虚，内容同样是简单之极，从前到后只有三重心法，而且没有相对应的攻击仙诀和防御仙诀，只从这一点来讲，估计就会被大多数修仙者给毫不犹豫地放弃的，因为没有对应的仙诀，会让修仙者的战斗力大幅下降的。

　　此外，再看那短短的三重心法，说的好听点是如清风拂面，说的不好听，就是修炼下去，将没有任何效果！

　　估计此时若是换做任意一个修仙者，都不会再有半点兴趣，可是封若不是普通的修仙者，因为他发现，这太虚功法，简直就是为他量身定做的，因为这绝对不是修炼肉身的功法，而是真正的，修炼神魂的功法啊！

　　只不过能有多少修仙者的神魂有他这么强大呢？所以自然不会明白这太虚功法简单如清风般的妙处！而且就算有人能明白其中的道理，可是若没有足够相对应的神魂力量，也只能是徒叹奈何！

　　一瞬之间，封若就已经决定将这太虚功法给购买下来，不过这功法的价格可也真够昂贵，不多不少，正好是四百三十颗仙晶，也就是他手里全部的仙晶，这一下，他又变成穷鬼了。


　　第八百三十七章 联合


　　两年后，七星宫内，封若正负手而立，周围的宫殿依然是灰尘密布，破败不堪，似乎从来就没有改变过什么。

　　只是此时的封若，却与当初刚刚飞升到这虚无界时相比，有了很大的改变，他体内的仙灵之气已经基本上达到了一级地仙的正常水平，虽然还是并不怎么出色，可至少他不再用担忧仙灵之气的不足了。

　　而充足的仙灵之气也让他在紫火的淬炼和融合上更加敢于再进一步，尽管他尚无法将倾城剑恢复如初，但他却有足够的信心迎接即将到来的小镇攻防战，这一次他的目标不再是自保，而是要最大可能赚取更多的利益！

　　只是遗憾的是，在这两年时间里，封若日日所修炼的太虚功法并没有太大进展，或者说没有什么效果，就好像他从来都没有修炼过一样，连他最初认为的这功法会对神魂有很大用途的情况都没有发生。

　　对于此，封若没有疑惑，也没有停下对那太虚功法的修炼，因为这太虚功法的修炼最起码能够让他的心神处于宁静状态之中，仅仅是这一点，就足够了，他可是知道要想时时刻刻保持心神的宁静状态有多么难！

　　除此之外，这两年的时间里，封若也没有放弃对那清风引的修炼，只可惜，与那太虚功法一样，不管他如何修炼，这清风引都是平平淡淡，不起任何波澜，唯一的变化就是比两年之前稍微强大了一些。

　　封若也曾经试过用仙灵之气来修炼这清风引，这方法倒也行得通，因为清风引这法决完全不排斥仙灵之气，可是，效果只是增强了一倍而已，仍然无法对抗那几只大老鼠的捣乱。

　　对于此，封若虽然郁闷，倒也并不怎么在意，因为他之所以要修炼清风引只是想着强化他的紫火双翅，让他瞬移速度更加快速，于大局没有什么影响，而且现在他的火灵脉在经过不断用仙灵之气淬炼，又加上在仙锻山所吸收的大量高品质的火焰，整体的威力已经是从前的数倍，仅仅是这点，就已经足够对付那些一级青魔了，甚至就算是遇到二级青魔，他都有把握逃生。

　　这一切，都还是刚刚开始，他在这虚无界的修炼，其实是才刚刚步入正轨！而他有绝对的信心，只要不出现什么意外，他的整体实力将会很快追上那万俟，木徵等人！

　　心念微微一动，封若就直接传送到金石小镇之中，因为，那攻防战即将展开！

　　这一次，那小镇集市广场上，却是又多出了两个陌生的男女，无疑，那应该是新近飞升上来的修仙者，实力都是不错，而且是信心满满的样子。

　　封若并没有太关注他们，目光随便一扫，就在一处角落耐心地等待起来，现在，他已经对这所谓的攻防战有了很清晰的了解，显然，只要运气不是很差，其实是没有什么危险的，但是想要获得足够多的好处，却是需要强大的实力，因为青魔出现的数量有限，谁的实力越强，击杀的就会越多，所得到的收益也就会越多，比如说上一次攻防战，那十九名二级地仙不但击杀了所有的二级青魔，还抢着击杀近一半的一级青魔，结果就造成了很多人连残羹剩饭都没有弄到。

　　“嘿！慕飞道友，好久不见，你的实力增长的还真是迅速！”

　　一个熟悉的声音在不远处响起，不用去看，封若也知道是谁，正是那个蜀灵，说起来，他也是挂着七星宫打扫童子的名头，只不过他从来都没有在七星宫之中出现过，这曾经让封若很是疑惑，因为这家伙应该也知道那树洞的秘密，怎么可能会放弃这么好的机会？

　　“哦？原来是蜀灵道友，怎么？又想与本人合作击杀青魔么？”

　　封若抬起头，似笑非笑地看了那蜀灵一眼。

　　“嘿嘿！慕飞道友莫要误会，这次在下是真的想与道友诚心合作的！”那蜀灵面色不改地嘿嘿笑道，“不知慕飞道友可否听说了，这次攻防战，我们这金石小镇之中的二级地仙将会整整多出六名！”

　　“哦？这和本人有关系么？”封若淡淡地道，神色之中却是有点不耐烦。

　　“当然有关系，想必道友也知道他们那些二级地仙的实力有多么强悍，击杀一级青魔简直是如砍瓜切菜，原本我们这金石小镇中只有十九名，我们这些人还能吃点残羹剩饭，如今又是多了六名，只怕我们在小镇附近将无法再有任何收获！难道道友想和其他人一同追杀一头青魔？这伤了我们的和气且不说，关键是没有收益啊！”蜀灵不急不缓地为封若分析道。

　　而听到这里，封若顿时就明白了，的确，当整个金石小镇之中的二级地仙从原来的十九名增加到二十五名，自然就会在攻防战之中击杀更多的一级青魔，尽管这从某种意义上讲是减轻了他们这些一级地仙的压力，可同时却也减少了他们的收益。

　　至于说那些二级青魔，那些二级地仙却是丝毫不担忧，因为没有哪个一级地仙敢于直面二级青魔的，只能等着他们慢慢收拾。

　　眼见封若露出思索的神色，那蜀灵面上顿时露出一丝得意之色，凑前一步，压低声音道：“现在道友明白了吧，我们本来就被流放到这兔子都不拉屎的鬼地方，只有通过每三年一次的攻防战才能获得继续修炼的各种重要资源，如今这些资源若是被那些二级地仙给垄断过去，我们哪里还有活路，所以，我们必须团结起来，抢在那些二级地仙前面，去击杀更多的一级青魔，甚至是，二级青魔！”

　　“二级青魔？联合起来？你来指挥？”

　　封若心中其实还是有些意动的，且不说，击杀一头二级青魔就会有一百颗仙晶的奖励，单单是那二级青魔脑袋里面的魔晶，就价值五百颗仙晶啊，但问题是，他对这个蜀灵根本就不看好，就凭这个油嘴滑舌的家伙，连他都说服不了，何况是别人？

　　“当然不是我，是霍琼之道友，他可是我们金石小镇目前来讲一级地仙中实力最强的，也是最有威信的，如今我们已经有四个人加入，若是慕飞道友你同意，不妨也和我们一起，霍道友已经保证过，所有收益，我们大家平均分配！”如此说着，蜀灵一指百余丈外的三道人影，而此时那三人也将目光全部望过来，显然，他们是晓得蜀灵的意图，那三人封若在过去几年中倒是见过几次，不过并没有打过交道。

　　略一沉吟，封若很快就做出决定，因为如今的形势的确是如此，随着二级地仙的增多，就算他实力比上一次攻防战时增强很多，可依然竞争不过他们，所以联合其他一级地仙，的确是一个很好的办法，别的且不说，只要他们五个人联手击杀掉一头二级青魔，就已经是赚到了，但，他根本不信任蜀灵这厮所说的这些话，要合作，他得与对面那霍琼之三人重新商定。

　　想到这里，封若长身而起，直接道：“你的建议不错，但是，我需要与他们三个重新确定合作的原则和底线，否则，我宁可不合作，蜀灵道友，你认为如何？”

　　“额——好！”蜀灵脸上的笑容稍稍凝滞了一下，随即满口同意，摆手便带着封若向着那霍琼之三人走去。

　　而这个时候，封若观察周围，也注意到，不止是他们几人组成小团体联合起来，其他很多一级地仙都是三五成群地聚集在一起，暗暗私语，看来，这金石小镇也将暗流涌动了，只是不知道最后又会演变成怎样的情形？

　　“哈哈！霍道友，这位是在下相识已久的老友，慕飞，实力虽然差点，但绝对听从指挥！慕飞，这位就是霍琼之道友，这两位则是卫昌，顾幕道友，在我们这金石小镇，也算是大名鼎鼎的人物。”

　　此时那蜀灵率先开口为封若和霍琼之介绍道，而那霍琼之三人则是对着封若微微点头示意了一下，虽然不见什么倨傲的神态，可明显是看不上封若如今的实力，估计对他们而言，也仅仅是勉强合格而已。

　　听到蜀灵的那番话，封若忍不住微微皱了皱眉头，直接对着那霍琼之三人拱了拱手，平静地道：“能与诸位联手，在下倍感荣幸，不过请恕在下鲁莽，不知霍道友可有什么计划，以及收益如何分配？还请霍道友详细地说明一番，以避免不必要的麻烦。”

　　封若此话一出，那霍琼之的神情倒是没有多大变化，但他身边那个叫卫昌的中年男子却是用鼻孔轻哼了一声，不耐烦地扫了眼蜀灵道：“你这老鼠，怎么回事？霍道友方才不是已经将收益的分配都与你明说了么，正面危险我们三人来抗，你们二人只需要辅助攻击即可，所以，给你们三成的收益就已经不错了，这点还要再重复一遍么？”


　　第八百三十八章 击杀


　　听到卫昌此话，封若立刻将目光看向蜀灵，这头老鼠，还真是要吃里扒外，玩得通透啊！难道他以为自己就真的是一个软柿子可以随便捏？

　　迎上封若那极为不满的视线，蜀灵眼睛一转，就连忙苦笑了一下，道：“慕飞道友，其实我说的是咱们两个的收益平均分配，你一半我一半，如何？这点霍道友他们可以为我们公证！”

　　“哦？这样啊，可以，本人没有任何意见！”封若又看了蜀灵一眼，最终点头道，这种收益分配方式虽然不是让他很满意，可他也知道这应该也是那霍琼之三人的底线，毕竟他们是许诺要抗住正面的危险。

　　“很好，大家都没有什么其他意见了吧，那就做好准备，一旦攻防战开始，我们就不在小镇附近逗留，直接杀到山林深处，争取这一次击杀掉一头二级青魔以及一些一级青魔，希望各位不要心存顾忌，因为你们也估计都注意到了，其他人都是已经组成临时的小团队，我们的压力可不止那些二级地仙啊！”

　　说到此处，霍琼之忽然加重语气，凌厉的目光扫过封若和蜀灵，带着威胁道：“还有，我们现在是一个团队，你们必须无条件听从本人的命令，不得有任何迟疑，若是因此引起很大的损失，本人也决不轻饶，虽然这金石小镇之中是禁止互相残杀，但本人却是十几种方法收拾你们，当然，你们放心，本人也不会下达让你们必死无疑的命令！”

　　霍琼之的话音才落，集市广场之中忽然就有一道人影出现，随即是第二道，第三道，陆续地，那些二级地仙便纷纷出现，他们由于实力更强，所以一向都不必把攻防战放在眼里，往往都是攻防战即将开始前一刻才随随便便地赶来，而这一次，他们却忽然发现这集市广场之中的气氛有些不对劲。

　　也许他们意识到了什么，也许是没有放在心上，当最后一个二级地仙匆匆地传送而来的时候，那醉酒老者大笑的声音也跟着在众人耳畔响起，“诸位，又一场杀戮即将开始，此次攻防战规则不变，难度不变，奖励不变，唯一能够变化的，就是你们自己！”

　　当醉酒老者的大笑声落下的同时，金石小镇的防御护罩也快速升起，远处山林之中青魔的咆哮迅速传来！

　　不过更快的，却是那些二级地仙，当那小镇的防御护罩尚未完全形成，他们的身影就已经消失在四面八方，整整比其他一级地仙快了一大截！

　　“东南方向，冲出去，快！”霍琼之低吼一声，带头就冲出金石小镇的防御护罩，而封若四人也紧随其后，同样的，除了那两个新近飞升的一级地仙之外，其余所有临时组成小团队的一级地仙都没有半点迟滞，转眼之间就沿着预先制定的线路冲出小镇。

　　这情形却是要比上一次攻防战快速很多！

　　同封若他们五个人一同冲向东南方向的，还有两个临时组成的小团队，一个是同样是五人，一个则是三人。

　　由于他们这次冲出来的速度太快，以至于那从山林之中冲出来的青魔还没有扑到小镇，但是在下一刻，几声愤怒的惨叫声就在前方响起，随即就见到一蓬蓬的黑色血液漫天飞洒！

　　见到这一幕，包括封若在内，所有人心中都是忍不住大骂，毫无疑问，在前方那几头一级青魔必然是被那些速度更快，杀伤力更强的二级地仙给干掉了，那可是原本属于他们的猎物啊！

　　“冲过去，冲到山林深处，我们直接去击杀二级青魔！”

　　霍琼之一声暴吼道，现在他们也只能这样了，因为此次攻防战的二级地仙数量增加，那么很可能会导致能够冲出山林，抵达小镇周边的一级青魔根本没有多少，全部都会被他们给在半路截杀了！

　　不敢再迟疑，众人纷纷展开最快速度，全力朝着那平日里连半步都不敢踏入的山林深处扑去，而那其他两个小团队也是不甘示弱，紧紧和封若他们保持在一个方向。

　　当众人的速度全力展开之后，所有人的实力强弱也在瞬间显现出来，那冲在最前面的，是霍琼之，他是已经属于一级地仙的巅峰状态，实力之强自然不用说。

　　紧跟在霍琼之身后的，却是另外一个小团队的头领人物，那是一个虬髯青面大汉，背后隐约可见一双巨大的翅膀，每扇动一次，都会让速度提升一点，而他的实力估计与霍琼之不相上下，此外，他应该是由一个妖王飞升而成的。

　　在霍琼之与那虬髯青面大汉身后数十丈之内，就再无人能够追赶得上，而在这算是第二梯队之中，最靠前的则是那卫昌，顾幕，那虬髯青面大汉的两个手下，以及另外一个三人团队，当然，封若也是放出紫火双翅，紧跟在他们后面，其实如果他展开全部速度，应该是能够追的上霍琼之两人的，不过那就没有必要了。

　　在他们这几人后方数十丈外，则是蜀灵与其他两个一级地仙，他们的速度是最慢，仅仅是片刻间就被抛下这么远，那蜀灵几乎是拼了命地加速飞行，仍然是没有半点用处。

　　这所有的一切过程其实并不算太久，仅仅是两个呼吸时间，他们这一群人就已经冲出数百里，同时与那从山林之中扑出来的二十余头青魔不期而遇，至于之前的那两个二级地仙，却早已各自顺手击杀了五六头一级青魔，冲入更深的山林之中寻找二级青魔了，不管怎么比，都始终领先他们一着，更可气的是，那两个二级地仙还故意放过了这二十余头一级青魔，这些青魔数量也许算是很多，但是他们这一群人可是有十三人的，根本就不够吃，留下来击杀吧，只能算是鸡肋，而且还会导致发生冲突，若是不留下来，继续深入，却又让他们舍不得！

　　“杀！”

　　不约而同的，霍琼之与那虬髯青面大汉就做出了同样的选择，那就是把这二十余头一级青魔全部吃掉，至于谁能吃得更多，就看各人的本事了！

　　‘杀’字还未落下，那霍琼之就率先出手，身体还在高速飞行之中，一串如流星般的肃杀剑气就直接迎向那对面扑来的青魔，他这剑气非常古怪，竟然是如同长鞭一样，横扫万千，而他这剑气长鞭的落点却是前方所有青魔的正中间，刚好分离出十二头青魔，不得不说他的战斗意识非常之强，仅仅是在瞬间就能给他争取到最大的好处，只要他身后处于第二梯队的卫昌和顾幕及时杀到，就能够将这十二头青魔完全吃掉，最不济也能吃掉十头，这已经是非常不错的战果！

　　这一幕当然无法逃过所有人的感应，因为实力达到他们这种程度，方圆近百里之内的所有战斗细节都不会遗漏，甚至都不需要任何命令，每个人都能知晓各自所应该去做的事情，而且保证能够配合得天衣无缝！

　　几乎是一瞬间，卫昌和顾幕两人就大喝一声，扬手间竟是向后飞出两颗粉红色的古怪药丸，这东西迎风就化解开来，直接就化为漫天的粉红色雾气，将那虬髯青面大汉的两个手下，以及另外一个三人团队的去路完全阻住，虽然这粉红色雾气并不会太过耽搁他们的速度，但在这瞬息万变的战场之上，却是能够起到最大的效果！

　　“卑鄙！”

　　那在前方的虬髯青面大汉怒吼一声，身后那一双巨大的翅膀忽然转换成完全的实体，随即用力向下一拍，其速度忽然加快，转眼间就超过霍琼之，而后他那翅膀上的翎羽忽然根根脱落，就如同一道道标枪，直接杀入那已经被霍琼之扫到一边的十二头青魔之中，只是这一下子就将霍琼之的完美计划给打乱！

　　这一切都是在电光火石之间发生，也就是他们这些拥有一级地仙实力的人才能看得清楚，否则若是换做修道者，哪怕是化虚期的修道者，都保证是什么都看不到！

　　此时那霍琼之虽然气恼，却也与那虬髯青面大汉之间保持着克制，因为他们两人都很清楚，如果他们两个团队的人发生冲突，最终得利的只会是那个三人团队，所以他们两人不约而同地停止相互竞争，分别对着那些丝毫不知恐惧为何物的一级青魔展开攻击！

　　随后，占据最佳位置的卫昌与顾幕两人也加入战团，不过他们的攻击并非随便锁定一头青魔，而是与霍琼之互相配合，隐约形成一张大网，将十一头青魔给拦截住，若是一切正常，等到封若和蜀灵赶上来，他们还是能够在最快的时间里将这十一头青魔给全部击杀的。

　　但正所谓有因必有果，那个三人团队吃了卫昌，顾幕两人一个暗亏，却是极为愤怒，根本不去与那虬髯青面大汉去争夺另外十二头青魔，反而一声呼喝就朝着霍琼之三人扑来，如今那怕他们的实力再不行，在这种蓄意抢夺之下，也是能够抢走三头青魔的！

　　这情形顿时就让霍琼之三人有点傻眼，虽然说在这山林之中没有太多限制，能够互相展开攻击，可是他们还没有这个胆子的众目睽睽之下拦截那三人，更何况，若是发生了冲突，最后的便宜还是会落到那虬髯大汉那边的。

　　但就在这个时候，那之前同样被那粉红色雾气给拦截住，本应该是落在第二梯队最后面的封若忽然毫无预兆地加快速度，竟是抢在那三人团队之前，从霍琼之三人侧面冲进来，扬手之间，三柄紫焰弯刀就从不同角度瞬间射出！

　　乍一看，这三道紫光是很有些散漫，而且是毫无目的性，估计连一头青魔都攻击不到，看到这情形，原本还心中大喜的霍琼之三人顿时一阵无比气恼，这是什么实力啊？打苍蝇么？甚至他们心中都开始在盘算要不要把封若给从队伍之中清理出去！

　　但是，就在下一刻，一头青魔忽然毫无预兆地撞上一道紫光，而且还是在它最薄弱的脖子处，只见黑色的腥臭血液漫天飞舞，只是这一下，竟是将这青魔粗壮的脖子给炸飞了一小半！

　　如此威力，登时让霍琼之等人眼皮一跳，因为他们之前只是感觉那紫光的威力勉强算是中等，但没想到，最终的爆炸一击竟然是有这般威力！

　　“这一定是巧合！”这一次连霍琼之心里都是这么想，同时依旧对封若的实力没有半点认同，因为谁都清楚青魔的再生恢复能力有多么强悍，像类似那样的伤势，转眼间就能复原个七七八八！

　　可是，谁也没有料到，当那头青魔被炸飞出去之后的瞬间，竟是不偏不倚地撞上了第二道原本应该落到空处的紫光！而这道紫光直接就将那青魔的脖子给轰飞了大半，只剩下最后一点点在支撑！

　　但是在这个时候，那第三道紫光也轰然而至！没有任何悬念地将这头青魔给彻底击杀！

　　而这是他们所有人自从展开攻击后所击杀的第一头青魔，整个过程，连一眨眼的时间都不到，除了那霍琼之，以及那虬髯大汉，卫昌，顾幕几人外，其他人甚至都没有弄明白到底是怎么一回事，那三人团队此刻还在奇怪封若怎么能够超过他们呢！

　　至于更远处的蜀灵三人，只是看到一头青魔被击杀！

　　毫无疑问，封若所施展的，正是神念推衍，若论整体实力，他绝对不是那霍琼之和虬髯大汉的对手，甚至连那卫昌和顾幕都很难战胜，可是，在击杀那青魔这方面，他却是有着得天独厚的优势，他那强大的神魂力量，能够轻松地推衍出九种变化！借助这种如同预知一样的推衍能力，他就能够用最小的力量，以最快的方式击杀掉那些脑子有点迟钝的青魔！

　　像方才那一瞬间，他只是推衍出三种变化就可奏效，因为他的紫焰弯刀的攻击力量已经比上一次攻防战中提升了整整三倍，所以这也就节省了他推衍变化的数量，而这也就意味着，他可以使用很多次神念推衍！


　　第八百三十九章 瓜分


　　当封若击杀掉第一头一级青魔之后的瞬间，另一边的虬髯大汉和霍琼之也先后将他们锁定的青魔击杀！

　　与此同时，卫昌和顾幕以及那虬髯大汉的两名手下也纷纷各自锁定了一头一级青魔，而这也就等于已经有七头一级青魔被这两个团队瓜分，再加上，封若与霍琼之，虬髯大汉三人又重新锁定了三头青魔，总量已经快达到所有青魔数量的一半。

　　但这个时候，那三人团队还未正式冲入战场，而就算他们能够各自锁定攻击一头青魔，等到他们击杀完毕，剩下的青魔也轮不到他们了，因为最后面的蜀灵以及那虬髯大汉的另外两名手下也将加入战场，而且封若等人的击杀速度肯定要快于他们！

　　这就是实力带来的优势，仅仅是转眼间就能决定一场输赢，基本上来讲，除非发生奇迹，否则这个三人团队也就只能拥有这个战果了，而接下来的收益争夺则是要在霍琼之这个团队与那个虬髯大汉之间的团队之间进行！

　　此刻，由于，霍琼之这个团队因为封若这个变数出现，暂时领先击杀一头青魔，可是这优势并不明显，甚至会随时被反超！

　　要知道此刻所有的一级青魔都是被一分为二，霍琼之这一方是划分到了十一头青魔，那虬髯大汉一方是划分到了十二头，偏偏由于卫昌，顾幕两人之前的手段，那愤怒的三人团队也径直杀了过来，直接就抢夺了三头青魔，所以，要想获得更好的收益，就只能去虬髯大汉那一边去抢夺！

　　可霍琼之自己是不敢过去抢夺的，因为他必须在这一面坐镇，争取在那三人团队击杀掉各自的青魔之前将其余青魔给干掉，至于说派遣卫昌和顾幕，更是不可能，他们在速度根本追不上那虬髯大汉，而且那个家伙非常狡猾，一边使用大范围攻击吸引到那十一头青魔的注意力，一边向着远处兜圈子，也许几个呼吸的时间就能带出几十里。

　　那霍琼之的反应倒是很快，直接就冲着封若大叫道：“慕飞道友，老鼠的收益给你半成，再从我的收益里给你半成，你现在去那边！”

　　听到这霍琼之的喊话，封若嘴角随即露出一抹笑容，他早就等着这句话呢，其实以他方才所展现出来的神念推衍的击杀速度，绝对要比霍琼之快上一倍，但是在击杀掉之前那头青魔后，他就和一头青魔慢悠悠地游斗起来，因为他知道，霍琼之肯定要在收益上给他重新分配，不然他凭什么拿着一成半的收益，却要干两个人的活呢？

　　“好！”哈哈大笑着应了一声，封若心念微动，背后的紫色双翅忽然间就冒起一团晶莹无比的光华，这却是紫火在淬炼融合了仙灵之气后所带来的效果，不但看着更加凶猛，瞬移速度和距离也是呈数倍增长！

　　呼啸之间，封若直接舍弃了那头纠缠的青魔，流光一闪间就直接扑入那虬髯大汉三人所分割的青魔群中，那速度之快，直接就让霍琼之和那虬髯大汉心中一凛，虽然这不过是数十里的距离，可他们却能够看得出如果真的要比拼速度的话，他们也未必能赢！

　　封若却是没有在乎那霍琼之等人心中的想法，他之前低调地飞升，只是为了避开那仙域中的高层，避免在最初的筛选中被人抓住破绽，但是在这些普通修仙者面前，他根本不需要保留什么实力，用强大的实力去震慑，才是最省事的方法！

　　此时那虬髯大汉纵使心中不甘，却也没有办法，因为他除非敢冒着金石小镇的忌讳与封若正面抗衡，否则根本无法阻拦封若，毕竟这可是十一头青魔呢，除非他能提前一步将它们全部击杀，但就算是二级地仙也做不到这点吧！

　　封若是毫无顾忌，长啸声中，右手所释放出来的紫火却是没有再以紫焰弯刀的形式出现，因为根据方才的攻击他也发现了，他的紫火貌似威力非常强，远远超出他的预料之中，而若是再以紫焰弯刀来攻击，却是有点浪费了！

　　而刚才那虬髯大汉用翎羽所凝结出来的投枪，却是很不错，即兼具了速度和冲击力，又能够最大程度形成爆炸突破的杀伤力！

　　心念微动间，一连三根长约一丈，粗细如核桃大小，完全由紫色火焰所凝结成的投枪就被封若同时掷出，而这三根紫色投枪的速度甚至要比之前的紫焰弯刀更快一些，这是因为紫焰弯刀是以弧形划过，更具灵活性，但这投枪却是呈直线，更具冲击力，此刻即便是那虬髯大汉几人，也只能见到一缕淡淡的紫线从眼角划过，随即就消失不见，确切地说是在一头青魔身上彻底爆炸开来！

　　这一次封若并没有动用神念推衍，而是强行锁定一头青魔，让那三根蕴含着无穷力量的紫火投枪，一根接一根地冲击过去！

　　如此速度，那青魔根本来不及躲开，那巨大的身躯就被洞穿了一个透明的窟窿，这是那紫火投枪的冲击力所造成的第一波伤害，若是普通的类似攻击，也就是仅仅如此罢了，哪怕是加上后面的两根投枪，也顶多是给那青魔的身体之中弄出来三个大窟窿，这伤势放在人类身上是会要命的，但是以青魔那恐怖的再生能力，转眼间就能恢复如初！

　　可是，这不是普通的投枪，而是完全由紫火凝聚而成，在洞穿了那青魔的身躯的同时，整个紫火投枪就自动地爆炸开来，直接就将那个透明的大窟窿给扩张了三倍还多！

　　如果说这还不算什么的话，那紧接而来的第二根紫火投枪就是令那青魔都感到万分恐惧的梦魇了！

　　“轰！”的一声，那青魔的身躯竟是被直接给炸成两截！瞬间，黑色的血液与残肢碎片就漫天飞舞起来！

　　但是，那青魔依然没有死掉，在它那凄厉的吼叫声中，它那两双恐怖的手臂忽然拉长，直接抓住它那被轰开的下半身，而后，一团团黑气就从它的断肢处冒出，随即变成无数疯狂生长的肉芽，转眼之间，就要与那断开的上半身融合！

　　就在这个时候，那第三根紫火投枪却是呼啸而至，目标却是那青魔最为脆弱的颈部，如果是在正常情况下，这一根紫火投枪必然会被那青魔的手臂给挡住，可是此时，它却根本无法分心，只能眼睁睁地看着那一缕紫色光华呼啸而来，随后它的一颗满是惊愕恐惧的头颅就直接飞起！

　　几乎是在同时，封若扬手一挥，直接一道紫色光刃劈开那飞舞的头颅，下一刻，一颗魔晶，就已经出现在他的手中。

　　被封若用如此快速霹雳手段再次斩杀一头青魔，不但那虬髯大汉等人震惊，便是那些剩余青魔，也是立刻将封若当成了首要的攻击目标，纷纷吼叫着舍弃各自的对手，朝着封若扑来。

　　此时的封若当然不会与它们硬拼，因为他还没有那么强大的正面对抗能力，方才那两次攻击，其实都算是从远程偷袭，然后依靠强大的神念锁定，以及紫火的特殊攻击力从而快速结束战斗的，所以，眼见那七八头青魔转而扑向自己，他背后的紫火双翅轻轻一扇，立刻无比灵巧地在半空中数个盘旋，直接就冲上千余丈的高空之中，这就是他的紫火不断加强的效果，他甚至敢肯定，即便是这些青魔转化成魔鸟形态，也只能是望尘莫及！

　　那些青魔眼见封若如此容易就摆脱了它们的围追堵截，顿时都是一阵怒吼连声，直接转化成了魔鸟状态，嘎嘎大叫着追了上来。

　　眼见此幕，封若不由会心一笑，很好，这七头青魔都是属于他了，现在，只要他不停地以极快速度兜圈子，那么就足够坚持到霍琼之等人过来支援，到那个时候，他们这个团队将是大获全胜啊！

　　至于那虬髯大汉等人，那就真的不好意思了，也许那虬髯大汉的能够追的上来，但他顶多也只能留下一头青魔而已，剩下的，他依然无能为力！

　　“那位慕道友，那七头青魔我给你一头，另外，我再以个人名义送你一百颗仙晶，交个朋友如何？至少将来见面也能互相有个照应！”

　　那虬髯大汉显然脑子比那蜀灵要厉害得多，瞬间就看出封若的打算，立刻高声叫道，因为若是真的被封若利用速度将那些化身为魔鸟的青魔引走，他们此次可就只能顶多收获五头青魔了。

　　不得不说他很会取舍，因为如果封若将那七头青魔全部引走，最后如果按照团队分成的话，肯定他不会获得太多，而他以个人名义赠送给封若一百颗仙晶，也就是赠送两头青魔而已，这样一来，他们这个团队最终还是能够收获八头青魔的。

　　这种好事，封若当然再清楚不过，所以还不等远处的霍琼之说什么，立刻哈哈大笑道：“好！一言为定，就为交个朋友！”


　　第八百四十章 山腹


　　接下来的战斗没有任何悬念，仅仅是几十个呼吸的时间里，所有青魔皆是被一一击杀，霍琼之的这个团队因为封若的缘故，击杀数量最多，为十头青魔，那虬髯大汉的团队虽然也是击杀了十头，但因为还得送给封若一百颗仙晶，所以只能算是击杀了八头青魔。

　　至于那个三人团队，由于种种被限制，被压制，最终也只是击杀了三头而已，他们虽然心情不爽，可也无可奈何。

　　而方才封若与那虬髯大汉之间的交易，自然也是无法瞒住霍琼之等人的，霍琼之的神色很平静，看不出有什么喜怒，那卫昌和顾幕两人看向封若的目光却颇为不满，因为封若方才的举动几乎就等于让他们这个团队整整损失了四五头青魔的收益，偏偏封若自己是赚个盆满钵满。

　　那蜀灵看向封若的神色却是有些难以置信和畏惧，因为他可是记得清清楚楚，在上一次攻防战之中，这个人还是弱的不行，但没有想到，短短三年时间里，竟是变得如此厉害！

　　此时那虬髯大汉似乎是看出了那卫昌，顾幕两人对封若的不满，立刻向封若哈哈大笑道：“慕道友果然是深藏不露啊，在下青鹏子，能结识慕道友，实乃幸事，他日若是有缘，再与道友一叙，这是一百颗仙晶，请道友收好！”

　　那青鹏子说完，扬手一挥间，就将一百颗仙晶干脆利落地送到封若面前，随后，招呼一声，就带着他的那四个手下朝着山林深处继续掠去，而那个三人团队也是紧随其后。

　　对于那青鹏子这番意图非常明显的举动，那霍琼之依旧神情淡定，与封若对望了一眼后，没有丝毫言语，便挥手示意继续深入山林，毕竟到现在为止，整个攻防战才刚刚开始。

　　不过这一次那霍琼之却是没有再去沿着青鹏子等人的方向前进，而是偏向另外一个方向，一路行去，却是极为安静，看不到修仙者，更见不到青魔，随着逐渐前进，连远处青魔的吼叫声都无法听到。

　　封若暗暗用神念察看了一下金石小镇的整个地形图，结果发现霍琼之竟是带着他们朝着金石小镇的一处边缘方向冲去，而在那边缘之外，则是一片空无，根本不知道是什么地域？

　　正在心中疑惑之际，最前面的霍琼之忽然停了下来，同时低声道：“诸位，现在所有的一级青魔估计都已经被击杀得差不多了，而二级青魔我们也未必能够抢得到，与其浪费时间，不如另辟蹊径，前面的一处山腹之中，有着一件奇物，是上次攻防战后本人利用那三天自由时间搜索到的，不过这东西很厉害，我一个人对付不得，现在有诸位相助，料想应该没有什么问题，至于说收益的分配，则还是按照那个原则，谁的实力最强，出力最多，收益就会越多，我与慕飞道友各自两成半的收益，卫昌，顾幕道友则是各自两成收益，蜀灵你最差，只能获得一成，不知各位可有什么异议？”

　　如此说着，那霍琼之的目光却是望向封若，显然，他不认为卫昌，顾幕，蜀灵三人会反驳，而唯一不能确定的就是封若。

　　封若沉吟了一会儿，才缓缓道：“我对收益的分配没有任何意见，但是，霍道友你确定那奇物是我们可以对付的么？如果那东西的实力要远远超过我们，那就不划算了，因为我们就算是飞升成为地仙，但也并非成了不死之身！”

　　“呵呵！慕飞道友是在担心这个么？请放心好了，难道我就不爱惜自己的性命么？事实上，这么说吧，那件奇物并非是什么凶兽或者什么神秘的东西，而是一株至少在万年以上的石岘鬼草，这东西是炼制仙丹的好材料，如此一株药龄在万年的石岘鬼草，至少能够买到两千颗仙晶，只不过这石岘鬼草的攻击力非常强，而且还能喷施剧毒，但是合我们五人之力，还是有很大几率将其采集下来的，还有，我可以确定，在这石岘鬼草周围，并没有伴生的凶兽和魁魅！说实话，若不是担心这株仙草被那些二级地仙给搜索到，我也绝对不会邀请诸位的，因为只要再过几十年，本人就能成功进阶二级地仙，到时候很轻松就能将这株仙草给采集到。”

　　而听到霍琼之此话，那卫昌，顾幕，还有蜀灵的神色之中都是一阵兴奋，能价值两千颗仙晶的一株仙草，怎么不令人眼热，要知道他们虽然已经算是地仙，但在这金石小镇之中，除了偶尔吸收一些仙灵之气外，那些真正神奇之物还真的没有见到过呢！若是能够将这株仙草成功采集到，他们可就等于是大赚一笔啊，按照收益分配的方式，仅仅是蜀灵就能得到二百颗仙晶，那卫昌和顾幕两人就能各自分得到四百颗仙晶，这可比猎杀青魔滋润多了！

　　“好，我同意！”封若在思索了一下之后，也点头同意，因为他也无法抗拒一株仙草的诱惑，当然，他也不会因此就放松警惕，不管是防备其他突发的危险还是防备霍琼之等人。

　　“既然诸位都同意，那么，我们就立刻动手，毕竟我们只有三日的时间！走！”低喝一声，霍琼之身形一晃，就冲到前方数百丈的一座小山脚下，那里是一条小瀑布冲击而成的水潭，而霍琼之没有丝毫停滞，就跳入那水潭之中，封若等人紧随其后，也跟着进入其中。

　　这潭水冰冷刺骨，但却又带着一丝丝的仙灵之气，浸泡在其中，颇为舒服，可惜封若是知道，这种好事是不能享受的，这山林之中犹如洞天福地般的存在，只会对他们开放三日的自由时间，过了这三日，如果他们不撤回金石小镇之中，保证会必死无疑。

　　这水潭面积不大，里面却是很深，封若等人在霍琼之的带领之下一口气向下潜入了足足有数百丈，忽然间，那潭水就消失不见，前面就出现了一个非常幽深的，天然形成的山腹，在这完全封闭的山腹之中，竟是没有半点憋气的感觉，空气也是极为清爽，隐隐约约之中，还能嗅到空气中有一种沁人心脾，令人无数舒畅的淡淡清香。


　　第八百四十一章 仙草


　　在这一瞬间，包括封若在内，所有人心中都是一阵狂喜，因为那淡淡的清香之中所蕴含的仙灵之气竟是如此的丰沛！没有人能够怀疑，如果能在此地吸收一段时间的这种清香，不用太多的时间，哪怕只有三日，都会让他们体内的仙灵之气发生质的变化！

　　而这清香，毫无疑问，正是霍琼之所说的那株仙草所释放出来的！

　　一时间，所有人心中都是闪过无数的念头，最终又将目光集中到霍琼之身上，他没有说谎，却又是说谎了，这山腹之中所藏着的的确是仙草，但价值绝对不止两千颗仙晶，因为就凭这浓郁的仙灵之气，就足以令任意一个修仙者疯狂的。

　　“你们不用这样看我，那株石岘鬼草就在山腹的最深处，你们去看看就知道了！”似乎是早就料到众人的这种反应，那霍琼之倒是依旧淡然道。

　　但是没有人动弹，那卫昌和顾幕两人互相看了一眼后，就由卫昌沉声道：“霍道友，我有话讲，这株仙草，我们不能卖掉，我们可以按照之前的分配方式将其分割给所有人，如果有人想卖掉自己那一份的话，我绝对不反对！”

　　“我同意，这样一株罕见的仙草如果拿出去卖掉，那才是笨蛋，我只要我的那一份！”此时那顾幕也有些贪婪地道。

　　“我——我也同意！”蜀灵也忙不迭地点头道，因为谁都明白，那仙草就算是不拿去炼制仙丹，便是直接服用，都会对他们的修炼起到巨大的作用，要知道那可是仙草啊，给一个凡人服用的话，甚至能直接将其变成一个化虚期高手！

　　“嘿嘿！好啊，我也没有意见！”此时的霍琼之忽然嘿嘿一笑，转身就带头向山腹深处行去，而卫昌，顾幕，蜀灵三人也急忙追了上去，生怕那前方的那株石岘鬼草被别人给独吞了去，当然，他们也不是莽撞之人，那卫昌两人一左一右随在霍琼之两侧，刚好形成钳制的态势，而那蜀灵则是随在最后，随时都能够避开任何危险的样子。

　　封若在进入到这山腹之中后，就一直保持沉默，此刻在原地若有所思地停留了片刻后，他才不缓不慢地跟了上去，同时放出神念，在周围进行最严密的警戒，不过与此同时，他又在分心二用，争分夺秒地吸收着那清香里面的仙灵之气，说实话，此地仙灵之气的浓郁已经完全超出了他的想象，可也正因为如此，他才越发地不敢掉以轻心！

　　可以肯定的是，那株石岘鬼草必然非常危险，不然那霍琼之没理由不想独吞的。

　　越向前行，那清香之中所散发出来的仙灵之气就越浓郁，可这个时候，所有人心中的警戒也就越强，在场五人之中，除了那蜀灵外，无一不是老奸巨猾之辈，封若能够想到的，那卫昌和顾幕同样能够想到，所以虽然无比贪婪，可却都是非常理智！

　　此时前方的山腹之中隐约透出来一抹如云霞般的光亮，这光亮很迷人，也很柔和，望着这光亮，似乎能够让人在不知不觉中忘却疲惫，忘却痛苦，忘却烦恼。

　　封若，霍琼之，卫昌，顾幕四人还暂且能够抵抗这种波动，那蜀灵由于是妖仙，神魂力量本来就薄弱，竟是在转眼间被那光亮给魅惑住，随即迷迷糊糊地向着前方那光亮处狂奔而去！

　　“蜀灵，你疯了，快回来！”霍琼之压低声音怒骂一声，却仍是没有能唤醒蜀灵，而他就那么如失去意识一般不顾一切地冲上去，不过，封若和卫昌，顾幕都是注意到，霍琼之根本就没有拦下蜀灵的意思，否则蜀灵根本就冲不上去！

　　而此时就在蜀灵即将冲到那光亮所在的位置之际，一团亮光忽然暴起，这些亮光很独特，就如同万千巨大的触手一样，轻而易举地将蜀灵给整个人缠住，看上去既无比骇人，却又无比的诡异！

　　“动手，这便是那石岘鬼草所凝结出来的鬼草触手，我们必须将它们给全部干掉，才能将其采集出来！”此时霍琼之一声暴吼，右手一扬，便是三道光华，顷刻之间就如狂风般从那些巨大的触手之中切割过去，顿时就斩断了近一半左右的触手。

　　而与此同时，封若和卫昌，顾幕三人也紧跟着出手，在转眼间就将另外一半触手给斩断，那些触手悲鸣一声，就随即化为无数光点消失，这个时候，那蜀灵才从半空之中摔落下来，立刻惊醒过来。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　清醒过来的蜀灵脸色惨白地连连问道，不过没有人理会他，而是缓缓向前走去，最终，一处巨大的悬崖就出现在他们面前，悬崖之下，是一处方圆至少在三四十里左右的巨大深坑，而此刻在这深坑里面，居然全部都是他们之前所见过的那种由虚无的光芒所凝结而成的巨大触手，数量简直都无法形容，铺天盖地！

　　见到这一幕，即便是封若，也忍不住是面色大变，这哪里是一株没有意识的仙草啊，用魔草来形容也不为过，他丝毫不怀疑，只要他们敢于再前进一步，必然会遭到那数之不尽的巨大触手的攻击！

　　他们能扛得住么？这简直是一场笑话啊！

　　同封若一样，那卫昌和顾幕心中都是震撼无比，他们不是傻子，自然能够看得出来下面那一株仙草很不好对付，或者说根本就无法对付，尽管他们很想得到这一株仙草，但得有命来享受才行。

　　“霍道友，这就是你所说的仙草？你是想害死我们吧？”卫昌终于怒道。

　　“我有说过是这一株么？”霍琼之此刻的神色依旧平静的可怕，在冷冷地盯了卫昌一眼之后，这才道：“我们的目标是这株石岘鬼草的一条分支，这样我们才算是有实力对付，你若是有意见，可以马上退出，本人绝不阻拦！”

　　见到卫昌沉默不语，霍琼之才接着沉声道：“这石岘鬼草不管怎么可怕，终究还是一株草而已，不会主动攻击的，只要我们不会进入它的领地范围，现在，我们要做的就是从这里开凿下去，直达它的分支处，当然，这种开凿不能我们动手，因为不管我们使用何种方法，都会惊动那石岘鬼草，所以，这开凿的认为就只能交给蜀灵，他们噬天鼠一族有个神通，就是可以神不知鬼不觉地在很多危险地域凿出一条通道，而又不会影响周围环境的反弹，我说的没错吧，蜀灵！”

　　“嘿嘿！霍老大高见！”此时那原本还惊恐无比的蜀灵忽然得意地嘿嘿一笑，一双眼睛贼兮兮地扫过封若和卫昌，顾幕三人，这才摇身一变，化为一头通身雪白，四只爪子却是赤红如血的大老鼠！

　　见到此幕，封若心中顿时明白过来，怪不得那七星宫之中会出现一条通往外界的树洞，原来都是那些老鼠开凿的，而它们既然是噬天鼠，自然就能避开所有的危险，然后自然而然地开凿出来！

　　不过，看此刻的情形，这蜀灵倒是在一开始就知道他要干什么，这岂不是意味着他和霍琼之的关系非常不错？

　　而再看那脸色有些阴沉，以及若有所思的顾幕，他们只怕也都猜到了这点。

　　此时蜀灵所化的那头大老鼠没有半点迟疑，在岩石上东嗅嗅，西闻闻，最终挑选了一个位置就开始向下开凿，很神奇的是，它所开凿出来的没有半点碎石，就好像原本就存在的一个天然的洞口一样！根本看不出有半点开凿出来的痕迹！

　　这蜀灵的开凿速度非常之快，转眼之间就是十几丈的深度，此时霍琼之也没有说什么，当先一步，就随在蜀灵的后面进入那个岩洞，卫昌和顾幕互相看了一眼后，也紧跟而上，相对比较来说，他们更加是要顾忌霍琼之的。

　　一路向下，封若等人果然没有遭到半点打扰，这不由让他们对蜀灵那家伙刮目相看，之前他还疑惑，那霍琼之怎么会招来这样一个实力很差的家伙，原来是另有打算！

　　仅仅是半个多时辰的时间，蜀灵就已经一口气开凿出来一条长达上千丈的通道，最终他们所有人就再次进入了一条半空的山腹之中，在这条山腹之中，依然能够明显地感应到那股淡淡的清香，但是里面所蕴含的仙灵之气却是要少上很多，显然，这应该就是霍琼之所说的那石岘鬼草的分支所在的位置。

　　“诸位小心，如非必要，最好不要动用类似半成品仙符之类的攻击手段，因为那鬼草触手是那石岘鬼草用仙灵之气凝结而成的，必须从根部斩断，否则根本灭不掉，只会越来越多，另外，蜀灵你的神魂太弱，就在这通道入口等着接应。”

　　霍琼之吩咐一声，依然在前面带路，此时那卫昌和顾幕二人倒也没有怀疑，因为方才他们是亲眼见过蜀灵被迷失意识的情景的，既然这家伙只是用来凿洞的，那么留在这里也无所谓，省的给众人添麻烦！

　　封若也没有多想，因为他也的确能够感应到蜀灵的神魂力量很弱。

　　只是，他们三个没有一个人知道，在他们走远之后，那蜀灵的嘴角才露出一抹邪恶的笑容。


　　第八百四十二章 花苞


　　山腹之中很安静，偶尔传来几滴微弱的水滴声，周围嶙峋的怪石后，黑暗的影子随着封若等四人的前进而移动，随着不断向前，那原本还有些黑暗的山腹之中就渐渐地亮起了光华，朦朦胧胧的，像雾气一样游荡。

　　隐隐约约的，前方的朦胧雾气深处，似乎有一缕美妙的歌声在流淌，让人情不自禁地想要陶醉！

　　当然，封若四人是没有人陶醉的，那最前面的霍琼之神情是变得越来越阴暗严肃，而卫昌与顾幕两人则是额头见汗，面容开始渐渐扭曲，显然他们是正在拼命抵挡那歌声所带来的对神魂的威压。

　　四人之中，唯有封若是最轻松了，这不但是他的神魂之强大远不是霍琼之等人可比，更重要的是，他体内的紫水灵，竟是主动替他阻挡住了这股神魂威压，而紫水灵似乎是能够吸收这种神魂波动一样。

　　不过现在封若身处陌生的险境，也来不及去想紫水灵所出现的这种异状。

　　“大家小心了，那株石岘鬼草的分支应该就在前方，切记，不要贪多，能够砍下一截分支，就立刻返回蜀灵那里，然后我们就顺着原路逃离，否则若是激怒了那石岘鬼草的本体，我们谁都别想活着离开！”

　　此时霍琼之再次低声警告道。

　　“为什么我们不能通过传送直接返回金石小镇？”那一直习惯沉默的顾幕终于第一次开口质疑道。“嘿！通过传送么？要知道我们面对的可是一株仙草，在它的控制区域内，是无法使用传送的方式离开的，不信，你们就现在试试？”霍琼之冷笑一声道。

　　听到此话，连封若心中都是一惊，暗中尝试了一下，果然无法传送回金石小镇，甚至在不知何时起，那玉符之中的地形图竟然也变得有些模糊起来，那株仙草的力量，竟是强大如斯！

　　众人再次沉默下来，不过没有人想退缩，他们都已经来到了这里，自然要获得足够的好处才能回去！

　　当又前进了一段距离之后，前方的光芒就越发明亮起来，封若甚至可以很清晰地看到，从远处那些石壁之中，一根根如竹笋般的东西就那么生长着，最长的，有数丈左右，稍短一些的，也有几尺长，它们都是散发着柔和的光芒，内部呈现半透明状态，充满了浓郁的仙灵之气。

　　毫无疑问，这些竹笋一样的东西，就是那石岘鬼草的分支！

　　“快！每人砍掉一根，然后立刻撤离！”

　　霍琼之大声地命令道，而事实上他的话音还未落下，卫昌和顾幕两人就已经冲了上去，就如掰莲藕一样，将那些石岘鬼草的分支给砍下来，转眼之间每个人都收获了十几根。

　　不过，封若没有动，霍琼之竟然也没有动。

　　“你怎么不去？”惊讶地望了封若一眼，霍琼之问道，似乎很奇怪封若怎么能够抵挡住那些仙草的诱惑？

　　“是啊！你怎么也不上前去呢？”封若同样反问道。

　　“嘿嘿！慕飞道友，你果然是深藏不露，本人佩服之至！”霍琼之同样没有回答，只是古怪地笑了一声，然后转头扫了前方那正拼命收割石岘鬼草分支的卫昌两人，很奇怪的是，那卫昌二人似乎已经完全遗忘了封若和霍琼之的存在，连他们之间的对话都没有听到，只是不停地收割那不断长出来的石岘鬼草分支！

　　对于这种诡异的情形，封若丝毫都不惊讶，事实上，前面那岩缝中生长出来的大量石岘鬼草的分支全部都是一种非常强大的幻境，那卫昌顾幕两人虽然是一级地仙，可仍然敌不过这种幻境的强大，所以，就直接被困在里面了，除非什么时候那石岘鬼草的本体被人采集了去，否则他们绝对无法脱困，就算封若都救不出来，更何况封若也没有这个打算，他现在真正要担心的，却是霍琼之，因为霍琼之明显是要将他们当做踏脚石的，没有他们在前面铺路，他就无法采集到真正的仙草。

　　那么，接下来他又要玩什么花样呢？

　　“慕飞道友，请吧，我知道你一定不相信我所说的话，不过没有关系，我可以很明确地告诉你，那石岘鬼草的分支就在前面，但哪一个是真，哪一个是假，就要看你我的运气了！”霍琼之微笑着说完，身形一晃，竟是直接向前走去，顺着那卫昌和顾幕的身边，丝毫不停，眼看他就要撞到那石壁之上，可他却如一缕空气般穿了过去。

　　见到这一幕，封若的眉头不由皱了起来，那霍琼之竟然不会受到那幻境的影响，这怎么可能？要知道他是非常清晰地感应到那幻境的可怕的，难道说霍琼之已经能够破解这幻境，还是说这幻境是他预先布置的？

　　“不可能！”封若直接在心里否决到，因为若是霍琼之所布置的幻境，绝对难不住他，甚至都无法在不知不觉中困住那卫昌两人，所以，一定是另有原因！

　　想到这里，封若的目光再次望向那被幻境困住的卫昌，顾幕两人，难道他们两个与霍琼之有仇么，所以霍琼之才会如此的陷害他们？

　　不，不可能，霍琼之还不会这么无聊，更何况在金石小镇之中的修仙者相互之间都是来自不同的微界，能有什么解不开的仇恨？

　　“我明白了！”忽然之间，封若脑海之中闪过一道灵光，终于找到了问题的所在，如果他没有猜错的话，前面那幻境应该只会生效一次，或者当困住一些人之后，幻境的效果会减弱，所以霍琼之才会让卫昌，顾幕两人冲在前面，而这也应该是他带着他们这几人前来采集仙草的真正原因。

　　深吸了一口气，封若就像霍琼之一样直接走上前去，在他踏入那幻境的范围的瞬间，一股莫名的温暖立刻就将他完全包围住，而之前的卫昌和顾幕两人竟是消失不见，呈现在他眼前的，全部都是那石壁上生长出来的石岘鬼草分支，而他心里也忍不住地想去采集。

　　不过正如封若之前所预料的那样，这种诱惑还不足以令他完全停了下来，当他径直走到那石壁面前，并且即将撞上那石壁之后，他眼前的景色顿时为之一变，他发现自己竟是置身于一处幽深的潭水之中，而在那潭水中央，一抹灿烂的亮光正在闪烁，那是一株无比美妙，甚至无法用语言来形容的神奇植物，看上去，有些像兰草，有着繁多的叶片，根部深深地扎入潭水之中，而那些叶片则是四散开来，其中大部分都是没入了上方的岩壁之中，只有少部分停留在这个空间。

　　而在那些叶片的最中央，则是若隐若现地显现出一朵即将盛开的淡蓝色花苞，这花苞极大，几乎有一个木桶大小，可以想象如果真的盛开，怕是至少能有水缸大小，封若等人之前嗅到的淡淡清香，就是从那花苞之中传出来的。

　　封若随即又见到了那霍琼之，而霍琼之也同样发现了封若，但他似乎并不在意封若的存在，而是小心翼翼地从潭水中接近那很可能就是石岘鬼草的巨大植物。

　　不知为何，封若心中感到很不妥，尽管此刻在这潭水之中他感应不到那石岘鬼草的任何威胁，不过他却不知道这不妥到底来自何方？

　　此时，眼见那霍琼之就要靠近那石岘鬼草的本体，封若知道自己不能再等待下去了，因为他敢肯定，那石岘鬼草最有价值的存在，应该就是那个巨大的淡蓝色花苞，这个花苞如果被霍琼之得到，是别指望他能吐出来了的，这个时候原来所谓的所谓收益分配都成了屁话！

　　不过封若不敢动用紫火双翅直接冲过去，因为那霍琼之都是手脚并用慢慢游过去的，所以一定是有什么忌惮！

　　可是这潭水似乎格外凝重，以封若如今的实力，想要漂浮在潭水表面，都是颇为费力，更何况是游动了！

　　但这怎么能难得住封若？想也不想，他直接就放出紫水灵在身体周围绕成一圈，让他整个人都变成了淡淡的紫色，而顿时，他游动的速度就比之前快了数倍，转眼之间，他便要追上那即将抵达潭水正中央的霍琼之。

　　不去管那满脸惊愕的霍琼之，封若用最快的速度冲进那石岘鬼草的正中，说也奇怪，此时这石岘鬼草的本体竟是没有任何动静，完全不像外面那样那么富有攻击性。

　　可是此刻封若已经来不及去想这些古怪之处，探手进去，就直接将那石岘鬼草的淡蓝色花苞给摘了下来！

　　而几乎是在同时，封若心中忽然就冒起一种极度危险的感觉，一瞬间，他忽然就明白了他最初所感应到的那种不妥是什么了，想不到，他还是中了那霍琼之的诡计！那家伙根本就是故意在诱惑他来摘下这花苞的！

　　“哈哈哈！慕飞道友，多谢了！幸好你这么聪明，不然本人还真的不知道怎么诱惑你才好，现在，你自己一个人慢慢承受那石岘鬼草的愤怒吧，那花苞可是十万年才生长出来的，是石岘鬼草真正的传承，还有，忘了告诉你，这石岘鬼草是仙草没错，但绝对是所有仙草之中最为残忍，最为恐怖的存在，哈哈！”

　　哈哈大笑着，霍琼之直接从潭水之中跳了出去，然后从岸边的石壁中小心翼翼地掰下两根竹笋一样的石岘鬼草分支，转身离去。


　　第八百四十三章 吞噬


　　在那霍琼之狂笑的同时，封若甚至来不及反应，他就发觉那已经被他给摘到手中的淡蓝色花苞竟是如十万座大山一般沉重地压了下来！

　　封若从来都没有想到，这力量竟是如此的恐怖，以至于他根本无法挣脱，整个人就像是被牢牢地钉在了原地，不能动弹，不能说话，他的整个身体都被那股恐怖的力量给笼罩住，他只能眼睁睁地看着那霍琼之得意无比地消失在他的视线之中，他只能眼睁睁地看着周围的潭水开始逐渐沸腾起来，随之而来的，是无数铺天盖地的巨大触手，从四面八方笼罩过来，转眼之间，就将封若整个人给吞噬掉！

　　此时的封若，就感觉自己要被碎尸万段一样，由于那花苞所蕴含的力量实在是强大，他甚至都无法进行任何形式的反抗，只能无奈地等待死亡。

　　而就在封若几乎是要彻底绝望的时候，那之前被他释放出来，用以加快在潭水中游动速度的一条紫水灵忽然在他没有意识的情况下连接到了那朵花苞之中！

　　几乎是在一瞬间，一种非常奇异的力量就沿着这一条紫水灵从那花苞之中给流淌出来，这股力量随即就被缠绕在封若身体之外的紫水灵给分享吸收，最后，这股力量又自动地流淌到封若体内的紫水灵之中，也就是他的水灵脉！

　　原以为是要必死无疑的封若此时才突然发现，他体内的紫水灵竟是开始了疯狂的变化，与此同时，尽管那滔天的巨大压力仍然笼罩着他，可是那些愤怒的巨大触手却是根本无法再伤害到他，完全被紫水灵给阻截到外面。

　　如果那霍琼之此刻没有离开的话，他定然会惊讶地发现，那石岘鬼草的正中心，一条条巨大的淡紫色藤蔓正在疯狂地生长着，同时与那石岘鬼草进行着殊死的搏斗，每一瞬间，都会有无数透明的巨大触手被那石岘鬼草从上方召唤回来，可是，那淡紫色的藤蔓却像是掌控了那石岘鬼草的命脉一样，完全占据了上风，不但轻而易举地将那些巨大触手迅速地击溃，而且还能够持续且疯狂地成长。

　　仅仅是一炷香的时间，那紫色的藤蔓竟是扩张到了一半左右，而这个时候，那原本生机勃勃，强大无比的石岘鬼草，却好像生了病一样，只能萎靡不振地勉强抵挡着，再也不复之前的威风，甚至连那些从上方返回来支援的透明触手都开始明显减少！

　　这一切是如此的诡异，简直是不可思议。

　　终于，当那石岘鬼草的最后一根叶片也被那紫色藤蔓所吞噬之后，这潭水之中在刹那之间就亮如白昼，无数的淡紫色藤蔓呼啸着就向着四面八方席卷而去，不但整个深潭被笼罩，连那周围的岩壁山腹都是在那紫色藤蔓的控制之下。

　　与此同时，无数的仙灵之气也开始被这扩散出去的紫色藤蔓吸收回来，最终输送到那紫色藤蔓的主藤蔓处，在那原本应该是石岘鬼草正中央的地方，随着大量仙灵之气的输送回来，一个小小的花骨朵也开始以肉眼可见的速度在成长，很快，就已经有了拳头大小，这花苞却是要比之前那石岘鬼草的花苞更加美丽和梦幻，完全呈现淡淡的蓝紫色，而这蓝紫色不是普通的蓝紫色，而是由淡蓝色和淡紫色两种虚无缥缈的雾气所凝聚而成，所以看起来非常的灵动与飘逸，此外，这花苞所散发出来的波动，更加贴近轻柔的水汽，水灵灵的，似乎一碰，就会荡漾开来！简直是融合了天地之间，所有水流的精华与神韵。

　　可是，这花苞在成长到拳头大小之后，就再也无法成长，而那之前疯狂生长蔓延出去的无数藤蔓，则是开始快速地枯萎起来，随即化为飞烟，一点痕迹都无法留下。

　　这种枯萎的速度是如此的壮观，等到连那潭水之中的所有紫色藤蔓都化为飞灰之后，就只剩下了那朵尚未绽放的花苞，以及早已昏迷不醒的封若。

　　那蓝紫色，如梦幻一般的花苞就那么悬浮在封若的身体上方，好像是拥有了生命一样，在俯视着封若，隐约之中，似乎有一缕如箫音般柔和的叹息声悠然响起，这叹息声来的突然，去的也突然，如一缕风，来去无踪。

　　最终，那花苞微微旋转着，就飘落到封若的胸口之上，像是融化的冰雪，化为一串串无比晶莹的水滴，在无声无息地融入封若的身体之中。

　　而与此同时，封若体内之前被那股庞大压力所造成的伤势也跟着快速痊愈，不过，一股难以想象的恐怖力量却是藏在了他的身体最深处，一点痕迹都没有留下。

　　一切，在此刻，重新归于平静，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　若是那霍琼之见到这一幕，定然会要大呼后悔，他只怕永远都无法料到，封若在他的诱导之下，摘取了那石岘鬼草用十万年的时间生长出来的花苞，本来应该是必死之局，可是封若体内的紫水灵却是趁着这个机会偷取了那花苞之中所蕴含的力量，然后一举用植物的方式将那石岘鬼草吞噬兼并掉，这最终却是成全了封若。

　　当然，这一过程连封若暂时也不清楚，因为他的紫水灵本来就具有极高的灵智，虽然与他的神魂完全融合，但是并不妨碍紫水灵自已做出任何行动。

　　“轰轰！”

　　此时，远处的石壁忽然被什么力量给强行撞开，随着一个巨大的窟窿出现，两道人影也气急败坏地冲了进来，那竟然是之前被幻境困住的卫昌和顾幕两人，说起来他们的运气真的不错，本来他们几乎是没有生还的可能，但是没有想到，封若体内的紫水灵竟是将那石岘鬼草完全吞噬，结果也就代表着那幻境的崩溃，他们最终就逃生出来。

　　那轰隆隆的声音也同时将封若惊醒，此刻的他就好像是做了一场既惊险恐怖，却又充满了惊喜的美梦，不但他没有死掉，反而全身上下都充盈着丰沛的仙灵之气，这些仙灵之气的数量几乎是他从前的数倍还多。

　　不过可惜的是，这些仙灵之气就好像是被什么力量给强行塞进来一样，还不属于他，他必须得花费时间，借助修炼慢慢吸收才行。

　　“慕飞，这到底是怎么回事，你最好给我们一个解释！”

　　此刻那卫昌与顾幕两人眼见封若有些发呆一样躺在潭水的正中央，却不见那霍琼之的影子，那卫昌顿时怒吼道，之前他和顾幕从幻境之中苏醒过来，只是略一猜测，就明白了事情的真相，同时他们也记起来封若和霍琼之当时根本就没有冲进去，所以由此判断，封若和霍琼之很有可能是一伙的。

　　“你在问我么？其实这个问题你们去问霍琼之最恰当不过，我中了他的暗算，然后就昏迷过去，等我醒来，那仙草已经不见了，事情就是这样，你们爱信不信！”

　　封若淡淡地说着，依旧是平稳地躺在水面之上，脑海之中却是在努力回想方才所发生的事情，因为他总是感觉有一段记忆被隔离起来，而且他也弄不明白自己到底是怎样脱险的，他是不可能相信，那石岘鬼草最后大发慈悲放过了他，然后放弃了老巢逃走！

　　但让他感到困惑的是，他什么都想不起来！

　　“胡说八道，你在骗谁？你现在身体之中的仙灵之气几乎充沛得都要爆掉了，怎么可能与你无关？你若不是将那仙草独吞了，又怎么变成这样？如果我没有猜错，你现在是无法动弹，正在拼命行功吧！哼，想拖延时间，做梦去吧，顾道友，我们两个分了他，这样虽然会损失很多仙灵之气，但总好过白走一遭！”那卫昌忽然冷声道，眼中的杀气瞬间升腾而起。

　　“好！”那顾幕想也不想就点头道，他同样不相信封若的话，因为现在随便谁都能感应到封若体内几乎是要爆炸开来的丰沛仙灵之气，此时的封若在他们眼中已经不再是一个人，而是一个天材地宝，灵丹一样的宝贝！

　　听见那卫昌两人的话，封若顿时吓了一大跳，他本能地想跳起来防御或逃跑，但是此刻他才骇然地发现，他果真如卫昌所说的那样，根本无法动弹，他体内的仙灵之气实在是被塞入的太多了，以至于他根本无法调动他本来的力量！

　　但就在这个时候，那卫昌忽然暴喝一声，没有上前攻击封若，而是转而朝着那顾幕杀去，可是那顾幕显然早就防备着他，或者是也有同样的心思，竟是在同时展开攻击，他们二人的实力相差并不是很多，所以在厮杀了片刻之后，居然不分胜负地分开！

　　“顾幕，你想干什么？说好了，我们一人一半，这小子体内的先天灵气足够我们冲击到二级地仙了！”此时，那卫昌先发制人地喝问道。

　　“嘿嘿，你想干什么，我就想干什么，少废话，要么就在这里拼个两败俱伤，要么就把这小子一分两半，各自拿着走人，若是这么耽搁下去，等这小子体内的仙灵之气运转过来，你我就别想活着离开！”

　　那顾幕却是头脑更加冷静，直接就将问题的关键摆了出来！


　　第八百四十四章 自作孽，不可活


　　“好！一人一半，谁也别想独吞，否则，本人宁可玉石俱焚！”卫昌同样恶狠狠地道，“我们以这小子鼻尖为线，先分开再说！”

　　说到这里，卫昌一边盯着顾幕，一边抖手放出一道青光，直接朝着封若切割而来！

　　眼见此幕，封若当真是惊得魂飞魄散，若是在之前，他根本就不会将这攻击放在眼里，哪怕他不是卫昌和顾幕两人的对手，也能够依靠着紫火双翅的速度逃离开来，但是现在，他整个人都无法稍作动弹，更别说什么闪避与反击了。

　　就在那道青光即将从封若鼻尖落下将他一分两半之际，一道诡异的波动不知从何处突然出现，竟是硬生生地将卫昌所释放的那道青光给拦截住，随即，就好像有一只无形的大手反过来一抓，就将那青光牢牢束缚住，而那青光的本体也显现出来，却是一柄青色的小剑，这应该是卫昌自己用灵宝淬炼出来的半仙器，可是此刻却只能像羔羊一样任由宰割！

　　“不！”

　　在一瞬间卫昌似乎就明白了他的这件辛辛苦苦淬炼出来的半仙器的下场，再也顾不得监视那顾幕，咆哮着就朝着封若所在的方向放出两张半成品仙符，可他仍然是迟了半步，那柄青色小剑几乎是如同豆腐一样，就那么简简单单地在他面前被那无形的大手给捏个稀巴烂！

　　紧跟着，一道透明的水幕“呼”的一声就席卷而起，刚好将那两张半成品仙符的攻击挡住，等到那两张半成品仙符的力量被抵消之后，整个空间就再次恢复了平静，就仿佛什么事情都没有发生一样。

　　“这怎么可能，这不可能！”卫昌和顾幕两人此刻当真是惊疑不定，他们的阅历可算是非常深厚了，但是如今发生在眼前的这种诡异情形却还是首次得见。

　　与他们相比，封若此刻倒是显得很平静，因为在方才忽然出现的那股强大的未知力量，竟是由他身体之中冲出去的，而且很诡异的是，这股力量完全不由他所控制！就好像，是由另外一个人来操控一样。

　　所以封若立刻就联想到他体内的紫水灵，因为紫水灵是拥有独立的自主意识的，只不过更多的时候，都处于休眠状态，完全由他的神魂来指挥，可是方才他在石岘鬼草那巨大的压力下昏迷，那么，紫水灵的独立意识苏醒也是很正常的，只不过那石岘鬼草呢，莫非是被紫水灵给干掉了？

　　这想法连封若自己都不敢相信，但事实应该就是如此，不然他也不可能还活着，而那卫昌顾幕两人也不可能从那幻境中逃出来！

　　在封若思索这些事情的时候，那卫昌与顾幕两人互相看了一眼，就不约而同地对着封若展开全力的攻击，刚才的情形虽然诡异，可是他们略一思索，绝对能够推算出来到底是怎么一回事，毫无疑问，是那仙草被封若吞掉，而那庞大的仙灵之气一时半会儿无法被封若吸收，所以一方面是导致了他无法动弹，而另一方面，也是方才的攻击无效的真正原因。

　　事到如今，卫昌和顾幕两人已经不想着将封若分开两半得到各自的好处了，而是必须得将封若杀死，他们现在已经算是彻底得罪了他，所以若是等着封若完全融合了体内的仙灵之气，实力肯定会大幅增长，有这样一个可怕的敌人，他们岂还能安逸，所以还不如趁此刻不惜一切代价将封若干掉，将危险消除于萌芽状态！

　　而没有任何悬念的，他们的攻击都被那股无形的力量给拦截住，但是那股无形的力量也是不断被消耗，所以他们的攻击也是越来越接近封若的本体，这情形自然让卫昌和顾幕两人坚信他们的推测，更加不留手地展开猛烈攻击！

　　与此同时，封若同样也是心情大好，因为他也发现了，卫昌和顾幕两人的攻击越猛烈，那股禁锢着他的庞大力量也就越来越松动，比如说此刻，他已经能够感应到体内的各大先天灵脉，然后遥控指挥着，从内部攻击那股禁锢着他的力量。

　　封若不知道这股庞大的力量到底是怎么出现的，但是他敢肯定，若是没有卫昌和顾幕这两个傻蛋帮忙，他只怕一百年都未必能够挣脱出去，因为那股力量实在是太恐怖了，简直将他自身的力量封锁得没有一丝空隙，他除了能够思索之外，连神魂力量都无法动弹，这绝对是一种非常恐怖的事情，所以从这一点来讲，他还真的是要衷心感谢一下卫昌和顾幕两人。

　　而事实上，封若所猜测的一点都没错，如果没有那卫昌与顾幕两人的出现，他最终的命运也许就真的化为了一株强大的，可以思索的仙草，这一切都是因为紫水灵的植物特性，一方面，紫水灵用这种特性把封若从那石岘鬼草的巨大压力下救了出来，可另外一方面，吸收了那石岘鬼草巨大力量的紫水灵又变成了第二株石岘鬼草，虽然是尽可能保住封若的性命，却也不得不把他的肉身给封印起来。

　　短时间内，封若还能保持人类肉身的状态，可是一旦他体内的紫水灵继续不断成长，当那花苞绽放盛开，最终开花结果的时候，他的身体也就不得不成为紫水灵的一部分，尽管他依旧还会活着，依旧还会拥有自主的意识，只不过那时候就变成主客颠倒了，紫水灵是主体，而他的身体将执行着曾经紫水灵在他身体之中所发挥的作用。

　　这是根本无法逆转的。

　　而此刻卫昌和顾幕所攻击的，并非是紫水灵那吸收了石岘鬼草后所拥有的强大力量，那股强大的力量已经被紫水灵强行转化成那花苞，彻底休眠起来，这也算是紫水灵对封若最后的保护，要知道那株石岘鬼草不知生长了多少万年，所蕴含的力量之强是难以想象的，如果释放出来，那卫昌和顾幕两人不要说攻击了，连能否在此地生存都成问题，而封若甚至都会永远无法苏醒。

　　此时封印着封若肉体的，其实只能算是紫水灵残留下来的最微不足道的一点力量，但即便是这一点力量，都是如此的强大，封若在里面拼命地攻击，而卫昌和顾幕也在外面拼命攻击，这才让这封印力量逐渐松溃，想来如果那卫昌和顾幕两人知道真相，只怕非得活活气死不可！

　　终于，那股无形的封印力量变得不堪一击起来，卫昌和顾幕两人的攻击几乎是已经能够扫到封若的身体了，就在他们忍不住松了一口气的时候，那一直躺在水面上，似乎没有什么变化的封若忽然毫无预兆地破开那最后一点无形力量的封锁，冲天而起！

　　“哈哈哈！两位，多谢了！”

　　大笑声中，封若的身影在半空之中一闪即逝，随即数道紫芒就如奔雷一般朝着卫昌和顾幕两人毫不留情地轰击而来！

　　这紫芒却是封若之前在击杀青魔所凝结出来的紫火投枪，比紫焰弯刀威力更强的存在！

　　“怎么回事？他不是应该实力大损才对么？”眼见那飞速而来的紫芒，知晓其中利害的卫昌和顾幕两人慌忙躲避开来，同时心中更是诧异无比，因为按照他们的猜测，他们方才是将封若的吸收完全打断，所以理应该被反噬或者走火入魔才对，但是现在看来，封若不但实力没有降低，反而变得更加厉害了。

　　“不用问了，真相如何对两个死人来讲并不重要，其实，你们命大逃出那幻境，本来就已经是天大的运气了，可惜啊，你们不马上逃离出去，非得贪心不足，正所谓是天作孽，犹可违，自作孽，不可活！”

　　封若的声音如炸雷般在这山腹之中轰响起来，那本来就因为之前拼命攻击而导致实力大降的卫昌顾幕两人顿时面色大变，想也不想，立刻掐动法决，朝着两个相反的方向瞬移逃离，他们的这种选择非常明智，也足见他们的战斗经验之丰富，可是，封若岂会任由他们离开？在方才他冲破最后一层封印力量的时候，他就已经展开神念推衍，这还是他第一次把这种玄之又玄的攻击方式用来对付思维更加缜密灵活的修仙者。

　　不过，封若却是没得选择，因为不管他此刻的实力怎么提升，注定都只能击杀掉卫昌和顾幕之中的一人！这绝对不是他所想要的。

　　此时随着那卫昌和顾幕两人展开瞬移神通，转瞬之间，就已经冲到两侧山腹的岩壁处，以他们的实力，只要一眨眼间的耽搁，他们就能破开岩壁，完全逃生出去！

　　但就是这一瞬间，两道完全由潭水所形成的屏障毫无预兆地挡在了他们的面前，这，乃是紫水灵的威力，尽管封若还尚且不知道紫水灵的真正变化，尽管紫水灵真正的力量已经大部分进入休眠状态，可是此刻紫水灵已经变得非常强大，却是不争的事实！


　　第八百四十五章 水流


　　“哗啦”

　　那两面水流屏障直接就被卫昌顾幕二人给同时破开，似乎那屏障根本没有任何效果一样，可就在卫昌二人心中窃喜之际，那被他们破开的无数破碎的水流竟是如同活过来一般，瞬间化为数以千百道完全透明的藤蔓，借着落下来的势头，完全将他二人给包裹住。

　　这情形的变化之快简直难以想象，如果是一开始那水流就是以藤蔓的方式出现，只怕卫昌二人或许还能够有些警觉，但是现在，他们根本就没有任何防备，直接就被那大量的透明藤蔓给缠绕住。

　　而这些透明的，如同水流一般的藤蔓，就是紫水灵如今所具备的特性，甚至连封若自己都是有些始料未及，因为他忽然发现，其实对付卫昌两人，居然能够如此简单！

　　心念微动间，整个深潭之中的潭水忽然波涛卷起，然后无数由水流所形成的透明藤蔓就那么飞快地涌起，然后向着卫昌和顾幕两人席卷过去。

　　此时的卫昌二人早已经是惊骇莫名，他们枉有一身强大的实力，却根本无法将缠绕在身上的大量透明藤蔓甩掉，这透明的藤蔓非常的有韧性，而且一旦缠绕在身上就绝不会松开，更糟糕的是，由于这透明藤蔓是附带着水流的性质，所以他们哪怕将这些透明藤蔓斩断，也根本影响不了大局，反而会令这些藤蔓的数量越来越多，根本无法摆脱！

　　就在这短暂的时间里，那下方潭水之中所卷起的更多透明藤蔓也已经冲了上来，这个时候，卫昌两人已经无法空出多余的力量破开那近在咫尺的岩壁，只能尽可能地向上飞去，想要避开那下方翻滚如潮的透明藤蔓。

　　但他们还是低估了紫水灵的恐怖，随着封若的操控，他们身上的一条紫水灵瞬间化为水流，自高空之中流淌而下，在接触到下方的无数透明藤蔓后，又在瞬间化为透明藤蔓，而还不待卫昌两人反应过来，那下方无数的透明藤蔓就已经顺着这条通道呼啸着席卷上来，如此巨量的透明藤蔓，在顷刻之间就将他们两人完全吞没！

　　这整个过程，封若什么都没有做，连之前准备好的紫火投枪，都变得没有用场，卫昌和顾幕两人已经再无还手之力！

　　此刻的情景是非常诡异的，由于被无数透明的藤蔓所牢牢包裹住，所以乍一看，那卫昌和顾幕两人就好像是被两个透明的水球给包裹住一样，封若甚至能够很清晰地看到他们的挣扎，还有眼中那深深的恐惧与求饶的神色。

　　两个一级地仙，竟是被牢牢地束缚住，连自爆都做不到，这便是紫水灵如今的力量么？封若自己都忍不住感到无比震撼，紫水灵究竟是发生了什么变化？

　　目光紧紧盯着那处于绝望之中的卫昌和顾幕两人，封若没有任何怜悯，左手微微张开，随即就紧紧地攥成拳头，而几乎是在同时，那两个由透明藤蔓所形成的巨大水球也跟着快速紧缩，没有惨叫，没有血肉横飞，简简单单的，卫昌和顾幕两人就被那股巨大的力量给碾压成齑粉，一点痕迹都没有存留，连他们的仙魂都没能逃脱掉。

　　就像是做了一件微不足道的小事一样，封若缓缓收回目光，而远处的那两个巨大的，由无数透明藤蔓所形成的巨大水球也毫无预兆地散开，变回透明的潭水，落入深潭之中，很快，这空间之中就再次恢复了宁静，只有封若在皱着眉头思索着什么。

　　许久之后，他忽然摊开左手手掌，喃喃自语道：“就是这样么？”

　　而伴随着他的话语，一抹湿润的水汽就自他的手掌中央升起，随后化为一滴晶莹的水珠，而这水珠逐渐扩大，最终形成一眼清澈的泉眼，那水流轻快地流出他的掌心，从半空之中撒过，落到下方的潭水之中，所有的一切没有半点造作与虚假，就好像他手中捧着的是一个真正的泉眼一样。

　　“这就是紫水灵？还真是不可思议啊！那石岘鬼草的力量竟是神奇至此！”

　　好半天，封若才深吸了一口气，将左手一翻，顿时那清澈的泉眼与水流就完全消失，就好像从来都没有存在过一样。

　　此刻，他终于能够确定，方才那骤然出现的水流，便是他体内原来的紫水灵，毫无疑问，曾经的紫水灵已经将品质提升到了一个更高的层次，以至于他都无法在短时间内接受，就好像变得很陌生一样！

　　当然，这种陌生感只是一种奇怪的感应，事实上，封若对于紫水灵的操控权力依旧如当初那般，没有半点动摇，就好像是他的左手和右手一样，他甚至都不需要去思考，就能完美地将紫水灵进行操控，比如说方才对付卫昌和顾幕两人，他的神念还在思索到底是怎么回事，可并不影响他熟练地操控紫水灵展开最恰当的攻击！这两者丝毫都不会有任何矛盾！

　　此时的紫水灵，在封若的身体之中也发生了一些很大的变化。

　　从前的时候，紫水灵是一方面独自形成一套经脉自行运转，一方面又连接着其他金木水火四条先天灵脉，在封若勉强渡过天劫，飞升之后，紫水灵与水灵脉的联系就越发紧密，已经基本达到了两者合一的标准。

　　但是现在，封若竟然无法再寻找到紫水灵的存在，或者更恰当地说，是他无法像之前那些锁定紫水灵的存在，因为，他好像全身上下每一个地方，包括其他三条先天灵脉都有紫水灵的痕迹，好像一切都变成了是以紫水灵为基础一样。

　　但是，这种无所不在，无所不包的情形并没有任何冲突，封若也感觉不到有任何冲突，不论是在金灵脉之中，还是在木灵脉，甚至是火灵脉之中，他都感应不到紫水灵所带来的强横占领与吞噬，可紫水灵却又实实在在地存在着。

　　在隐约之中，封若似乎感觉到，他体内的紫水灵只怕已经是提升到了一个超越单纯的水火不相容的水的境界，已经不仅仅是指的水，而是更广义的，一种可以包容一切的力量，如上善若水，利万物而不争！

　　这一种力量，几乎就已经是要接近仙灵之气的品质和高度，而这也就意味着，封若的水灵脉，距离成为真正的仙灵水脉，也将只有一步之遥！

　　当然，这一步将会很漫长，因为根据封若的猜测，紫水灵的异变，多半是与吸收了那石岘鬼草有关，而那么强悍恐怖的一株仙草，才形成如今的效果，由此就可知成就仙灵脉是有多么困难了。

　　所以，封若很满足，因为他现在的实力，就算是比不上那些二级地仙，只怕也是差不多了，因为异变之后的紫水灵攻击力简直是太恐怖了，只要不是在仙锻山火海之中的那种环境，几乎都能发挥出八成左右的攻击力，若是在有大量水流的地方，攻击力很轻松就能翻倍！

　　很快，封若就将这所有的前因后果都思量了一遍，虽然还有些疑惑的地方，但他并没有放在心上，因为此刻他还有更重要的事情要做，那就是霍琼之与那蜀灵！

　　他不是什么好人，但也遵循着人不犯我我不犯人的原则，所以，他怎么可能放过他们？如今他必须趁着攻防战三日内的自由探索时间将这两个家伙干掉，因为只有在山林之中动手才不会被限制，如果一旦那霍琼之与蜀灵回到金石小镇里面，他就根本无法动手了，而若是错过了这一次的机会，等到那霍琼之和蜀灵得知他还活着的话，那么必然会给他们很多准备的时间，到时候，只会越来越麻烦。

　　做出决定，封若没有再犹豫，紫火双翅瞬间闪现，转眼之间就消失在这山腹之中。

　　等重新回到山林，封若就有些头疼地发现，那三日的自由探索时间已经过去了两日，而这金石小镇的山林虽然只有方圆三千里，可是想要在其中寻找霍琼之那两个人，却是非常困难，而且这不是普通的山林，是有着很多未知的危险，连那些二级地仙都得小心翼翼，比如说若是不小心遇到了那株石岘鬼草，估计连三四级地仙都得绕路而行。

　　无可奈何之下，封若只好放弃借助快速飞行进行搜索的方法，沿着一处山林向里面掠去，现在，他已然没有半点信心能够在短暂的一日之中寻找到霍琼之两人了。

　　在向前飞掠了有数百里之后，封若心中忽然一动，随即就见到前面百余里之外的一处大山后面，有数道流光一闪即逝，似乎是在追逐着一件什么东西，而在那数道流光之中，赫然有他之前见过的青鹏子等人。

　　稍稍思索了一下，封若就展开紫火双翅紧追了上去，他倒不是想去分一杯羹，而是忽然想起可以向他们询问一下霍琼之两人的下落，毕竟那霍琼之两人在两天前就已经返回了山林。


　　第八百四十六章 小人儿


　　以紫火双翅的速度，封若在几个呼吸之间就已经冲到那数百里之外的大山处，只是在此时他忽然发现，那青鹏子等人竟是全部冲入那地面之下，对那所追击之物进行围追堵截，似乎已经是胜券在握。

　　感应到这一幕，封若也就没有追上去，而是盘旋在半空之中，耐心地等待起来。

　　此时此刻，也许是因为难得的一点闲暇，又或者是独特的心境，他这般横空鸟瞰天地，感觉竟是格外不同，远处苍茫的云海，头上明媚的阳光，下方风景如画，此起彼伏的山林曲线，偶尔点缀其中如珍珠一般的湖泊，这一切，都自然而然地融入到他的心中，最终又化为一丝一缕的仙灵之气。

　　这个过程很奇妙，封若甚至都不记得他是如何做到，当然他也不想去记忆，因为此时的他，就如同当年在青云山顶的大石头上晒太阳一样，只是懒洋洋地悬浮在半空之中，什么也不想，什么也不去做，心中一片空明，没有执念，没有欲望，所有的一切都理所当然地化为最为简单的存在，这不是梦境，也不是虚无，他只是在真真切切地用最真实的自己去感知这无穷的天地。

　　与此同时，在封若体内以无形的水流分布的紫水灵也开始自动地流转起来，这感觉非常美妙，如同一缕温泉在体内缓缓流淌，又或者是一缕灿烂的阳光自心田照耀！

　　也不知从何时开始，在封若周围山林之中的仙灵之气就开始慢慢地向着他所在的位置聚集，然后一点点地毫无障碍地融入他的身体之中，随着这些仙灵之气的增加，甚至可以见到，在明媚的阳光下，他的身体周围竟是开始形成了一道七彩的虹桥，这全部都是令所有地仙梦寐以求的仙灵之气。

　　若是此刻有人见到这一幕，定然会惊讶得不得了，因为此刻封若周围所聚集的仙灵之气数量之多，简直是难以想象，估计整个金石小镇之中包括那些二级地仙在内，没有一个人能够聚集这么多的仙灵之气，这简直是如同神迹！

　　但事实上，连封若自己也没有意识到这一点，如果是他有意而为，是说什么都不可能出现这种情形的。

　　其实，真正的原因只有一个，那便是他在不知不觉间放开心扉，在感悟天地的同时，也放下了心中的执念和欲望，无欲无求，只是以超然的态度来面对这天地，当他放弃了所有的执念和所期望的东西之后，非但没有半点损失，得到的，反而却是更多。

　　正所谓没有放弃，就没有获得，这道理极为简单，可却很少有人能够真正的做到，没有人知道，当执念越深，就会越发的不满足，最终苦苦所追求的，只可能是镜花水月，或者，即便是得到，反而会令执念更深，终至泥足深陷。

　　谁又会记得那一缕就在身边，却始终无法洒进心魂深处的璀璨阳光呢？没有人知道，他们所苦苦追求的，其实竟是如斯简单！

　　浓郁的仙灵之气环绕在封若身体周围，这么多的数量，几乎是他从前所吸收的几百倍甚至更多，如果是从前，他肯定是要失之交臂的，因为他的身体之中是无法容纳这么多仙灵之气，不要说是他，估计就算是二级地仙都无法容纳。

　　但是现在，却完全不同，在封若体内那水流状的紫水灵充分发挥了它能够覆盖封若全身的特性，那些自然而然被吸收进来的仙灵之气，先是被所有的紫水灵吸收一遍，等到紫水灵之中再无法容纳之后，就被分别转移到那金灵脉，火灵脉以及木灵脉之中。

　　如果此刻封若的神念之中能够有这个想法，他甚至能够借助外面那浓郁的仙灵之气，一举将他的水灵脉冲击到仙灵水脉，可惜，这世上是没有两全其美的好事的，如果封若在此刻真的出现了这种想法，他肯定是不可能做到那种真正的无欲无求的空灵境界，自然也就吸引不了那些仙灵之气了。

　　所以，也幸好有紫水灵这个比较贪婪的管家，在金木水火四条先天灵脉都无法再储存仙灵之气后，紫水灵就开始拼命地朝着封若身体之中的各个部位进行储存，总之是一点空隙都不留，忙的是不亦乐乎。

　　当封若身体之中实在是再也无法储存一点仙灵之气的时候，那紫水灵才总算是停了下来，而此时封若体内的仙灵之气总量，几乎是已经达到了一个二级地仙的水准，如果他意识清醒的话，马上就可以突破一级地仙的境界，进入二级地仙。

　　不过，这都不重要，这也不算是封若最大的收获，他还不知道，在他的左肩，不知何时，一小滴晶莹的水滴悄无声息地出现，在东张西望，小心翼翼地观察了一会儿之后，这才悄悄地化成一个只有拇指大小的小人儿模样。

　　最开始，还看不出有什么端倪，但是渐渐的，那小人儿就自己凝结成各种衣物，最终连发丝都是清晰可见，那竟是一个精致的小女孩儿。

　　这小人儿也学着封若的样子，开始美滋滋地晒起了太阳，不一会儿居然抬头低头地打起了瞌睡，在那暖意融融的明媚阳光下，她就如同一颗镶嵌在封若肩头之上的，无比耀眼的宝石。

　　不知什么时候，下方的山脚下，青鹏子等人的身影出现，而几乎是在同一时间，封若就清醒过来，就好像他在不经意间打了一个盹，而在他肩头上的那小人儿，消失得却是更快，以至于自始至终他都没有能发现。

　　“慕飞道友，你怎么在这里？”

　　那山脚下的青鹏子等人也都发现了封若的存在，那青鹏子似乎对封若极为有好感，立刻带着他的那几个手下飞上来热情地打起了招呼。

　　“哦，哈哈，我在晒晒太阳，顺便等你们出来！”封若没有隐瞒来历，直接地笑道，此时他已然发现体内的变化，竟是完全充满了仙灵之气，这委实令他大吃了一惊，不过他并没有表现出什么。

　　“等我们？嘿！慕道友果然风趣，你应该在此地修炼的吧，这附近的仙灵之气竟然如此浓郁，可惜方才我们追捕一块石灵，错过了，若不是三日的时间马上就要结束，真想在此地修炼一番啊！”那青鹏子却是不相信封若的话，同时大力地吸了一口气，非常陶醉地道，而他的那几个手下也都是同样的表情，他们都发现了在这山顶处方圆百丈内的仙灵之气格外浓郁，早知道如此，他们肯定是宁可放弃那石灵，也是来此地修炼吸收的，哪怕只能吸收几个时辰，都要有价值得多啊！

　　看到青鹏子等人的神色，封若只是笑了笑，其实他也不知道自己周围怎么会出现这么丰沛的仙灵之气，不过他是不会说出真相的。

　　“青鹏子道兄，请问一下，不知这两日你可曾见到霍琼之与那蜀灵二人？”

　　“哦？他们两个啊，其实我正想询问慕道友你怎么没有和他们二人在一起，他们这一次似乎是收获不菲，在两日之前就已经返回金石小镇了，怎么？莫非是你们起了什么冲突？”青鹏子试探着对封若问道。

　　“算是吧！”封若简单地点了点头，心中却是半点波澜都没有，看来那霍琼之果然是老奸巨猾啊，生怕有一点意外，所以宁可放弃这宝贵的三日探索时间，不过这也足以证明，他所拿到的那两根石岘鬼草分支是非常有价值的，只怕这一次他将正式进阶二级地仙了，甚至那蜀灵都有可能同样进阶二级妖仙！

　　“多谢了，我还有事，先行告辞！”

　　深吸了一口气，封若不动声色地对着青鹏子等人拱了拱手，便要告辞离开。

　　“等等！”此时那青鹏子忽然叫住封若，踌躇了片刻后，这才诚恳地道：“慕道友，我不知道你和那霍琼之他们发生了什么冲突？不过，我敢确定道友必然是光明磊落之人，如果慕道友不嫌弃，我等几人愿助道友一臂之力！”

　　听到青鹏子此话，封若不由微微一怔，随即摇了摇头笑道：“多谢青鹏子道兄好意，这件事我自己能够处理，当然，我还是愿意与诸位成为朋友，假若他日有事，我们就不妨彼此合作，各位，后会有期！”

　　对着青鹏子等人抱了抱拳，封若随即取出玉符，直接传送回金石小镇。

　　此时的金石小镇，由于距离三日搜索的时间还剩下两个多时辰，故此依然非常冷清，不见一个人影，封若漫步在那空旷的集市广场上，安静地思索着未来的计划。

　　如今他自然是已经与霍琼之与那蜀灵结成了死敌，这点不需质疑，由于霍琼之的老奸巨猾，他接下来要面对的，很可能就是由两个二级地仙的攻击，而更重要的是，在金石小镇之中无法动武，这也就意味着，一旦那霍琼之发现没有办法在短时间击杀自己之后，他就会缩在金石小镇之中做好充足的准备，甚至，他还有可能会雇佣其他地仙来帮忙。

　　这还真是他飞升到这紫曜仙域以来最大的挑战呢！


　　第八百四十七章 关鸿


　　由于已经是等于和霍琼之决裂，那么所谓的团队收益自然也就不用说了，但是这次攻防战是真的收获颇丰。

　　首先是三颗一级青玉魔晶，这是他亲自击杀青魔所获得的，然后就是从青鹏子那里弄来的一百颗仙晶，可惜那卫昌和顾幕两人的尸身什么都没有留下来，不然他又可以有一笔进账。

　　但这所有的一切都比不上封若在修为上的变化，他现在体内的仙灵之气之浓郁，基本上等于能够让他冲击到二级地仙，也正是从此刻开始，他之前因为强行渡劫，并且故意示弱所造成的所有差距，都将迅速地弥补回来。

　　不过此次封若并不打算卖掉那三颗一级青玉魔晶，一方面是他暂时不怎么需要仙晶，另一方面，根据过去一段时间的观察，他发现这青玉魔晶似乎另有用途。

　　在集市上等待了一段时间，就开始陆续有一些二级地仙返回，他们这样的强者，在过去的三日之中都是捞足了好处的，平均每个人都能击杀掉数头一级青魔，还有两头或者更多的二级青魔，此外，他们在山林之中也同样因为实力强大的缘故，获益匪浅，所以，此刻看上去都是面带笑容，春风满面。

　　只是，在看到封若之后，很多二级地仙都微微吃惊了一下，因为现在距离三日探索的时间还有一个多时辰呢，所以除非是迫不得已，否则没有哪个一级地仙愿意浪费这一个时辰，而现在，封若居然能够比他们所有人回来都早，而且还是老神在在地在这集市之中等候，显然是捞足了更多的好处，所以一时间，有几个二级地仙看过来的目光就非常有兴趣。

　　“恭喜啊，慕飞道友，想不到道友才是深藏不露之人！”

　　一个有些熟悉的声音在封若身后响起，却是那个与封若有过两面之交的关鸿。

　　“哦，原来是关鸿道兄，您过奖了，其实在下只是有点小运气罢了！”封若转身对着关鸿微微抱拳道，他也没有刻意隐瞒什么，因为此刻谁都能看得出来他体内充盈的仙灵之气波动，这一点他想隐瞒都做不到，因为彼此之间的实力都是差不多少。

　　微微点了点头，关鸿并没有继续关注这个问题上，而是似乎是在思索着什么，片刻之后才望着封若道：“慕道友，明人不说暗话，以你体内如今充盈着的仙灵之气来看，你进阶二级地仙，只是时间的问题，所以，有一件事，我想与你商量一下，想必你也应该看出来了，我们这些二级地仙虽然看着光鲜，但事实上却是很狼狈，因为金石小镇之中的资源实在是匮乏有限，所以，迫不得已，我们才会抢夺原本属于那些一级地仙的青魔，这其实是很不光彩的。”

　　“慕道友你也即将成为二级地仙，到时候你就会明白，金石小镇之中所提供给我们的资源和仙灵之气，简直可以用匮乏来形容，而这对于我们冲击三级地仙是非常不利的，你可知道，其实在其他小镇，每个一级地仙在攻防战之中，需要至少面对十头一级青魔，而若是二级地仙，则是需要面对五头二级青魔，这乍一听他们的攻防战会压力很大，但事实上，这却会让他们的实力在短时间内最大化地提升，这也将最终成为我们之间的差距！”

　　听到这里，封若却是有些明白了，为什么他上次击杀的那个南宫封地的一级地仙，手中居然有数百颗仙晶，原来是这个原因。

　　叹了口气，关鸿接着道：“虽然说飞升成为地仙，只要不是太过于倒霉，定期吸收仙灵之气，基本上都能够保证永远的寿元，但是，没有人会愿意止步不前的对不对？我们要想依靠金石小镇的这些匮乏资源去争取早日进阶三级地仙，是很难的，即便能够成功，也会远远落到其他人后面，所以，我们必须要想办法！”

　　“办法？什么办法？这金石小镇方圆三千里都是封闭的，难道说你们——”听到这里，封若心中一跳，不知为何，他就忽然想到了金石峡谷之中那条通往南宫封地的黑暗通道，难道说关鸿所说的办法就是如此？

　　“不错，嘿嘿，我们唯一的出路，就是去其他小镇之中抢夺！”关鸿意味深长地笑了笑，然后就静静地望着封若不再言语。

　　“我明白了，关鸿道兄你的意思是让我也加入其中？这当然没有问题，不过，这似乎有悖于紫曜仙域的规矩啊！”封若试探着道，其实就算没有关鸿来找他，他也早有打算等待实力强大一些就通过那黑暗通道前往南宫封地做个小偷的。

　　“呵呵！紫曜仙域的规矩当然是不允许，可规矩是死的，人是活的，而且，我们又不是通过规定的通道出入，所以算不上违反规矩，那老黎头，也就是我们金石小镇的管理者，其实他也是睁一只眼闭一只眼！不过，这种事情其实是最危险不过，没有足够的实力是无法加入的，因为，我们能够去其他小镇抢夺，那么其他小镇的修仙者自然也可以反过来进行抢夺，或者是暗中伏击，总之，一个不小心，就会丧命，因此，我们必须联合起来组成一个团队，方才有成功的希望，当然，你也可以选择拒绝，因为不是谁都有勇气敢于改变自己的命运的，尤其是已经获得了近似于长生不死的寿元！”

　　关鸿淡淡地说着，目光之中却是坚定无比。

　　“还有谁？”

　　封若沉吟了一下，最终还是开口问道，老实说，关鸿所提出来的这个建议对他来讲还是非常诱人的，因为他也是有着类似的想法，而同关鸿一起合作，无疑会更安全一些，但同样也会有很多问题，比如说收益的分配，还有团队之中的各种矛盾。

　　“目前只有我一个！”关鸿平静地说道，随即目光又扫了一下远处的三个二级地仙，那三人也正向这边打量着，“他们曾经与我合作过，不过上一次我们因为收益的问题谈崩了，除了他们之外，金石小镇之中还有一支三人团队，经常外出劫掠，我与他们有仇，除了我们这七个人之外，整个金石小镇里面的所有二级地仙就再也无人敢外出劫掠了，老实说，我只能从一级地仙之中挑选合作伙伴，而经过这段时间的观察，道友你，无疑是最适合的。”

　　“哦？”

　　听到关鸿此话，封若忍不住诧异了一下，随即就苦笑道：“多谢夸奖，不过我若是不同意，你岂不是竹篮打水一场空？”

　　“无所谓，就算只有我一个人，就算明知道九死一生，我也不会放弃，更不会低头认输！”关鸿的语气一如既往地淡然，但是话语之中的那种坚决却不是谁都能够拥有的。

　　这倒是让封若有些佩服，因为这人绝对是一个非常有原则，毅力极强之人，一旦认定目标，就会不惜一切代价实现的家伙，只是不知道，这关鸿为什么会这么这么倒霉被发配到这金石小镇？

　　“好！我暂时考虑考虑，因为我需要做很多准备，不过，我也有一个条件，那就是我在这金石小镇中同样也有两个必须要置对方于死地的仇人，所以，你要么等着我把这事情解决掉，要么，先去找其他人。”

　　“没问题，这点时间我还能等得起，当然，我也可以替你出手解决，保证不留任何后患，但是要有代价，你得付三次的行动收益给我，怎么样？”关鸿忽然笑了笑道。

　　“不必，若是连这点自信我都没有，我怎么有自信出去劫掠？”封若想也不想就拒绝道。

　　而关鸿歪着头打量了封若一会儿，随即两人就忍不住同时哈哈大笑起来。

　　“你知道落灵城么？”

　　关鸿忽然又问道，然后随手拿出来一块墨绿色的玉符，上面写着‘落灵城’三字，这玉符竟是与封若之前获得的那块极为相似，只不过在颜色上要淡了很多，他的那块只有淡淡的一层浅绿色。

　　“落灵城？那是什么地方？是比小镇级别更高的存在么？”封若问道。

　　“不错，落灵城就是紫曜仙域之中的五座仙城之一，其中每座仙城都下辖九十九个小镇，当然，另外还有各种世家的封地，我们所在的金石小镇就是属于这落灵城管辖，我现在的目标，就是争取成为落灵城的正式城民，那个时候，就不会受到小镇的限制了，各种修仙的资源与仙灵之气将再也不必头疼！”关鸿一边说着，一边摆弄着手中那块玉符，似乎是颇为骄傲。

　　“成为落灵城的城民？那玉符就是凭证？”

　　“不！这只能算是一半的凭证，你知道那青玉魔晶吧，要想成为落灵城真正的城民，就必须击杀一万头一级青魔，或者是一千头二级青魔，然后将那青玉魔晶融入到这玉符之中，等到完成这个条件，你自然而然就会成为落灵城真正的城民，当然，这块玉符，也将有资格淬炼成一件可以抵御魔气的魔灵战甲。”


　　第八百四十八章 仙兵


　　“击杀一万头青魔？”

　　听到这里，尽管封若如今已经对自己的实力很有信心，可也忍不住有些头皮发麻，要知道，在金石小镇之中，每次攻防战每个一级地仙才分配到两头一级青魔，若是按照这个标准，真是能够击杀到天荒地老了，怪不得关鸿对金石小镇是极为不满。

　　不过，从另外一个角度来看，这同样是一种真正实力的体现，能够最终积攒到一万颗青玉魔晶的人，无一例外，都将是非常强大的地仙，这倒也算是一种另类的选拔方法。

　　对于封若脸上的震惊神色，关鸿显然是比较满意，接着又道：“这青玉魔晶的作用可不止如此，此物同样是一种很好的炼器材料，因为在这虚无界之中，我们这些地仙和妖仙的主要攻击目标都是那些魔族，所以，我们的攻击手段之中就不得不更多地加入一些克制魔气的因素，比如说那魔灵战甲就是一种，当然在其上还有更厉害的魔灵仙甲，此外，比如说各种仙兵，半仙器都会尽可能地在其中融入大量的魔晶，以提升破魔性能！”

　　“当然，理论上来讲，作为一个实力强大的地仙，是必须同时拥有两套不同性质的仙兵仙器的，其中一套是作为对付魔族的破魔仙兵，另外一套，却是要用来对付自己人的，这两者不能合一，我们现在尚无法接触到更高级的魔族，所以随便用什么手段都能将那些青魔击杀，但是等到一旦进阶三级地仙，那么，就必须做这种准备，因为那些仙域之外的高级魔族实在是太过恐怖，各种神通手段层出不穷，配合那致命的魔气，若是没有相应的破魔仙兵抵挡，是根本无法战胜的，但我们人类地仙或者是妖仙却不同，用破魔仙兵来相互攻击，几乎是和挠痒痒差不多，虽然仙域高层命令禁止自相残杀，可这种事情是不可能避免的，因此就必须另外铸造一柄仙兵，你明白么？”

　　“明白了！”封若点了点头，关鸿所说的他还真的是首次得闻，不过他倒是没有太多惊讶，因为他早就知道虚无界的魔族非常之强大，反倒是那所谓的破魔仙兵让他很感兴趣。

　　此时关鸿看了眼周围，就继续道：“仙兵的打造非常困难，更何况我们必须要准备打造两件，可在这金石小镇，就算五百年都未必能够成功打造成一件仙兵胚子，所以，你应该明白我们为什么必须得出去劫掠，最起码，也得要在进阶三级地仙之前，成功打造成两件仙兵胚子，如此，未来才能够有更好的立足根本。”

　　听到这里，封若忍不住问道：“难道不能在这段时间将那仙兵锻造成功么？还是说需要什么条件？”

　　“呵呵！一听你这话，就知道你并不了解什么才是真正的仙兵！”关鸿笑着摇了摇头，道：“有关于仙兵和仙器，其实我们当初在微界的时候，就已经耳闻过很多，但没有人知道，这其实是两种概念，仙兵是更类似于我们曾经炼制过的飞剑，性质是用来主动攻击的，范围也就是那么几种，但仙器的范畴却是很广，几乎是无所不包，任何器具，哪怕是一根发簪，一根手杖，甚至是一个酒壶，一架古琴，都能够成为仙器，它们是各有各的作用，既可以用来攻击，也是可以用来防御，甚至自娱自乐也是未尝不可！而从这一点来讲，仙兵其实也是仙器的一种，但不是所有的仙器都有资格成为仙兵，尽管它们的炼制要更加复杂和困难！”

　　“兵者，杀伐之意也，仙兵存在的目的，就只有一个，那就是杀戮，所以它的攻击速度会更快，攻击威力会更强，操控也是更加简单明了，若是没有魔族威胁，若是不用担心其他修仙者的挑衅攻击，我们的修仙大道之中是不需要仙兵的，一两件寻常的仙器就已经足矣，可是，身在这时刻被魔族所威胁的虚无界，我们就别无选择，可以说，仙兵并非一开始就存在，而是被动的，在种种威胁之下，不得不出现的。”

　　“一件强大的仙兵的锻造不是那么简单，仙兵之所以是仙兵，除了它强大的威力之外，最重要的一点，就是可持续成长性，一件拥有无限成长可能的仙兵，才算是最强的，而仙兵的锻造，注定不会像那些仙器一样，一旦成型，就再也无法改变，这是一个非常漫长的过程，如你方才所说，我们当然可以在短时间内将一件仙兵锻造成功，但那也说明了这柄仙兵的威力有限，所以，我在此奉劝你一句，仙兵可不是寻常仙器，想更换就能更换的，也不要随便舍弃，因为仙兵的一个很重要的特性就是灵性，跟随在你身边久了，这种日久天长如影随形的陪伴，会让你的仙兵在不知不觉中变得很像你，这种灵气是再多代价都换不来的。”

　　“所以，一件仙兵的锻造，往往都是需要数千年，甚至是上万年，数万年之久，在此期间，你不但必须经常用自身的仙灵之气来养护，还得不断寻找各种珍稀材料熔铸进去，如此长久以往，这件仙兵才会无往而不利，还有，一件仙兵的胚子选择很重要，而这胚子的选择通常是有两种方法，一种是用灵宝，这方法的好处是，胚子的灵性很强，因为很多灵宝都是随着我们从微界之中飞升而来的，但缺点是品质不够，因为微界之中的很多材料根本无法与虚无界相提并论，所以，通常来讲，很多地仙都是选择了第二种方法，那就是采用虚无界中材料锻造仙兵胚子。”

　　“此外，破魔仙兵的胚子选择又有不同，最好是选择那些从魔族生存区域中所采集回来的材料锻造，这样，破魔性能才会非常出色，当然，这些材料都是极其昂贵，古塔商盟之中就有出售，有时间，你可以去转转。”

　　听完关鸿这一番话，封若当真是收获不浅，如此看来，他的倾城剑倒是很有锻造成仙兵的潜质，只不过，那专门用来击杀魔族的破魔仙兵却是需要他重新锻造了。

　　在封若和关鸿说话之间，集市之中不知不觉就热闹起来，各种出售物品的摊位也都纷纷摆起，不过这个时候封若却没有了转悠的欲望，和关鸿这一席话，是让他很有种坐井观天的感觉，他知道他现在所欠缺的实在是太多了，根本不是随便购买几张半成品仙符就能搞定的。

　　按照关鸿所说，他已经开始准备破魔仙兵的锻造了，但光是购买那些品质最低的材料，仙晶就多达五万多颗，是他耗费了三百年的时间才攒够的，而数量如此庞大的仙晶，若是光靠着金石小镇，无论如何，都是积攒不够的。

　　与关鸿又寒暄一番，封若与他约定下一次攻防战的时候再商谈外出劫掠的事宜，随后，他又去那老黎头那里兑换了击杀三头青魔的奖励，便直接返回七星宫，接下来他需要做的事情就是尽快将他的实力提升到二级地仙，因为这才是潜入其他小镇进行劫掠的最低标准，此外，他还必须尽快将倾城剑修复，不然，他的实力还是要大打折扣。

　　一回到七星宫，封若立刻就发觉有点不对劲，因为他一出现，那几头噬天鼠就跟着在附近的大殿之中出现，一边“吱吱”地乱叫乱跳着，一边各自催动清风引翻腾起一片片的灰尘，完全是一副肆无忌惮的样子。

　　见到这一幕，封若心中顿时了然，看来，他竟是低估了那蜀灵，那小子的警惕性还真强，如果他没有猜错，他定然是藏在这七星宫的某个角落，忙着吸收那石岘鬼草的分支，虽然封若不知道这家伙是凭什么让霍琼之割爱，但这也越发表面这蜀灵绝对不是向表面看起来那么简单。

　　而这几头噬天鼠应该就是给蜀灵放哨的。

　　“可恶！”

　　暗骂一声，封若心中却是颇为无奈，没办法，在这七星宫之内，他根本就奈何不了这几头噬天鼠，充其量就只能用清风引与它们大打灰尘战，但这根本没有意义，它们能够耗得起，那蜀灵能耗得起，他却耗不起，因为他必须需要一个安静的环境修炼。

　　当然，封若也是可以用同样的方法去骚扰那正在修炼之中的蜀灵，可是，这种方法真的没有用途，蜀灵这种鼠辈，甚至是霍琼之，封若都没有将他们真正放在眼里，一剑杀之都是高看了他们，他怎么会耗费时间去做这种无聊下作之事？

　　所以，最终封若没有半点纠缠，就再次传送回金石小镇，非常干脆地将手中那三颗魔晶出售掉，转身就进入那古塔商盟，因为在那里面，是有着各种条件非常不错的修炼空间，这些修炼空间都是按照仙灵之气的多寡来收取费用，他现在手中足足有二百八十颗仙晶，足够他支付一年的修炼时间了，而那几头该死的老鼠，还有蜀灵和霍琼之，除非他们永远都不会踏出金石小镇，否则，必将为此而承受他无穷的怒火！


　　第八百四十九章 修炼空间


　　那古塔虽然看起来是只有六层，但只要进入过其中一次，就会明白，那外在的所谓古塔，其实只能算是一种可以进入其中的门户，那古塔里面的空间并非真的在金石小镇里面，而是应该在其他地方，确切地说，是一处类似于昆吾地脉一样性质的，与虚无界隔绝开来空间。

　　所以，可以是认为不止金石小镇中的修仙者，便是那其他小镇，乃至落灵城等五大仙城的修仙者都是能够进入这里面的空间，由此就可知道，这空间究竟有多么巨大了。

　　封若在花了一颗仙晶进入那古塔空间之后，便依着那自脑海之中响起的传音，选择进入了那专门为修仙者提供绝对安全，绝对安静，无人打扰的修炼空间。

　　在这里却是有着很多选择，收费标准也是依照仙灵之气的浓厚程度来计算的，其中最昂贵的一种修炼空间，竟是要达到每月一万颗仙晶的天价，当然里面的仙灵之气的浓郁程度也是非常惊人的。

　　封若倒是没有太多纠结，直接就挑选了那种最便宜的修炼空间，一个月只需要缴纳二十五颗仙晶即可，但是里面一点仙灵之气都没有，同样，也没有时间静止的优惠，这就说在里面待上一个月，外面的世界将也同样是一个月。

　　一般来讲，这种修炼空间也只是起到微界之中客栈的功用。

　　封若在缴纳了十个月的居住费用之后，随即就被无声无息传送到一处大约三十丈方圆的古怪空间，周围都是空无一物，甚至连地面都没有，只是在虚空之中有一块漂浮着的方形玉石，在这里完全感应不到外界的存在，更看不到任何出路，至于说仙灵之气就不用说了，因为这里连最普通的空气都没有，而且极冷，估计也只有地仙级别的实力才能在这里长久地生存下去。

　　封若四下打量了一番之后，就在那方形玉石上盘膝坐下，如今他只需要的是一个绝对无人打扰的环境而已，有没有仙灵之气并不重要，反正他体内的仙灵之气已经是非常充足。

　　在接下来这十个月之中，他要做的就是将他体内堆积的仙灵之气全部化为已有，最终进阶为二级地仙。

　　可以说这个阶段乃是一至九级地仙之中最为简单，也是最为容易突破的，简直就好像在微界之中的炼气期冲击筑基期一样轻松，没有哪一个地仙会无法突破，这也就是为什么关鸿在发现封若仅仅是用了六年的时间便能达到这种程度而没有任何惊讶的原因，因为这个时间并不算最快，在金石小镇之中，基本上所有飞升上来的修仙者都能够用十几年的时间进阶，而若是那些资质非常好的修仙者，甚至能够在刚刚飞升上来的时候，实力就已经达到二级地仙的标准，比如那个南宫筝，他当时的实力就能够媲美一个二级地仙。

　　而从二级地仙之后，境界每增加一层，难度就会相应地提升一倍，不过，大多数地仙都能够冲击到四五级左右，然后就只能停滞不前，但这也不算是什么太要命的事情，因为在虚无界之中，只要是从微界之中飞升上来，在寿元方面基本上就不用担心了，只要能够经常吸收到仙灵之气，就能够永远保持最佳的状态。

　　这便是仙灵之气的强悍之处，不是一个地仙本身拥有无尽的寿元，而是仙灵之气让他们拥有了无尽的寿元，换句话说，哪怕是一个普通的凡人，只要经常接触仙灵之气，也同样能够保持无尽的寿元。

　　这也是为什么人类要与魔族开战的真正原因，那就是要互相掠夺仙灵之气。

　　不过，强者和弱者之间的根本区别，依然还是在于这如同根基一样的仙灵之气，弱者是依赖仙灵之气才能存在，而强者，却是要掌控这仙灵之气，这便是所有地仙的修炼目标，哪怕是有一日外界没有了仙灵之气，他们依然能够依靠强大的实力顽强地存在下去。

　　而要想做到这一步，就得一点点地将外界的仙灵之气彻底转化为自己所有，这个过程也就是一级地仙到九级地仙的进阶过程，一旦能够突破九级地仙，成就金仙，那么，便是真正意义上的不死之身了，哪怕有没有仙灵之气的存在，都不会有任何影响。

　　封若的目标很清晰，那就是最终能够成就金仙，这个目标与当初他还是修道者时的目标是有很大不同的，那个时候他并不是很自信，所以对未来更多的是憧憬，可现如今，他却是确确实实地看清楚未来的道路，哪怕这个过程是无比的漫长与曲折！

　　十个月的时间，说长不长，说短不短，对于近乎拥有无尽寿元的地仙来讲，也许更像是一转眼的刹那，但这已经足够封若将他体内积攒的仙灵之气全部融为己有，而他也顺利地进入到了二级地仙的境界。

　　这样的一种转变，不单单是所容纳的仙灵之气数量的增加，也不单单是整体实力的增强，而是必须要在身体之中形成一条仙灵之脉的雏形，与先天灵脉在修道者之中的稀有相比，所有的能够飞升到虚无界的地仙，其实身体之中都会拥有一条先天或者后天所形成的先天灵脉，这是他们实力的象征，反过来说，若是连一条先天灵脉都无法形成的修道者，能够成功飞升的几率也将小的可怜。

　　这便是封若在微界之中所积攒下来的基础，他足足拥有四条先天灵脉，此次参悟进阶，他便一口气将所有的仙灵之气都投入到火灵脉之中，虽然距离成就仙灵火脉还有一大段距离，可也最终让他的火灵脉具备了一个大致的雏形，仅仅是这一点的改变，就已经让他的整体实力比从前翻了两三倍，不计算其他的攻击方式，若他再使用紫焰弯刀，一击击杀一头一级青魔，也并不是什么太夸张的事情了。


　　第八百五十章 温养


　　仙锻山之中，封若阔别十月的身影再次出现，而这一次，他却是以二级地仙的身份出现的，几乎是非常明显的，那仙锻山周围的火焰温度就再也无法对他构成威胁，这就是他体内所拥有的仙灵之气已经达到某种标准的情形。

　　此时的仙锻山之中，前来锻造炼制各种材料的修仙者很多，至少有三十余名，这是因为金石小镇之中几乎所有的修仙者都是兼着火工童子的职务，毕竟这相对比较来说很容易入手，同样也很重要的，想要锻造一件仙兵，就得从此开始入手。

　　立身于那岩顶中央，封若先是快速望了一眼周围的修仙者，依然没有发现那霍琼之的影子，也不知道他躲在哪里修炼，不过封若并没有太放在心上，直接走向那靠近火海边缘的位置，现在他已经可以承受住那种程度的炙烤了。

　　“咦？是你！你竟然——”

　　忽然之间，一个万分惊讶，完全不能置信的声音在远处响起，却是那当初与封若一道飞升上来的万俟，此时的他也已经将修为境界提升到了一级地仙的巅峰状态，估计再有两次攻防战的时间，就能进阶二级地仙，算起来也是不错了。

　　只不过让他万万没有料到的是，当初那个孱弱无比，让他们根本没有兴趣搭理的封若居然能够进阶二级地仙，而且比他们的速度还要快上许多，纵使他的心境早已经修炼到家，也忍不住那种无法想象的惊讶，这怎么可能？

　　封若其实也早就看到那万俟，只不过同样如往常一样没有兴趣上前打招呼，此时看了眼那不能置信的万俟，只是淡淡微笑道：“是我，你没有认错人！”

　　没有接着理会那还是有些吃惊的万俟，封若直接在一处凸出的岩石上坐下，此处其实早已被那火焰给焚烧成赤红色，不过在他体内的仙灵之气的保护之下，他却能安然无恙，这还是他没有展开紫火的情况下。

　　没有太多耽搁，封若直接就将之前损毁非常严重的倾城剑给取了出来，这也是他接下来最重要的目标，不管怎样，也得把倾城剑恢复到之前的状态，不然的话，也没有资格跟着那关鸿去其他小镇劫掠啊！

　　此时的倾城剑早已不见从前的灵动与生机，只剩下一抹微弱的灰色影子，似乎随时都要被散去的样子。

　　暗叹了口气，封若掐了个剑诀，小心地操控着倾城剑悬浮到自己的身前三尺左右，随即右手一指，开始缓缓地将自身的仙灵之气度了过去，而随着仙灵之气的进入，那上一刻还呈现出灰色的影子，则终于开始绽放出一点亮色光芒，但是这光芒依旧还是很微弱，像狂风之中的残烛，随时都有熄灭的可能。

　　封若知道，这是因为倾城剑被那魔气损毁的太严重，光靠现在这一点仙灵之气进行温养，还是不够的，至少得需要大量的仙灵之气长时间的温养下去才行。

　　“这就是你想要锻造的仙兵胚子么？”

　　不知何时，那关鸿也出现在这仙锻山之中，随即就发现了正在温养倾城剑的封若。

　　“恕我直言，你还趁着现在放弃了比较好，若是你想将其完全修复，所付出的代价之大，足够你重新锻造一件品质更高的仙兵胚子了，这实在是不划算，而且，就算你修复成功了，也得从头开始锻造，不然，也不符合仙兵胚子的要求，因为这件胚子的属性似乎太过多了一些，竟然有五种之多，这么多纷杂的力量你确定你能完全操控得住？”

　　关鸿皱着眉头，一边打量着倾城剑，一边摇头道。

　　“多谢了！”封若没有回头，更没有半点停下来的意思，只是微笑道：“其实我也知道成功修复的代价极大，不过无所谓了，这柄剑器随着我已经太久了，怎么也舍不得扔掉，所以花费再多的代价都是值得的！”

　　听到封若此话，关鸿不由地沉默了一下，好半天之后才叹道：“也许吧，我这里有几种暂时用不上的矿物材料，先借你一用，争取在下一次攻防战后，你最好能让这柄剑器拥有一点战力，不然，你只能会拖我的后腿！”

　　说完，关鸿也不待封若说什么，随手就取出三块都是如巴掌大小，颜色各异的矿物材料，放下之后，便转身离去。

　　转头看了眼关鸿的背影，封若却是微微一笑，目光随即落到那三块材料上，顿时心中微微惊讶，因为这三种材料可是一点都不普通，就以金石小镇的水平来讲，都属于中上品质了。

　　那第一块是呈现赤青色，内部有着无数细小的孔洞，如同蜂巢一样，在火光的映衬下，不断折射出各种五颜六色的微弱光芒，此物名为渊斛苔，是金石峡谷之中很难采集到的一种矿物，仅此一块，就能价值二百颗仙晶。

　　其次的一种却并非固体，而是用一个不知什么材料做成的盒子所禁锢着的一团金光，这金光始终在不断变化着，此物又叫做石灵，就是当日青鹏子等人联手捕捉的那种，此物非常狡猾，生长在岩壁之中，可以随便地溜走，速度极快，便是使用遁地术都无法赶上，非得几个人相互配合，再利用种种禁制，方才有可能捕捉的到，这石灵的价值却是要更高了。

　　第三种材料同样不凡，竟然是乌砂岩矿，这巴掌大小的一块，估计至少能炼制出两滴乌金泪，此物对于淬炼仙兵，几乎是目前来讲最好的。

　　“有趣！”惊讶之后，封若心中就恢复平静，然后就很坦然地将这三种至少要价值一千五百颗仙晶的材料收起，这不仅是因为方才关鸿明言是暂时借给他使用，更是因为，他有足够的自信，有足够的实力来获得比这三种材料更优质的东西。

　　有了这三种非常不错的材料，封若就对修复倾城剑更加有信心了，不过他并没有急着淬炼，毕竟此时的倾城剑元气大伤，而那三种材料随便拿出来一种都非常出色，倾城剑甚至都无法承受住那种力量，所以，他还是需要继续用仙灵之气温养一段时间，在这点上，他不允许出现一点漏洞和一点遗憾，他只会让倾城剑变得更加完美，哪怕为此付出再多代价也是在所不惜！

　　接下来的时间里，封若每一次都是将自身之中的所有仙灵之气都耗在倾城剑之上，然后再返回金石小镇之中打坐恢复，虽然说金石小镇之中没有半点仙灵之气可以吸收得到，但封若体内的紫水灵却是能够源源不断地为他提供微弱的仙灵之气，就如同当年为他提供法力一样，这也就让他的仙灵之气恢复的速度很快。

　　像其他地仙，在体内的仙灵之气全部耗费掉之后，至少需要五日的时间，才能借助体内那还未成形的仙灵脉全部恢复，但是封若却只需要一日的时间即可做到。

　　就这样如此这般，封若日复一日，月复一月温养了倾城剑整整两年之久，他所耗费在倾城剑上的仙灵之气的总量之多，估计会让所有修仙者都大吃一惊，正如关鸿所说的那样，这简直就等于是不计任何代价的败家一样，有这些仙灵之气，足够锻造出一件品质非常不错的仙兵了，而且威力绝对要比此时的倾城剑更加强大。

　　但封若从来就没有犹豫过，他自然知道倾城剑的威力相对比来讲，比起金石小镇之中大多数修仙者手中的仙兵胚子都不如，只是，他同样也知道，倾城剑从前的灵性是有多么出色，他之所以这么疯狂地，不计代价地想修复倾城剑，其实并不是为了倾城剑的威力，因为就算是修复了，倾城剑的威力也比不上此时他所释放出去的一道紫焰弯刀。

　　他只是为了倾城剑那近乎于完美的灵性，和倾城剑的灵性相比，金石小镇之中那些修仙者手中的仙兵胚子简直就像是傻子一样，根本没有可比性。

　　这才是封若真正看重的地方，威力可以慢慢提升，但是灵性却是最为难得的，他早已习惯了倾城剑那如沐春风，水乳交融般的呼应，这种感应才是对战之中最重要的。

　　付出了如此大的代价，此时的倾城剑早已经不再是从前那种灰色的影子，而是化为一抹温润如水，灿若云霞的流光，基本上等于恢复了从前的攻击力，可是在灵性方面，依然是有些迟钝，估计还得继续用仙灵之气进行温养才行。

　　不过，这样就已经达到了封若的要求，所以趁着还有两个月便要展开新一次攻防战的时间，他决定将关鸿所暂时借给他的三种材料熔炼进去，如此一来，倾城剑虽然还未能恢复从前的灵性，可是在整体攻击力方面却是要大幅提升。

　　在那三种材料之中，渊斛苔与石灵都是可以直接熔炼的，但是那乌砂岩矿，却是需要封若再次炼制，才能得到那非常珍贵的乌金泪。


　　第八百五十一章 乌金泪


　　火舌翻滚，烈焰滔天，一重重火浪肆意地冲击着，咆哮着，如同那不受任何管束的猛兽，誓要征服一切！永不停息！

　　没有人知道这仙锻山之中的无穷烈焰是从何处发源？因为所有修仙者都只能局限在火海之中那块凸起的孤岩之上，至少到现在为止，还无人敢尝试真的跳入这熊熊火海之中！

　　封若此刻，正立身于这孤岩之上，凝望着那近在咫尺，呼啸奔腾怒吼的火焰巨浪，也不知为什么，自从当初在苍梧界之中得到了火焰分身开始，他对这天地之中的火焰就有一种说不出来的亲近感。

　　这种感觉若隐若现，很难以捉摸，不过可以确定的是，自从他获得了那火焰分身后，他就很少在这火焰方面吃过什么大亏，即便是当初紫火进阶令他失去了一条右臂，可最终还是加倍地弥补回来，最终成就了他的火灵脉。

　　而现在，当他终于用仙灵之气将体内的紫火灵脉全部淬炼一遍，并且初次具备了仙灵火脉的雏形后，他的这种亲切感觉竟是越发地强烈起来，有时候，他甚至有种错觉，那就是很有一种纵身跳入眼前的熊熊火海之中的冲动。

　　不过好在封若还算很理智，没有真的去这么做，因为他很清楚，眼前的火海可不是微界之中那种普通的地火，而是实实在在的仙火，蕴含了仙灵之气，并且不断自我淬炼的强大仙火，不要说是他一个刚刚进阶二级地仙的修为，便是三级地仙，乃至四级地仙跳进去，也是会没命的。

　　良久，封若收回思绪，摇头失笑了一下，其实在心里他是多少知道了一点他为什么会有那种奇妙的感觉，原因其实很简单，当初在苍梧界时那个九级鬼王已经说的很清楚，他体内所凝结出来的紫火，是具有某种传承的特点，而这传承，却是与封若很不愿意想起，甚至是无比排斥的他的身世有关。

　　所以，封若很明白，当终有一日他体内的紫火在品质上达到了某种程度，那么事情的真相也必然会水落石出。

　　当然，他心中没有一点侥幸或者是期待，这一切不管怎样都不会影响到他，他依然还是自己，无人能够替代，也不会因为一些外在的因素而改变，他如今唯一会让他牵挂的，也只有他的便宜师父，雪师姐，静陌，还有那他不知道该如何面对的倾澜轩，她们最终也会飞升到这虚无界，只是却很可能飞升到离火仙域，也不知再次相见会是何年？

　　暗叹了一声，封若缓缓抬起右臂，手心向下，心念微动间，一缕紫色的火焰就摇曳而出，如同一个火引，顷刻，一个火焰漩涡就已经形成，这却是那火工童子都可以修习到的御火仙诀，专门用来御使这仙锻山中的仙火的，不过可惜的是，这御火仙诀只有最简单的第一重，所以仅能用来锻造一些材料或锻造仙兵胚子，用之来战斗却是不成的。

　　因为有紫火做引，封若所操控出来的火焰漩涡分外要比其他修仙者强大的多，在孤岩之下的火海之中，竟是渐渐形成一个足有二十丈方圆的火焰漩涡，在这漩涡正中，一抹无比鲜亮，晶莹如同赤色水晶般的火心开始逐渐显现。

　　这便是御火仙诀的神奇之处，竟是能够自空无之中，以火焰为鼎炉，进而进行锻造，据传说这御火仙诀乃是紫曜天君在很遥远的年代，尚未成为天君之前所创造，最终就渐渐流传出来，从这一点来讲，那紫曜天君在炼器一道也算是独树一帜，自成一家了，而这也成为了紫曜仙域的一大特色，几乎所有的地仙，在炼器的时候，都不用任何形式的炼鼎，而是以火焰为鼎炉！

　　此时眼见那下方火焰漩涡之中的透明火心终于显现，封若也不由暗自松了一口气，这御火仙诀他早已熟悉，可却从来没有施展过，原因就在于，施展此仙诀，需要一下子耗费很多仙灵之气，否则是无法形成那透明的火心的，以他现在勉强供应上的仙灵之气总量，当然是容不得半点浪费。

　　此时没有太多犹豫，封若一声低叱，那块乌砂岩矿石就被他扔进那火焰漩涡正中的火心里面，那火心里面的温度比他的紫火要厉害得多，那块乌砂岩转瞬间就被彻底融化，直接就化为了一大团乌金色的雾气，围绕着火心旋转，看起来极为漂亮。

　　但封若可没心思欣赏，凝神屏气，心念如电，那御火仙诀就继续施展开来，与此同时，那火焰漩涡所形成的火焰鼎炉就再次变化，随着这种变化，那正中央的火心也跟着产生相应的变化，这却是用来调整火候的。

　　整整一炷香的时间，封若就这么聚精会神地进行调整，不得不说，这凝结火焰为鼎炉的锻造方法可是要比使用炼鼎来锻造困难多了，也就是他神念格外强大，情急时侯还有紫火救场，这才总算确保了那团乌金色的雾气不会出现差错，因为此时哪怕一点微弱的火候差错，都会影响乌金泪的品质，这是一点都马虎不得的。

　　终于，那一团乌金色的雾气逐渐化为两滴色泽浓郁，清亮悠然的乌金泪，而这个时候，封若的额头上早就密布汗珠了。

　　小心翼翼地将那两滴乌金泪收取上来，封若连忙散去御火仙诀，然后就抓紧盘膝坐下，取出两颗仙晶恢复起来，现在他才知道为什么这乌金泪会那么昂贵，不止是因为乌砂岩矿很难采集，更是因为炼制乌金泪的过程太过高难了。

　　一个时辰之后，封若手中的那两颗仙晶悄无声息地化为了两缕飞灰，而他之前所消耗掉的仙灵之气才勉强恢复过来，这已经是他手中最后的两颗仙晶了，幸好他只需要再坚持两个月，就又开始了攻防战，到时候，凭借二级地仙的实力，他怎么也能收获几百颗仙晶吧！

　　想象一番，封若便郑重地将倾城剑再次放出，随着他心念的变幻，倾城剑也在快速从第一形态，变幻到第二形态，又到第三形态，最后重新恢复第一形态，整个过程很短暂，但是他却忍不住摇了摇头，别人或许看不出有什么，但是他自己却知道，倾城剑因为灵性受创太过严重的缘故，如今只能是使用第一形态进行攻击，第二形态和第三形态却是有些勉强，若是攻击青魔还可以将就，若是对阵同样实力的地仙，恐怕会变得很被动。

　　幸好封若现在的攻击重心是倾向于紫火，否则他还真不知道该怎么去收拾那霍琼之和蜀灵两人？

　　深深吸了口气，封若心中微微一动，那如同一条游鱼一样的倾城剑就拖曳着璀璨的流光出现在他的右手手掌之中，这是一缕永远都在不断变换形状的流光，虽然看起来美轮美奂，可其中所蕴含的强大力量却是不容小视！

　　随手将那两滴乌金泪再次取出，封若就直接直接滴了上去，这一过程并不需要他做什么，因为以倾城剑这种灵性，自会主动去将那乌金泪的力量给吸收。

　　转瞬之间，一缕微弱的光芒就从倾城剑的流光之中扩散开来，如同一道很微弱的水波，不引人注意，随后，就再也没有了任何声息。

　　“额——”

　　见到此幕，封若怔了怔，随即就苦笑了一下，这情形应该是很正常的，乌金泪虽然很珍贵，可他的倾城剑却是品质更高，熔炼进去不可能发生什么天翻地覆的变化，只能算是小小地改善一下罢了。

　　随即，封若又将那渊斛苔，与那石灵也熔炼入倾城剑之中，结果也一如之前，倾城剑内部就好像有一座巨大的深渊，这两种珍贵的材料熔炼进去，仅仅是产生了一点点波动，然后就告一段落了。

　　“嘿，幸好关鸿此时不在这里，不然若是被他见到他这三种珍贵的材料居然连一点水花都没有掀起来，估计会很失望，捶胸顿足吧？”

　　封若暗自好笑地想着，心情却是变得很好，因为这足以证明他的倾城剑在潜力方面的强大，等到他再温养一段时间，将碎金煞神剑也并入倾城剑之中，到那时，只怕连关鸿都是要惊讶的！

　　再次嘿嘿一笑，他便重新在孤岩边缘处打坐，抓紧时间开始吸收此地那充沛的火焰力量，如今，他的紫火已经变成他最强大的攻击手段，所以，能够抓紧时间加强一些，自然是有益无害！

　　两个月的时间，转瞬即逝，当封若手中的玉符再次变幻成血红色，而那攻防战即将开始的信息传来的时候，他也同时将自身的状态调整到最佳，这一次的攻防战，对他而言，绝对是会变得非常有趣，希望那霍琼之和蜀灵两人够胆子参加吧，不然他会很失望。

　　就在封若准备传送回金石小镇，参加此次的攻防战之际，关鸿的身影忽然从这孤岩上出现，而他的神色却是有些不对劲。

　　关鸿似乎是专门前来找封若的，走过来之后直接就问道：“那霍琼之，是不是你所想杀之人？”


　　第八百五十二章 三级青魔


　　“不错！怎么？有什么情况么？”

　　看见关鸿的神色，封若就知道事情有变，他之前并没有对关鸿说起有关于霍琼之和蜀灵的事情，但是现在，好像他们之间的仇怨已经是沸沸扬扬！

　　“你可还记得当初我曾经对你说过，在这金石小镇之中一共有两支敢于外出劫掠的队伍，其中一支已经与我分道扬镳，另外一支却是我的仇家，那领头者萧离曾经数次在我手中吃了大亏，而现在据我所得到的消息，这一次的攻防战，一共有三个最新进阶二级地仙者，分别是你与那霍琼之，还有一个叫蜀灵的老鼠，他们两人不但全部加入了萧离的团队，更是扬言要在此次攻防战之中置你于死地！”

　　“哦？”封若点了点头，瞬间就明白过来，随即只是微微一笑，“也没什么，他们若有本事，就来取我的项上人头即可！”

　　关鸿看了封若一眼，却是摇头道：“你还是没有明白我的意思，那霍琼之与蜀灵算什么，充其量不过是刚刚进阶二级地仙的新人罢了，我一只手就能干掉他们，我想和你说的是，那萧离这一次只怕是要动真格了，他对我是很痛恨，所以才会故意拉拢那霍琼之两人，你恐怖不知道，萧离的实力很强，自从飞升上来，在金石小镇已经待了五百多年，人脉很多，他的两个手下桐生，千江都是实力极强，若是有选择，我根本不愿与他们为敌，所以，你应该算是被我牵连了，现在退出还来得及，那萧离并不算是不讲理之人，应该不会为难于你！”

　　“退出？”

　　封若怔了怔，心中却是有点惊讶，听这关鸿语气倒不像是作伪，不过，他像是那种知难而退的人么？

　　“还是算了吧，关老哥，你能让那萧离连续吃上几次大亏，那么这一次肯定还是能够让他们吃亏的，这种好事怎么能少得了我？所以退出什么的就免提了！”

　　关鸿却是苦笑了一下，道：“这一次是真的不同，不过既然你坚持，我也就不说什么，正好趁此机会看看你到底有没有外出劫掠的本事，我们走！”

　　关鸿说着，便直接传送回金石小镇，而封若也紧随其后，才一出现在那集市广场之中，封若就发现了整个集市广场的氛围格外古怪，此时距离那攻防战尚有一个多时辰的时间，但是那些以往都是在最后时刻才出现的二级地仙却都是统统赶来，更诡异的是，一向喜欢各自独来独往的他们，此时居然都是三两成群，似乎都组成了一个个的临时团队，至于那些数量更多的一级地仙，则更是夸张，全部都是纷纷联合起来，并且泾渭分明地与那些二级地仙划分了界限。

　　封若还没有弄清楚这究竟是怎么一回事，就感应到了数道非常不善的目光锁定自己，转头望去，却见在集市广场的一角，五道人影正在那里盘膝而坐，其中两人正是霍琼之与蜀灵，他们两人果真已经成功进阶二级地仙，只是看起来那霍琼之的实力要更强一些，此时他们二人看过来的目光是分外阴沉，想来他们心中是颇为郁闷和忌惮的吧，明明封若应该是必死无疑的，却又是奇迹般地活下来，而他们之前的所作所为注定要和封若不死不休！

　　在霍琼之和蜀灵身边那三个人却要比他们两个的档次更高了些，为首一人，身材颇为高大宽厚，方面大眼，虎虎生威的样子，他即便是面上毫无表情，都能让人不由地心中一凛，毫无疑问，这是个杀伐果断，且极为凶悍，天生的领袖人物，他就好像一座山一样，能够给身边的同伴最大的依靠，同时给敌人一种致命的窒息压力！

　　此人应该就是关鸿所说的萧离了，只是从此人来看，关鸿的实力只怕更加深不可测，不然也不会数次让萧离和他的两个手下吃了大亏。

　　在这萧离身后，则是一男一女，应该就是桐生与千江，封若不知道他们分别是哪个，但这一男一女却也同样不简单，那男子看上去极为儒雅，玉树临风，盘膝坐在那里，丝毫不会给人一点威胁，嘴角边永远挂着一缕人畜无害的笑容，估计是那种非常潇洒，非常有女人缘的家伙，但他能够成为萧离的手下，估计实力也不会差到哪里去！

　　最后一个女子，身穿淡紫色长裙，一条彩色丝带自腰间划过，上面繁花朵朵，奇妙的是，那上面的花朵竟是能够如活过来一样，随风飘荡而起，在这女子周围自然而然地形成了一场美轮美奂的花瓣雨，颇有种天上仙子的美韵。

　　此时眼见封若打量那远处的萧离几人，关鸿便低声解释道：“最前面那个大汉便是萧离，后面书生模样的是桐生，那女子便是千江，在这金石小镇中，除了那老黎头，最厉害的就是他们三个了，当然，我也不错！”

　　听到关鸿这一面追捧对手，同时还不忘夸奖一下自己的说法，封若当真是有点忍俊不禁，这家伙还真的有点意思。

　　“今天这是怎么了，好像有点不对劲啊？”

　　“应该是攻防战的难度又要发生什么变化吧，事实上每隔三十年，就会出现类似的情况，我记得上一次是出现了五头三级青魔，击杀的奖励非常丰厚，不过风险也大，那些只有一级地仙修为的，只要被那三级青魔随便碰上一下，就必死无疑！我想今年的攻防战出现的三级青魔数量应该更多！”关鸿若有所思地道。

　　“三级青魔！”封若忍不住吃了一惊，他还以为攻防战不可能出现那么高级的魔族呢，那三级青魔已经是快要变化成红魔的存在了。

　　“不错啊，所以我才会觉得有压力，萧离那个疯子，肯定是想着要将所有的三级青魔都包揽掉！而能够和他们竞争的，只有李玉那个团队还有我们两个，如果我们主动放弃的话也就罢了，不然他肯定要对付我们的。”关鸿淡淡地说道，语气之中却并没有丝毫波动。

　　“全都包揽？怎么可能！他们只有三个人啊，再加上霍琼之和蜀灵，只怕也不够吧？”封若忍不住出声问题，因为按道理来讲，三级青魔是应该相当于三级地仙的。

　　“这有什么不可能的，青魔只不过是魔族之中炮灰中的炮灰，即便是三级青魔，也依然是炮灰，尽管理论上来讲一级，二级，三级青魔对应着一级至三级地仙，但那只是理论而已，实际上，就算我们这最弱的金石小镇，随便拎出一个一级地仙，都是能够干掉一头一级青魔的，魔族之中真正恐怖厉害的，还是那些中高级魔族，三级青魔进化之后，就是红魔，那才是真正相当于三级地仙的存在，遇到红魔，一个三级地仙一对一都未必能赢！”

　　关鸿颇有些感叹道，“所以我们要么就永远躲在这仙域之中不出去，要么就得拼命提升自己的实力，没有其他选择！”

　　封若与关鸿这般交谈着，时间也很快过去，当整个金石小镇外围的防护罩再次出现之后，那老黎头的声音就跟着响起，“诸位，按照历来的规矩，每隔三十年，小镇的攻防战将会将难度提升两倍，所以，此次每个一级地仙需要击杀四头一级青魔，而每个二级地仙则是需要击杀四头二级青魔，在所有青魔被击杀完毕之后，还会有六头额外的三级青魔出现，注意，这是额外的任务，可以不参加，但如果能够将这六头三级青魔击杀，每一头青魔将会奖励一千颗仙晶，而如果能连续击杀两头三级青魔者，将有资格前往君山重镇停留一个月，而如果是连续击杀三头三级青魔者，将有资格前往落灵城停留一个月，而如果这六头三级青魔皆为一人所击杀，那么此人将会获得君山重镇的邀请函，正式成为君山重镇的修仙者！”

　　那老黎头的话音才落，像封若这样，还不知晓君山重镇是什么地方的人倒也罢了，而那些知道根底的人却是满脸的狂热，便是连一向表现的冷静的关鸿，都无法抑制心中的激动，而对面那萧离三人，更是如此！

　　“听着，慕飞，我们必须要击杀两头三级青魔，这是最低限度，只要你助我击杀两头，我之前借你的那三种材料就可以一笔勾销，此外，我还会再给你一头三级青魔的奖励，也就是一千颗仙晶，没想到啊！这次的奖励居然这么丰厚，君山重镇啊！”关鸿有些激动地对封若低声道。

　　“好，没有问题，不过，那君山重镇是什么地方？难道不是和金石小镇一样的存在么？”封若并没有拒绝，更没有想抢两头三级青魔获得奖励的想法，因为他很清楚，以他现在的实力，还抢不到这种明显等级很高的奖励。

　　“君山重镇，那是落灵城九十九座小镇之中的第一重镇，据说那里的修仙资源是仅次于落灵城的，只要是有资格进入其中的，就能够免费享受里面充沛的仙灵之气，但更重要的是，那君山重镇中有一个超级世家的分支，如果运气好的话，则有可能被这超级世家的分支给收为幕僚，那也就等于是真正的一步登天了。”关鸿虽然心中激动，但还是很详细地封若讲解道，“如果我能够有这个运气，一定不会忘记老弟你，说什么也要提携你一把！嘿嘿！”


　　第八百五十三章


　　对于关鸿所向往的君山重镇，封若自己却是并不怎么向往，反而是有些谨慎，因为他如今的修炼，由于紫水灵的异化，已经比金石小镇之中的其他修仙者前途更加明朗，只要解决了那霍琼之与蜀灵的问题，那么，他完全可以利用自己的实力，让自己的修炼更加顺利，他完全可以相信，等过一段时间之后，他便能够在修为上与关鸿，萧离这样的人并肩。

　　此时集市广场之中的所有修仙者都已经做好了准备，只等小镇的防御护罩完全形成，就各自展开身形，朝着外面的山林扑去！

　　封若自然跟着关鸿，向着小镇西北方向冲去，却是刻意地与那萧离等人所选择的方向完全相反，而另外一个有实力敢于外出劫掠的团队则是选择了另外一个方向，显然，由于此次攻防战的最终奖励之丰厚，所有人都不想在攻防战的初期阶段发生任何冲突！

　　二级地仙的实力自然是不用说，仅仅是顷刻之间就将所有的一级地仙给抛开，关鸿在前面带路，直接御使着一件如银盘一样的器物，速度奇快，封若在后面全力催动紫火双翅，才勉强跟得上！

　　而关鸿的实力当真是非常厉害，在如此恐怖的高速之中，还能顺手一路清理着路上最先冲出来的一级青魔，这一点封若是自叹不如，仅仅是两个呼吸的时间了，他们不但冲进了五百余里的山林，一路上也击杀了十二头一级青魔，几乎是所有能够遇到的一级青魔无一幸免。

　　这个时候，封若才知道，为什么之前那些一级地仙不得不被迫组成团队来击杀青魔了，因为若不是如此，他们只怕连一点残羹剩饭都吃不到，当然也幸好，在金石小镇之中，类似关鸿这样实力恐怖的人，只有四五个，不然，就真的没有那些一级地仙的活路了。

　　在这短暂的瞬间里，封若完全没有出手的机会，关鸿攻击的时候，他只能感应到一股无比强大的波动一闪而过，甚至连样子都看不清楚，那速度几乎是已经要比他的神念都快，所有的一级青魔在瞬间就爆体而亡，估计连反应都没有来得及。

　　而那种波动，应该就是关鸿所自己炼制的仙兵胚子了！

　　这一次，封若是真的算是大开了眼界，同时对虚无界这个庞大且没有边际的世界越发感到忌惮，关鸿一个区区的二级巅峰地仙都尚且如此恐怖，那么那些实力更强的地仙又该如何？还有那在地仙之上的金仙呢？还有那比金仙还要厉害的神尊呢？

　　心中虽然如此感慨，但封若却没有丝毫松懈，那些一级青魔也就罢了，关鸿只是顺手击杀而已，不会真的去四处寻找，接下来他们所要面对的，却是二级青魔了，这才真正考验他整体实力的时刻。

　　此外，封若虽然对那三级青魔没有什么太大的兴趣，可也能够从老黎头所给出的那些话语中推测出来，那六头三级青魔出现的位置并不确定，而且必须是要在所有的二级青魔都被击杀之后才会出现，那么，是不是有一种可能，哪个方向击杀的二级青魔越多，就越有可能出现三级青魔呢？

　　这是非常重要的，要知道金石小镇虽然只有方圆三千里，以封若如今的速度，十几个呼吸就能从这一端冲到另一端，可是，十几个呼吸的时间对于类似关鸿这般的高手，已经是可以做很多事情了，而且关鸿刚才的意思已经非常明了，如今这金石小镇之中，能够和他竞争三级青魔的，就只有萧离那个团队和另外一个三人团队，如今他们这三方人马都是故意分成三个方向，显然都是料到了这一点，甚至为此暂时放下以往的仇怨，因为哪一方击杀的二级青魔越多，那么提前遭遇三级青魔的可能性就越大，也许一个呼吸的瞬间，就能改变整个结局。

　　这就是实力强大的最佳写照，此时此刻，当封若与关鸿开始准备击杀二级青魔的时候，那些一级地仙才不过刚刚冲出金石小镇，四处搜索被遗漏下来的一级青魔！

　　封若一直弄不清楚这攻防战之中的青魔是从何处传送过来的，但有一点他很确定，那就是在攻防战没有结束之前，越向着山林深处行进，遭遇到二级青魔的可能性就最大。

　　“你向左搜索，我在这边搜索，争取击杀得越多越好，我们各自向这两个方向杀出八百里，然后再回头集合！”

　　关鸿的命令很简单和快速，甚至都没有为封若介绍一下该怎样更好地击杀二级青魔，整个人就朝着右侧化为一道流光消失。

　　此时封若也不敢怠慢，当然也不会有什么异议，他与关鸿合作，不是为了得到一种庇护，而是必须得证明自己的实力，只有他的实力达到关鸿所说的标准，才有资格成为关鸿的同伴。

　　没有丝毫迟滞，封若的紫火双翅在高速的瞬移之中轻巧无比地转向了左侧，同时神念也如一张铺天盖地的大网向着这个方向铺洒过去，范围直接就笼罩了方圆三百里的区域，不过，在这个范围之中，并非所有的一切封若都能够感应得到，至少有一少半的地域他无法感应，对于这点他丝毫不惊讶，因为这些区域通常就代表了一些危险地带，有着另外一种力量在掌控着，比如说之前那株石岘鬼草，它的掌控范围就是地下数百里，在那个范围之内，连那些青魔都不敢进入。

　　封若并不在乎这些无法感应的地域，因为那些青魔也同样懂的避开无法抵抗，或者非常难缠的危险，所以，只要有二级青魔出现，基本上是不会被他给漏掉的。

　　没有太长时间的搜索，事实上封若刚刚向左转移方向，随后他的神念之中就感应到了两股非常危险的波动从右前方飞速地冲来，那速度至少是一级青魔的两倍还多，至于所散发出来的危险程度更是强大无比！

　　那竟是两头二级青魔，在封若发现它们的同时，它们也发现了封若，所以就怒吼着扑击过来！

　　而这还是封若首次正面对战二级青魔！


　　第八百五十四章 三级青魔


　　这二级青魔明显与那一级青魔有了很大的变化，身体不再那么巨大，而是开始呈现横向发展，并且是以爬行的方式前进的，有点像横行的螃蟹，但只有四条腿。

　　这四条腿又有不同，最下面的两条格外粗大，强壮有力，并且呈现折叠状，类似蛤蟆，这无疑表明是弹跳力惊人，这两条腿的末端巨大且锋利的爪子，更是威力非常。

　　前面的两条腿倒很寻常，唯一令封若注意到的是，这两条腿的末端，竟是多出来很多触手，不断吞吐着一些黑色的魔气，这触手若不仔细观察，还真的很难发现！

　　此外，这二级青魔的头颅却没有一级青魔那么狰狞，反倒是有点与人类很接近，当然依旧奇丑无比，可是看到这点，封若却禁不住就想起金石小镇之中关于高阶魔族的描述，那就是实力越强的高阶魔族，看起来就越与人类没有什么区别，而且天生就是俊美无比！

　　封若此时心中依然冷静，向前飞掠的速度丝毫没有减弱，而他与那两头二级青魔都是在高速飞行，所以原本相差数百里之间的距离在瞬间就碰撞到了一起，几乎没有任何闪避的余地。

　　那两头二级青魔皮糙肉厚，而且再生能力无疑要比一级青魔更加恐怖，因此根本就没有任何闪避，就那么借着这种恐怖的速度冲击过来！

　　但就在封若即将与这两头二级青魔撞击到一起的瞬间，他背后的紫火双翅忽然一个巧妙无比的盘旋，竟是如行云流水般地在那高速飞行之中向上翻飞，堪堪与那两头二级青魔擦肩而过！

　　而这一过程虽然短暂，却是封若颇为自豪的手段，因为就算是关鸿那般强大，飞行速度比他更快，可是也万万做不到在高速飞行之中精确无比地瞬间改变方向！

　　那两头二级青魔自然是更加做不到这点，所以只能是怒吼着继续向前扑空，而几乎是在同时，封若手中就已经多了三根用紫火凝聚的投枪，这三根紫火投枪表面看上去完全布满了紫色的火焰，笼罩的范围竟是达到了两三丈，这便是他在进入二级地仙境界后，火灵脉进一步增强后，所能施展出来的最强攻击，此时这三根紫火投枪，每一根的威力都是从前紫火投枪的十余倍！

　　借助那两头二级青魔扑了一个空，被迫要在高速飞行之中强行收住身形，转移方向的瞬间，封若手中那三根紫火投枪就已经以更快的速度呼啸而去，完全笼罩了其中一头二级青魔！

　　这般威力所带来的恐惧，顿时让那头二级青魔惊恐地大叫起来，可根本没有用处，它还做不到如封若那般在高速飞行之中随心所欲地转移方向，而它身边近在咫尺的同伴也和它处在同一个处境之下根本就帮不了什么忙，它只能眼睁睁地看着那代表着死亡的一片紫色火影将它瞬间笼罩，然后就在那巨大力量的轰击之下，身体四分五裂，只余一个完好的头颅！

　　一个照面之间，封若就如此简单地击杀了一头二级青魔，此刻如果关鸿在这里，只怕也是要感到惊讶的，以他的实力，全力施为，也是可以一击击杀一头二级青魔，但却做不到如封若这般轻松，估计整个金石小镇之中，除了那老黎头之外，也绝对无人做到。

　　这不是封若的实力有多强，而是他所挑选的时机之精准巧妙，简直浑然天成，就好像那头二级青魔是自己撞上来，且无法做出任何反抗一样。

　　这整个过程看起来简单，真正要做到却是非常之难，因为首先一点，就是得在那种恐怖的高速飞行之中轻而易举地变幻方向，如果速度慢了，就会与那二级青魔撞击到一起，如果选择的时机早了，那二级青魔根本就不会上当，毕竟它们的速度和灵活性也是非常恐怖的，绝对不是一级青魔可比。

　　在封若击杀了一头二级青魔的同时，另外一头二级青魔却已经在如此短暂的瞬间从扑空的状态之中恢复过来！

　　方才不是封若不想同时趁着那个大好的机会将这两头青魔全部干掉，而是他的神念推衍对于实力越高的对手就越困难，比如说面对一级青魔，他完全能够推衍出六种或九种变化，可是面对一级地仙，他就只能勉强推衍出三种变化，这二级青魔无疑要比一级地仙厉害多了，他只能推衍出两种变化，如果再贪多一点，那么就有可能失手，到时候即便重创了这两头二级青魔，可在它们那恐怖的再生能力之下，根本就等于竹篮打水一场空！

　　那头二级青魔却是很聪明，知道自己在速度上没有任何优势，所以根本没有再冲上来展开近战，而是仰天怒啸一声，这声音完全不同于以往封若所听到的青魔怒吼，居然如同有形一般，在听到这怒啸，他顿时就感到脑海中一沉，就好像整个天空都阴暗了下来，原本阳光明媚，蓝天万里，花红柳绿，色彩缤纷的世界，竟是在一瞬间变成了黑白二色，而对面那头二级青魔居然就在这时消失在他的神念锁定之中！

　　“糟糕！这是什么神通？”

　　封若心中一惊，想也不想，直接就手结符文之印，口中低吼一声“空”，自‘空’字响起的一瞬间，一道七彩霞光就从他头顶上方向四周扩散开来，同时也没入他的身体之中！

　　这‘空’字神通不愧是从那仙之符文残片所领悟出来的神通，仅仅是转眼间就让封若整个人恢复了正常，那听到耳中的青魔怒啸也不再是方才的感觉！

　　但是，等到封若再去看那头二级青魔，却顿时大吃一惊，因为不知何时，那头二级青魔竟是又从脖子上长出一个狰狞的脑袋，这且不算，更让他恼怒非常的是，方才他所击杀的那头二级青魔的脑袋一时没有来得及收回，竟是被这头还活着的二级青魔给抢了过去，此时它正用那颗新长出来的脑袋啃咬着原本属于封若的战利品！

　　“你大爷的！”

　　封若当真是要气得半死，要知道，击杀二级青魔的奖励是一百颗仙晶，里面的二级魔晶也是价值五百颗仙晶，如今被那个家伙给吃掉，就等于他直接损失了六百颗仙晶啊！这简直是是可忍孰不可忍！

　　心中愤怒之下，封若扬手就是三根紫火投枪，而重新淬炼的倾城剑也跟着放出，如今他已经不指望能够抢回那颗二级魔晶了，他只是想杀掉那可恶的青魔！

　　可是那头二级青魔似乎根本不在意封若的攻击，扬手一挥，一股如黑云般的魔气就笼罩过来，而它自己则是专心致志地吞噬它曾经的同伴头颅！

　　这一股如同黑云般的魔气非常浓厚，封若不敢大意，连忙将倾城剑收回，只是让那三根紫火投枪去试图冲散这黑云魔气。

　　在这三根紫火投枪冲入那黑云魔气的瞬间，封若便直接令它们爆开，他是对这三根紫火投枪的爆炸威力非常自信的，强如方才那二级青魔，都是在瞬间被撕裂了开来，若不是这黑云魔气颇为古怪，他也不会这么做！

　　正如封若所料的那样，三根紫火投枪的爆炸，直接就将那一大团黑云魔气撕裂开来，可是他还来不及心中窃喜，就发现，那一大团黑云魔气虽然被撕裂成数万份，但总的数量并没有减少，仅仅是在转眼之间，居然再次汇聚成了和方才一模一样的黑云魔气，然后继续朝着封若笼罩过来。

　　“这怎么可能？”

　　封若有些目瞪口呆，没理由啊，之前看起来应该是两头实力差不多的二级青魔啊，怎么这头就变得如此强悍了呢？

　　眼见紫火投枪无法对这一大团黑云造成威胁，封若就更不敢用倾城剑去尝试了，所以他立刻展开紫火双翅，绕开那一大团黑云，准备去攻击那躲在黑云后面的那头青魔。

　　可是就在这个时候，一阵令他简直无法形容的，毛骨悚然的桀桀笑声就从那黑云魔气后面响起！

　　“桀桀！小家伙，还真的多谢你啊！要不是你杀了那蠢货，本魔怎么能够进阶成为三级青魔呢，啧啧！美味无比，新鲜可口，柔嫩水滑的食物啊！不要挣扎了，乖乖成为本魔的点心吧！”

　　这古怪且含糊不清的话语才一落下，那黑云魔气忽然一阵变幻，随即一条由魔气所凝聚而成的，长达数百丈的巨大手掌就‘呼’的一声朝着封若抓来！

　　这黑色手掌才一出现，整个天地竟是再次变成黑白二色，只剩下封若自己是孤零零的一人，仿佛是无处逃避，只能任人宰割一样！

　　封若此时听到那青魔自称是三级青魔，虽然是被吓了一大跳，可心中却是前所未有的冷静，眼见那黑色魔掌又再次强行改变了他的神念控制，他直接就是再一次展开‘空’字神通！

　　只是这一次，即便是强悍如‘空’字神通，也仅仅是给他打开一条通道，再也无法像之前那样将那黑色魔掌的锁定给甩开！

　　不过这已经是足够，想也不想，封若掉头就顺着那一条打开的通道逃开，现在他已经知道了，三级青魔，果然不是二级地仙能够对付得了的，亏那关鸿还说什么一口气干掉两头三级青魔，估计让他此刻面对这头古怪的三级青魔，也得有多远逃多远，双方的差距太大了，根本没法打啊！


　　第八百五十五章 魔化


　　封若其实并不知道，他此次所遇到的这头三级青魔，并不是整个攻防战事前所预定的那六头三级青魔。

　　方才如果有其他击杀过二级青魔的修仙者在此的话，就会发现，之前这一头二级青魔与往常的二级青魔完全不一样，因为这头二级青魔居然懂得魔族的神通，也就是那一声怒啸，连封若那么强大的神念都被干扰到，若不是他有‘空’字神通护体，换成金石小镇之中的其他二级地仙，此刻早已经化作那头青魔的口中美食了！估计也只有类似关鸿，萧离这样的高手才能逃脱开来。

　　不过如果情形真的是这样的话，以关鸿和萧离等人的丰富经验，会立刻就看出不妥，必然就会直接求助老黎头，因为这头特殊二级青魔是在传送过程之中混入进来的，按理来讲，在小镇攻防战中是不可能出现这种情况的，因为一切都是可控制的范围之内，仙域的高层不可能让实力还未真正成长起来的一二级地仙白白送死！

　　但是封若不知道这些，否则他只要跑到金石小镇外，自有老黎头这个高手亲自出马将这头特殊的青魔收拾掉，所以此刻他只能是朝着和关鸿预定的集合地点逃去，因为除了和关鸿联手之外，他还真想不出还有什么方法能够干掉这头非常厉害的三级青魔？

　　封若的‘空’字神通的确有效，再加上他一心逃跑，竟是躲开那黑色魔掌的扑击，但那三级青魔如果能够如此容易被摆脱，也就不是三级青魔了，更何况这还是一头掌握了魔族神通的特殊青魔！

　　那黑云魔气之中再次怒啸一声，顿时，那黑云魔气的速度瞬间加快，虽然看不到里面那三级青魔的影子，但那速度明显要比封若快上很多，而此时那魔气之中竟是又探出无数的黑色触角，铺天盖地地朝着前面的封若漫卷而去！

　　这个时候，封若心中依然很平静，背后的紫火双翅匪夷所思地变幻着各种方向，在那无数的黑色触手缠绕的空隙之间继续逃窜，在这种铺天盖地的攻击下，若是换做其他二级地仙，估计早就被缠住了，但他的紫火双翅依然能够做到游刃有余，看起来虽然惊险，却总是能在最关键的时刻躲避过去！

　　不过，那黑云魔气的速度毕竟太快，时间不长，封若整个人就已经被彻底笼罩在那黑云魔气的阴影之下，此刻看去，封若简直就像是一只微不足道的小蝼蚁，在他背后是黑压压的如山岳般的巨人，只要那巨人一抬脚，他这只蝼蚁就必死无疑！

　　可即便是在此刻，封若那坚毅的心境依旧如磐石一般，不可动摇，眼见周围扑击下来的黑色触手越来越多，他心念一动，右手之中就已经多了一柄由紫火凝聚而成的锋利长刀，而左手也将倾城剑的第三形态唤出！

　　就这样，封若一边催动紫火双翅在密密麻麻的黑色触手之中闪躲飞行，一边左手持着巨剑，右手持着紫色长刀，拼命近距离斩杀着那些数不胜数的黑色触手！

　　而这个时候，从外面看已经见不到封若的身影，即便是有二级地仙偶尔从远处看到这片黑云魔气，也不知道是怎么回事？不过他们却能感应到这黑云魔气的危险，所以都是在很远的位置就绕了过去！

　　不但那些二级地仙是如此，便是那些二级青魔，同样也因为不知道什么样的原因，不敢靠近这黑云魔气，所以，一时间竟是无人知道封若的处境！

　　封若对自己此刻的处境非常清楚，可是却容不得他多想，他周围缠绕而来的黑色触手越来越多，虽然被他同时也斩断许多，但那由黑色魔气所形成的触手却根本没有任何损失，转眼之间就又能重新恢复如初，这种强悍的再生能力简直要让人崩溃！

　　封若唯一能做的就是，不求杀伤那些触手，但求给自己清理出一条闪避的空间，可随着时间的流逝，他能够躲避的空间也越来越小，逃生的出路早已被封锁住！

　　“桀桀！想不到你这小子竟然如此能蹦跶？但是那又怎样？乖乖地享受被吃掉的乐趣吧哈哈！”那三级青魔自黑云魔气之中放声狂笑道，而那无数铺天盖地的黑色触手也终于将封若给彻底封锁住，甚至已经有一部分的黑色触手冲过巨剑与长刀的拦截，直接扑到封若身上，虽然瞬间就被封若用力振开，但问题是四面八方，上下左右全部都是那黑色的触手啊，这股强大的力量他怎么能全部破掉？

　　那些黑色的触手就好像毒蛇一样，一旦冲到近前，立刻就拼命地朝着封若的身体里钻去，不但如此，那大量的魔气也开始吞噬封若体内的仙灵之气，若是按照正常情况，用不了十个呼吸，封若要么被吸成人干，化为飞灰，要么就要被彻底魔化！

　　但封若并非普通的地仙，他的肉身是修炼过神龙一族的升龙仙诀，肉身的强大比其他地仙要厉害得多，别忘了他还有三座通天塔没有释放出来，之所以如此，是他在经过一番仔细的观察后发现，这头三级青魔所释放出来的黑云魔气非常古怪，根本无法用任何力量进行破坏，不论是他的倾城剑还是紫火，都是一样，这也是造成他此刻如此窘迫境地的真正原因。

　　而且，封若还发现，自从这黑云魔气出现之后，那头三级青魔的真身就再也没有出现，所以他大胆猜测，那真身才是这三级青魔的真正弱点，如果找不到这真身，就等于无法将其击败！

　　正因为如此，封若索性大胆尝试，故意放任那黑色触手破开自己的防御，因为他在等待寻找那三级青魔的真身！

　　封若的这个计划不可谓不大但，其中的危险程度估计就算是关鸿那样的高手都不敢尝试，因为谁都知道，一旦被魔气破开防御，冲入身体之中，一方面是会被那魔气腐蚀掉体内的根基，另一方面则是很容易就会被魔化掉！

　　估计不要说是整个金石小镇，便是整个落灵城之中，也没有哪一个地仙敢如此尝试！

　　但是封若就敢，原因很简单，第一，他的肉身很强，经过升龙仙诀第一次的淬炼，再加上龙神鳞片做最后的防线，完全不惧怕那魔气的腐蚀，更何况他还有紫水灵在不断地进行修复，这就导致即便有大量的魔气入侵，依旧会让他维持很长一段时间。

　　至于说魔化，那更是不可能，别忘了封若还有‘空’字神通，想当初这‘空’字神通在昆吾地脉之中，连昊天神尊所布下的禁制都能抵抗，这区区的魔气造成的蛊惑，自然也能轻易地进行驱散！

　　而这一切，都是为了捕捉那三级青魔的真身！封若承认，他绝对不是这家伙的对手，若论正常情况的实力，这三级青魔至少相当于三个他，可是他就敢赌，赌这头青魔不会以雷霆万钧的方式干掉他，而是会当成美味一点点地享用掉，所以，这也就是他唯一的一次反败为胜的机会！

　　若是有人能够在重重黑云魔气之中看到封若此刻的样子，保证会认为封若早已不复存在，因为他全身上下都早已被一道道黑色的触手给捆绑起来，左手的倾城剑早已不知所踪，右手的紫火长刀也熄灭掉，而在他的天灵上，一道粗大的黑色气旋正缓缓注入他的身体之中，可以见到，他的皮肤都在这一刻变成了青黑色，与一级青魔完全一样！

　　但是，此刻在封若身体之中，却是另外一番情景，那些破开防御冲进来的魔气并没有办法横冲直撞，更无法快速地腐蚀封若的肉身，因为那简直就好像去用鲜嫩的小手去开凿坚硬的岩石一样，所以，那些魔气只能够影响到封若肉身的表层。

　　除了这些散乱的魔气之外，最具威胁性的，却是封若头顶天灵上注入进来的那一股特殊的魔气，这股魔气极为强大，冲击力也极强，不过任它横冲直撞，就是无法寻觅到封若的神念，而只要它一停下来，立刻就会被无处不在的紫水灵拉扯分散！

　　这一点是封若事先没有想到的，因为他忽然发现，紫水灵不但能够快速地痊愈被魔气腐蚀的身体，竟然能够以很快的速度吞噬掉这些魔气，然后不知是什么原因，又释放出少量的仙灵之气，按照他的计算，十成的魔气，最终被紫水灵分解之后，居然能得到一成的仙灵之气！

　　看到这种情形，封若当真是更加高枕无忧了，还有比这更好玩的事情么？

　　就这么僵持着，虽然表面看来封若是处于绝对下风，可实际上冲进封若体内的魔气，不但没有收到预期的效果，反而有大半被紫水灵给吞噬，然后转化成一部分可以为封若所用的仙灵之气。

　　封若可以耐心地等待，那头三级青魔却等不起，其实它原意是想着将封若魔化掉，因为封若方才所展现出来的那种匪夷所思的飞行能力让它感到很不错，而如果直接吃掉封若，他只能得到一些力量，可如果魔化掉，成为了自己的手下，那么，它就能够将那种奇妙的飞行技巧学过来！

　　可是让这三级青魔无法想象的是，它耗费了许多珍贵的魔气，居然到现在还无法将那小蝼蚁给魔化掉！

　　这怎么可能？


　　第八百五十六章 瓮中捉鳖


　　就这般僵持了片刻，那三级青魔却并没有如封若所猜测的那般现出本体，反倒是那道从封若头顶天灵上冲入的黑气越来越阴沉，明显与之前有了很大的差距。

　　随着这种黑气的变化，封若体内吞噬分解魔气的紫水灵压力却是越来越大，再也无法像方才那样随心所欲。

　　这情形让封若很警惕，同时对这头三级青魔也不由高看了一眼，看来，这个家伙还真不简单呢，不见棺材不落泪，那魔气都被他吞噬分解了这么多，居然还敢使用同一种手段，倒是真有点财大气粗的味道。

　　不过，这也让封若暗中庆幸，因为他之前也看到了，这种魔气几乎是刀枪不入，水火不侵，他使尽浑身解数，都无法将其奈何掉，现在他好不容易能够吞噬分解掉这种魔气，自然是好事，毕竟这三级青魔再厉害，也不过是一头三级青魔，体内所拥有的魔气依然还是有限，此时被吞噬分解的越多，对他就越有利！

　　封若是乐得如此，但他并不知道，其实他一开始就傻乎乎地寻找那三级青魔的真身，方向就已经是错了，因为这头三级青魔不是普通青魔，它所释放出来的魔气，其实就是它的真身！

　　此刻，不是那三级青魔想与封若僵持，而是早已经泥足深陷，再也无法转换成其他攻击方式了，它只有两种选择，一种是继续加大魔气的输入，争取将封若给魔化掉，这也是这三级青魔最擅长的攻击方式。

　　第二种，则是中断这种方式的魔化，可也意味着它必须要放弃大量已经侵入封若身体之中的魔气，这种损失不是它所能承受的，要知道这魔气就是它的特殊真身，魔气数量的多寡，直接代表着它实力的强大与否，如果之前不是仗着魔气的数量多，它又怎么能够困住封若？

　　所以，这头三级青魔此刻就只能选择第一种方式，与封若拼了，而且，它最终也未必会输，毕竟它真身所化的魔气数量还是颇多的，若是再坚持一会儿，说不定就会有转机呢！

　　可是，这头三级青魔还是小看了封若体内的紫水灵，尽管它加大了这种魔化的力度，让封若体内一时之间到处都变得魔气乱窜，似乎是占据了上风，但实际上，这些魔气始终都没有攻克封若体内最核心的关键。

　　所以，这种情形也不知是封若的幸运还是那三级青魔的晦气，按理来讲，此次它若是遇到的是其他金石小镇之中的地仙，根本就不会有这么麻烦，除非是类似关鸿，萧离这样的高手，否则换成是其他人，那是十成十的送死，若是被它一口气给吞噬魔化掉几个二级地仙，实力肯定会变得更加强大，而且说不定会给整个金石小镇造成难以弥补的损失！

　　而封若由于修习了升龙仙诀，又有紫水灵，“空”字神通护体，却是刚好克制住这头三级青魔！

　　时间过去的很快，尽管那三级青魔不断加大对那魔气的输出，但总是就差一点点便要成功，可是，这压倒骆驼的最后一根稻草，始终都没有出现。

　　一开始封若还很担心他体内的紫水灵会吃不消，可是随后他就发现，这事根本不用他来操心，正所谓是道消魔涨，哦，不对，确切来讲应该是魔高一尺道高一丈，不管怎么着，紫水灵就是能够不多不少地将那冲入他体内的魔气给压制住。

　　这么一来，封若自然是乐得如此，虽然十成的魔气，他只能分解吞噬出一成的仙灵之气，可架不住那魔气的数量很多啊，而且看样子还是源源不断的样子，以他现阶段来讲，还有什么东西会比仙灵之气更重要，所以他是真的来之不拒！

　　封若高兴了，那三级青魔也就得哭了，因为到现在为止，不但它已经损失了大量的珍贵魔气，更重要的是，它根本看不到胜利的曙光，但这个时候他醒悟过来已经是太晚了，它的很多魔气都被困在封若身体之中的各个部位，然后被一股不知什么力量给巧妙地分割起来，尽管此刻这些数量庞大的魔气还能够听从它的命令，拼命地，凶狠地攻击腐蚀着封若，但是，它想下令撤退，却完全做不到了！

　　这个时候，这头甚至能够口吐人言的三级青魔终于做了一件非常愚蠢的事情，它选择了壮士断腕的手段，因为它已经能够确定，它是没办法在它最擅长的领域里将封若给魔化掉了，所谓留得青山在不愁没柴烧！

　　这个选择本来没有错，但别忘了，它选择放弃了那些魔气，就等于它的整体实力被硬生生给掐断一半，这种掐断可不是再生能力强悍就能解决的，而是真正的实打实地被掐掉一半！

　　当那三级青魔如此做的时候，封若就在第一时间感应到，但他怎么能够如此轻松地放任这头三级青魔离去呢？要知道他的种种神通还没有真正施展出来呢！

　　“空！”

　　一瞬之间，封若就一连施展出三道‘空’字神通，这是他为了保险起见，不得不压上全部底牌，而这三道‘空’字神通就如同三缕彩色光环瞬间从封若身体之中向四周扩散开来，同样也就笼罩住了那即将要壮士断腕成功的三级青魔！

　　这三道‘空’神通是依然无法奈何这头三级青魔的，但是迟滞一下它的行动却是很有效果，而且在同时也以另外一种方式将那些束缚着封若身体的黑色触手给束缚起来。

　　紧跟着，那三座通天塔的防御护罩也被封若给开启，但是这一次，这三座防御护罩可不是为了保护封若自己，而是最大范围地将那周围的魔气给笼罩住，也幸好此时那魔气被紫水灵给吞噬分解了很多，否则还真的无法完全做到这点。

　　如此一来，这三级青魔根本就别想逃走，即便是壮士断腕成功，也别想在短时间内逃出去，这个时候，封若最后又祭出他的真正的杀手锏，那就是紫水灵！要知道，紫水灵可不单单是能够出现在他体内啊，只要他愿意，随时都可以延伸出体外，如果他没有困住那三级青魔，或许会有些问题，那么现在，则是非常标准的瓮中捉鳖，不，是瓮中擒魔！


　　第八百五十七章 联手


　　在一瞬之间，无数透明清澈，仿如水流般的藤蔓就快速出现，以不可思议的方式就开始四处蔓延起来，在这些水流般的藤蔓面前，那三级青魔终于是遇到了克星，之前封若用了各种方法都无法将其伤害的魔气，此刻就在以肉眼可见的速度被消灭吞噬。

　　伴随着那三级青魔不甘心的哀嚎，最后一缕魔气也被吞噬分解一空，那青魔也就此消亡，但奇怪的是，这样一头三级青魔竟然没有留下魔晶，这让封若很是郁闷，因为他这次可是等于一口气干掉了一头二级青魔和一头三级青魔，结果倒好，什么好处都没有弄到！

　　当然，这只是表面上的，事实上，紫水灵通过吞噬分解那三级青魔，返还给封若体内的仙灵之气却是非常丰盛，相当于他辛辛苦苦修炼半个月所得了，这也算是塞翁失马焉知非福吧！

　　此外，紫水灵所展现出来的这种吞噬分解的特性也相当不错，算是封若的一个意外之喜，因为这就等于当他什么时候，缺乏仙灵之气，直接吞噬掉一头青魔就搞定了。

　　不过这个时候封若是无法去寻找一头二级青魔来尝试了，因为方才他与那头三级青魔抗争，是耽误了很长时间的，在这段时间里，按照金石小镇之中的修仙者的实力，应该是已经将大部分青魔都已经消灭掉了，现在没准那重头戏已经是开始，他还得去帮关鸿击杀两头三级青魔呢！

　　刚想到这里，远处的山林之中就传来一声震天的怒吼，这声音就像是闷雷一般，贴着地面扩散开来，极为可怖！

　　“三级青魔？”封若心中却是一喜，现在他可是对三级青魔一点都不忌惮了，因为有了紫水灵的存在，他根本就不用担心被魔化，想也不想，他放开紫火双翅，就朝着那个方向狂飙而去，而与此同时他也发现，在周围几个方向，也有几个二级地仙纷纷杀向那怒吼传来的位置，不过这就不是他所能控制的了。

　　很快，封若便赶到了那个地方，远远的，他就见到那一处至少方圆数十里的山林中都弥漫起了黑乎乎的魔气，然后如火海一般在呼啸奔腾，但这些魔气与他方才击杀的那头三级青魔完全不同，似乎是在品质上要差了很大一截，因为方才他所遭遇的魔气更加粘稠，而且分布得也是非常均匀，不会有任何差异，并且是如同一个整体在运转！

　　但是这里的魔气虽然覆盖的范围更加广阔，可是却更像是一团散沙，有厚有薄，只能起到一种粗放的阻挡外界的效果，更加不同的是，这里的魔气正中央，还有一头身高在十几丈，宛如小山一般的青魔。

　　只是一眼看去，封若就知道这一头三级青魔与自己方才所遭遇到的那头三级青魔还是有些差距，当然，以整体实力来讲，他也远不是对手，方才那一头他之所以能够干掉，其实是很侥幸的。

　　这头青魔全身都覆盖着青黑色的重甲，那重甲如龙鳞一样，看起来非常威猛，而在它背后，则是生长了三根粗大的倒刺，还有一条长达十余丈的巨大尾巴，此刻正在上下翻飞，甩出一道道罡风，正在攻击着一道人影，那人却正是关鸿！

　　见到此幕，封若心中也不由暗自佩服一下这关鸿，毫无疑问，关鸿这次少说是击杀了六七头二级青魔，甚至是更多，这才会引出这头三级青魔。

　　此时封若当然不能置身事外，急忙破开外围的魔气，也冲进那战场之中。

　　眼见封若出现，关鸿不由哈哈大笑道：“怎么样？遇到麻烦了吧！我还以为你来不了呢，现在六头三级青魔估计已经全都出现，我们得抓紧了，这大家伙皮糙肉厚，防御力超强，我的七星钧天剑竟是很难对它构成伤害，而且这大家伙非常灵活，尤其是那条尾巴，简直就是神了，几乎将我的任何攻击都封挡住，慕飞，我需要你给我吸引这青魔的正面注意力，由我从侧面寻找它的弱点，有没有问题？”

　　“好！”

　　封若没有半点迟疑，应声喊道，他现在也看出来了，这头三级青魔的特点就是防御超级强悍，攻击也是超级强悍，并且还非常的灵活，那条尾巴往往能够从任何角度出现，刁钻之极，不过万幸的是，这三级青魔没有其他变态的攻击，比如说那种魔音怒啸，不然只要吼一下，关鸿就得被重创。

　　此时，这战场周围也早已聚集了五个二级地仙，不过他们都没有选择立刻动手，而是观望起来，这并非他们谦虚，而是在等着封若和关鸿两人吃了大亏，或者是那三级青魔被重创的时候，他们再如迅雷一般出手抢夺！

　　这一点，连关鸿也是无可奈何，除非他们两人能够在保存大量实力下，还能快速地将这三级青魔给击杀掉。

　　封若自然也明白这一点，所以展开紫火双翅，‘嗖’的一下就直接冲向那三级青魔的近前，完全没有任何掩饰！

　　“小心！”

　　关鸿在后面忍不住大叫道，他只是让封若吸引住那三级青魔的正面注意力，可是封若竟然这么冒失失地冲到近前，他可是非常清楚那青魔的尾巴有多么恐怖，只要敢靠近一定距离，保证会被那尾巴给抽飞出去！

　　不出关鸿所料，那三级青魔的那条巨大的尾巴以更快的速度，毫无预兆地就朝着封若抽来，若是这一下抽中，就算不死，也得重伤！

　　可是，在下一刻，关鸿不由惊讶地张大了嘴巴，因为封若竟是在那种高速飞行之中巧妙地一个斜飞，刚刚好躲开那条恐怖的尾巴，而且还不忘顺便攻击了一下那三级青魔的头部，尽管这攻击的效果在那超级强悍的防御面前没有任何效果，但这已经是成功激怒了那三级青魔！

　　“嗷嗷！”

　　再次发出如闷雷一般的怒吼，那青魔成功地将所有注意力都集中到了封若身上！

　　但这才是开始，封若根本就没有打算一击远扬，而是放开了紫火双翅，借助那种灵巧无比的闪躲，就在那青魔面前晃悠，一次接一次地闪躲过那条尾巴的抽击，而同时，他也改变了攻击方式，因为他发现，即便是他最强的紫火投枪，在轰击到那青魔的重甲之上，都没有半点效果，怪不得连关鸿都无可奈何，所以他干脆重新释放出紫焰弯刀！

　　紫焰弯刀的攻击威力是远远不如紫火投枪的，但是胜在更加灵活且数量更多，封若一口气接连放出几十柄都是丝毫没有问题。

　　这些紫焰弯刀没有攻击那三级青魔的身体，因为有重甲防护，累死也是没有用，而那青魔的头颅虽然也是被重甲护住，但还是有几个地方裸露着的，那就是耳朵，眼睛，以及一张如山洞一样的狰狞嘴巴，所以，封若专门操控紫焰弯刀攻击这几个地方，虽然效果依旧是微乎其微，但对于激怒这三级青魔却是再合适不过了！

　　就这样，封若在前面挑衅勾引，那三级青魔就怒吼连连地在后面紧追不舍，同时一双巨大的魔掌和尾巴就漫天挥舞，搅动得周围的魔气越聚越多，这反倒是让那些在外围看热闹的二级地仙有些捉摸不透了。

　　而关鸿，此时却是悄悄地跟在那三级青魔后面，伺机动手，他之前所说的七星钧天剑，便是他自己所炼制的仙兵胚子，威力之强，连封若都要羡慕不已。

　　此时当封若将那三级青魔的注意力全部吸引过去之后，关鸿终于出手了，包括封若在内，再加上战场周围看热闹的二级地仙，没有人见到那七星钧天剑是什么样子，只能感应到一种强大无匹的波动自空气之中一闪而逝，而在下一刻，那三级青魔忽然仰天惨烈地怒吼一声，直接舍弃前面的封若，掉头朝着后面的关鸿扑去！

　　这个时候，封若才看清楚，在那三级青魔的背后，一处重甲的缝隙处，无数黑色的血液漫天喷射，虽然从外面看，那伤势不是很大，可以那三级青魔的再生能力居然无法痊愈。

　　看到这一点，封若当真是惊讶无比，现在他忽然有点明白了，关鸿的那柄七星钧天剑，说不定就是他专门锻造出来的，用来弑魔的仙兵胚子，不然是无法克制那三级青魔的再生能力的！

　　这念头一瞬间从脑海之中划过，封若却没有任何迟疑，心念变幻，神念推衍就已经发动，而与此同时，整整六根紫火投枪，便从他的右手之中如奔雷一般射出！

　　这六根紫火投枪自然无法避过那三级青魔背后的尾巴，这是连关鸿都要头疼的，因为这条尾巴太灵活多变了，可是这一次，封若是动用了神念推衍，将那条尾巴接下来的四种变化全部推衍出来！

　　“砰砰”没有任何悬念的，第一根和第二根紫火投枪就被那青魔的尾巴简简单单地拦了下来，而第三根紫火投枪的位置和速度却让那条尾巴的拦截稍稍吃力了一些！

　　随后就是第四根紫火投枪，如果那三级青魔是一个地仙的话，肯定不会拦截这一根，而是会选择第五根与第六根紫火投枪，因为封若的神念推衍的缘故，它现在只能选择被一根击中还是被两根击中！

　　但事实上，没有如果，当那条尾巴将第四根紫火投枪摧毁之后，第五根与第六根的紫火投枪就已经呼啸着，不偏不倚地轰击到那处无法快速愈合的创口之上！


　　第八百五十八章 分身


　　平心而论，不要看方才封若就已经用自己的力量单独干掉一头极为特殊的三级青魔，但事实上，那更算是运气成分在里面，或者说是那头三级青魔太过于自大，而封若的力量恰好能够克制住它，这种事情是很难复制的。

　　所以，此刻所面对的这头三级青魔，封若不要说将其击杀，就是连破开对方的防御都无法做到，这就是最基础的实力上的差距，他相信他体内的紫水灵的吞噬分解能力，但是那得在这头青魔被困住的情况下，才能有机可乘！

　　正是因为这样，封若才会格外珍惜这个机会，因为借助关鸿的攻击力，这头身披重甲的三级青魔总算是有了一处没有任何被动防御的伤口，为了抓住这机会，他甚至直接动用了极为消耗神魂力量的神念推衍，一口气放出六根紫火投枪，在被拦下最前面的四根之后，最后两根紫火投枪这才不偏不倚地从之前关鸿的七星钧天剑所造成的伤口处轰击进去！

　　在没有了外面的重甲防御，再加上七星钧天剑所造成的独特伤势，这两根紫火投枪的威力几乎就等于是数百地爆发，只听得“轰”地一声沉闷的爆响，一股夹杂着碎肉残片的黑血就喷射出来，明显可以见到，那粗壮的如小山一般的三级青魔在瞬间就浑身哆嗦了一下，然后痛的“嗷”的一声惨叫，掉头就将仇恨的目标锁定封若，咆哮着狂冲过来！

　　见到这一幕，封若哪里还敢犹豫，掉头展开紫火双翅就开始快速兜起圈子来，方才他那两根紫火投枪的攻击虽然未能将那青魔身上的创口继续扩大，但他敢肯定，以紫火投枪的穿透特性，足够在这青魔身体内部造成一个巨大的窟窿了，这一回他算是真正的激怒了这头三级青魔，所以再不跑还待何时？

　　也幸好封若见机得快，由于格外的痛苦与愤怒的缘故，那三级青魔的实力竟是提升了很多，一边迈开大步疯狂地追赶，一边动用两只巨大的魔掌随便地从周围的魔气之中一抓，然后就是一根长约十几丈，至少有水缸粗细的黑色长枪，这般凶狠霸道的长枪也就只有这三级青魔的体积能够催动了。

　　在凝结成这种黑色长枪之后，那三级青魔就“嗷嗷”叫着，将那魔气所形成的黑色长枪朝着封若飞快地投掷而去！

　　虽然这看起来是简简单单的动作，但是辅以三级青魔那恐怖的力量，再加上那黑色长枪本身的重量，还有魔气本身的特性，所以这一根巨大的黑色长枪的威力是可想而知！

　　才一出现，封若就一阵阵的头皮发炸，因为他竟然有种被锁定的感觉，此时他再也不敢犹豫，更顾不得能否击杀这三级青魔，也不敢兜圈子了，掉头就朝着外围区域逃去！

　　但那黑色长枪的速度却是更快，才一被投掷而出，就仿佛将整个天地都跟着吞噬掉，周围的一切都仿佛变成了以这黑色长枪为中心旋转的存在，从远处看去，那根本就不是什么黑色长枪，而是一条足有数千丈的黑色魔龙，烟尘滚滚般地锁定住封若，让他无处可逃！

　　见到这一幕，不但封若面色大变，便是关鸿，乃至战场周围那些看热闹，随时准备捡便宜的二级地仙都忍不住心中打鼓，他们谁都没有想到，那一种最简单的力量，一旦达到极致，竟会有如此可怕的威力，设身处地，没有谁能够从这种最简单，却也最疯狂的力量轰击中逃开，一时之间，原本还准备捡便宜的几个二级地仙也没有了之前的打算。

　　而关鸿此刻却也是无力回天，因为他的速度虽快，却也拦截不住那根威力恐怖的黑色长枪，更何况即便是能够拦截住又如何？那三级青魔的魔掌之中可是还有一根刚刚凝结出来的黑色长枪的。

　　这一刻，封若也是被吓得不轻，他不得不承认，自己的确低估了这头暴怒的三级青魔的战力，眼见那股恐怖的锁定即将轰击过来，他顿时就知道这一击他根本无法使用紫火双翅的瞬移躲避开来，至于说动用三座通天塔的防御，他同样也没有把握，要知道那青魔投掷过来的可不是一根黑色长枪啊，而是两根甚至更多，在这种情况下，防御只能是个笑话，唯一的办法，还是摆脱锁定！

　　心念所至，封若瞬间就有了方法，几乎是在同时，他的身体竟是在众目睽睽之下一分为二，化为了两个一模一样的封若，而且所散发出来的波动竟是一模一样！

　　而更加不可思议的是，这两个封若竟是再次分裂，化为四个同样的封若，随即，这四个封若直接就朝着四个方向逃去！

　　这种变化顿时令那已经将封若牢牢锁定的黑色长枪出现了问题，因为这四个封若根本就不像是那些傀儡术一样的神通，而是全部都有着封若自身最正确的波动，所以一时之间就等于它锁定的是四个封若，但问题是，它怎么去追呢？

　　就是这么一迟滞的瞬间，这根由大量魔气所凝结而成的黑色长枪就轰击撞击到一处山岗之上，直接所造成的后果就是这处山岗直接消失化为深谷！

　　但这个时候，关鸿等人已经无人去惊讶这黑色长枪的威力了，而是全部将感应放在那战场之中的四个封若身上，每个人心中都是感到非常的不可思议，作为渡过天劫，飞升到虚无界的二级地仙，他们自然知道身外化身的神通，并且此地的每个人都是能够施展的，每个人能够在关键时刻给自己制造出一个暂时的分身，但这种分身与主体的差距还是非常大的，至少他们就敢肯定，在方才那种情况下，他们的身外化身的神通，绝对瞒不过那种致命的锁定。

　　但是封若却恰恰做到了，而且竟是一口气弄出来三个分身，这也就罢了，事实上，某些地仙是专门研究这分身之术的，所以多弄出几个分身来也并非难事，关键的问题是，此时此刻，他们这些观战者，竟是无一人看出这四个封若里面，到底哪一个才是真正的封若！

　　这才是最骇人听闻的！

　　只是，那头陷入暴怒状态的三级青魔却不管这些，那逃向四个方向的四个封若都带着那种令它无比愤怒的波动，所以它想也不想，两只魔掌随手之间，就飞快地凝结出四根同样威力的黑色长枪，朝着那四个封若锁定攻击而去！

　　而这四根如此威力的黑色长枪，一下子就吸收走了战场之中近一半飘荡的魔气，甚至连那强悍的三级青魔，都不得不因此停下脚步，剧烈地喘息起来，因为方才那无根黑色长枪的凝结实在是耗去了它大量的实力！

　　这种天赐良机关鸿怎么会放弃？暴喝一声，七星钧天剑再次展开，犹如一条璀璨的星河，令原本魔气冲天的战场，一下子变得无比的深邃与广阔！

　　在七星钧天剑的笼罩之下，早已经消耗了大量实力的三级青魔根本再做出反击，只能被动地防御着，被击杀也只是时间而已！

　　但这个时候，那些原本在战场边缘看热闹的几个二级地仙互相看了一眼，立刻选择在此刻出手抢夺战果，虽然关鸿的实力一向在金石小镇中很强，但是再强还能怎样，他还不是一个人，至于说封若，他们是完全有理由认为那小子死定了，方才他能躲过第一根黑色长枪就是运气，现在要一下子应付四根黑色长枪，肯定是没办法躲避了，就算其中是三个分身，可肯定还有一个是本体，他是必死无疑！

　　可是，现在总是有奇迹发生，当那四根黑色长枪锁定那四个封若的时候，令所有人都意想不到的事情发生了，这四个封若竟是再次如之前那样快速一分为二，然后再二分为四，如此一来，这战场之中一下子就有了十六个一模一样的封若！

　　而更令那几个准备占便宜的二级地仙惊恐的是，这十六个封若竟是在此刻全部调转方向朝着他们所在的位置扑击过来，本来这也不算什么，可问题是，跟在后面一直锁定着封若的四根黑色长枪也同样被转移过来，如果他们敢插手战场，分一杯羹，那么，就必须要承受被这四根黑色长枪波及到的危险！

　　这一瞬间，那几个二级地仙不由在心中大骂封若卑鄙，尽管他们不知道封若是用何种办法弄出来这么多分身，可是有一点可以肯定，这些分身是随时能够牺牲掉的，包括与他们同归于尽！

　　在这种情况之下，他们自然是不敢去尝试，只能迅速向后退去，试图绕过封若的这些分身。

　　但是，封若似乎早就料到了他们的举动，他的十六个分身直接就呈扇形状态，朝着这几个二级地仙追击而去，摆明了就是要与他们同归于尽。

　　“可恶！”

　　一边大骂着封若可恶，那几个二级地仙是真的不敢在此地停留了，纷纷展开身形，远远地逃出百余里之外。

　　而这个时候，那四根黑色长枪也追上了那十六个封若，根本没有任何悬念的，这十六个封若就与这四根黑色长枪同归于尽！


　　第八百五十九章 魔云重甲


　　由于有了封若的牵制，那已经暂时耗尽了力量的三级青魔终于也被关鸿所击杀，只是这个时候关鸿的脸色很难看，也顾不得去管那倒地气绝的那头青魔，急忙就冲向远处那四根黑色长枪与十六个封若同时湮灭的位置，他虽然方才是与那三级青魔激斗，却也将整个战场的形势了然于胸，自然明白封若方才所起到的作用，可以说若不是为了拦截那几个觊觎占便宜的二级地仙，封若的本体和分身是完全可以逃开那劫难的，所以这让关鸿在心里很是感动。

　　不过此刻出现在他眼前的，只是一处范围足有近百里的巨大深坑，这完全是那四根黑色长枪轰击下来的残骸，哪里还有封若的影子？

　　“慕飞——”

　　眼见此幕，关鸿身上的杀气陡然冲天而起，遥望着那几个还在百余里外观望的二级地仙，怒喝道：“尔等卑鄙行径，害我兄弟惨死，在此立誓，若不诛杀尔等，我关鸿就自刎以谢天下！”

　　关鸿这怒喝声就如狂雷一般响彻天地，倒让远处那几个二级地仙吓了一跳，别看他们同样都是二级地仙，可是心里都明白和关鸿之间的差距，方才有那三级青魔牵制，他们才敢与关鸿争抢好处，此时却是不敢再与关鸿动手，所以便匆匆离去，当然，他们也未必就会怕了关鸿，因为谁都知道，如今的关鸿，在金石小镇已经是孤家寡人，彻底被萧离等团队给孤立起来了。

　　关鸿没有去追杀，因为他如今也是消耗了近半的实力，未必真的能够胜了那几人联手，更何况那几人随时都可以返回金石小镇，根本没有意义。

　　摇头叹息了一声，关鸿没有再说什么，作为早已见惯生死的一个二级地仙，他能够做的，就是将来找机会把方才那几人击杀掉。

　　但是关鸿刚刚转身过来，顿时就被吓了一跳，眼珠子都要惊得跳了出来，因为不知何时，在那三级青魔的尸体旁边，封若正在心情不错地研究那青魔身上所披挂的重甲。

　　不过关鸿毕竟是见多识广，只是愣了一下，随即就明白过来，身形一动，冲到封若身边，惊讶地问道：“方才你所施展的，莫非是幻影？我说呢，怎么那么脆弱，一棍子下去，就全部死翘翘了！”

　　“呵呵！关老哥高见，的确如此，若非这样，你此刻也见不到我了！”封若站起身来心情大好地道，不过他并没有真的说实话，因为方才那十六个自己，哪里是什么分身幻影啊，那都是他灵机一动用紫水灵所化的。

　　因为紫水灵本身就拥有着他身上所有力量的波动，所以分割开来，就能够惟妙惟肖地变化成另外一个自己，这种事情说起来很难，但实际上，以紫水灵千变万化的特性，当真是简单得不能再简单！

　　不要说分裂成十六个自己，就是分裂成一百六十个，都丝毫没有任何问题，只要是不动手，任谁都看不出破绽！

　　可是若是一动手的话，就会发现了，这由紫水灵所化的自己，是一点力量都没有啊，这也是为什么方才会在瞬间全部被干掉的真正原因。

　　而真正令封若心情大好的，却是发现关鸿这人不错，至少很仗义。

　　对于封若这简单的解释，关鸿当然不相信，但他也不会真的追问，毕竟每个人都是有自己的秘密的，不管怎样，方才这一战，已经足够证明封若的实力。

　　“嘿！没事就好，我还指望你帮我再击杀一头三级青魔呢！”关鸿难得地笑了笑，随后一指地面上那具三级青魔尸身，道：“此次我只要那魔晶，其余那重甲就留给你来处理，这副重甲可是用魔云铁打造的，如果拿出去出售，至少价值五百颗魔晶，当然，这东西也可以留着自己使用，但改造很难，必须得花费十几倍的仙灵之气才能改造成我们所能够穿着的半仙甲，所以，通常能够穿着这种魔云重甲的，都是出手阔绰之人！”

　　“哦？魔云重甲，这是好东西啊，那我留着，这么巨大的一套重甲，应该能够改造两套适合我们穿着的魔云重甲吧，到时候关老哥咱们一人一件！”封若大感兴趣地道，因为在之前的战斗之中他就发现了，这三级青魔身上所穿着的重甲防御实在变态，他所有的攻击方法都无法奏效，即便是关鸿的七星钧天剑，也是从这重甲的一处缝隙杀进去的，从始至终，这重甲根本就没有任何损坏，所以若是用这套重甲给自己改造成一件半仙甲，那该有多嚣张！

　　听到封若此话，关鸿却是苦笑着摇了摇头道：“幕飞兄弟，不是我打击你，你这个念头还是放弃算了，打造一套魔云重甲可没有那么容易，因为这魔云铁很古怪，我们任何的锻造，淬炼方法都无法用在其上面，唯一的改造方法就是用海量的仙灵之气去一点点淬炼，而如此巨量的仙灵之气，足够一个一级地仙一口气进阶到三级地仙了，由此就可知代价有多么巨大，据我所知，在市面上，类似这样缴获的重甲很多，但只能买到五百颗仙晶，可是如果能够改造出来一件魔云重甲，却是能够价值数万仙晶都不止啊！通常来讲，那都是那些世家大族的子弟才能够享受到的好处，我们，就别想了！”

　　“啊！数万仙晶！”封若这时候才有点傻眼，他还真的没有想到那所谓的魔云重甲竟然如此难以改造，还想询问什么，却见关鸿已经将那魔晶取出，他也不敢怠慢，跟着动手三下五除二就将那套巨大的重甲给取了下来，不过，他心底却是另有打算，因为他太喜欢这重甲的防御能力了，估计这一套重甲完全是能够承受住方才那黑色长枪的轰击的，可以想象，若是有了这样一套重甲，他岂不是要更加如鱼得水？

　　收拾完毕，关鸿也不啰嗦，率先就朝着北面山林冲去，因为此刻那六头三级青魔应该全部出现，除去他们所击杀的这一头，还剩下五头，那么，以他们两人的实力和方才那巧妙的配合，运气好的话，再击杀一头，也不是什么难事！

　　只不过，接下来的击杀，却是要与萧离等人的团队发生冲突了！


　　第八百六十章 分赃


　　此时，整个金石小镇的攻防战其实早已经结束，所有的一级青魔与二级青魔都已经被击杀完毕，由于此次有三级青魔出现，像类似关鸿，萧离这样的高手都没有专注击杀那些一级青魔，故此，反倒是让那些一级地仙得了很多好处，甚至有些一级地仙所组成的团队还击杀了几头二级青魔，这对他们来说已经是非常不错的收获了。

　　但所有的二级地仙却没有放松，那六头三级青魔是非常令人垂涎的，不论是谁，都想分一杯羹，比如方才那几个二级地仙，他们也就是没有结成团队，都是以散乱的方式各自为战，否则的话，是绝对不会那么容易放弃的。

　　关鸿和封若的速度非常快，转眼之间就已经冲出上千里，而第二头三级青魔也就出现他们二人的感应之中，其实这个时候搜寻那六头三级青魔是非常容易的，毕竟整个金石小镇的范围也不过是方圆三千里，但怎么去抢，并且有实力将这三级青魔给独吞掉，才是最为关键的。

　　此时这头出现在关鸿和封若两人面前的三级青魔当然不是没有人对付，不过却不是萧离的团队和另外一个有能力击杀三级青魔的团队，而是其他的二级地仙，他们也应该是暂时达成了一个共识，所以全力攻击这三级青魔，他们一共有六人，整体实力也算是非常强，如果时间允许，且没有人捣乱的话，说不定还真的能将这头三级青魔拿下。

　　所以，封若心里还真的有点忐忑，他没有把握在那六人联手之下就将那三级青魔给抢夺过来，正当他准备询问关鸿是否抓紧时间再更换一个目标的时候，关鸿却是一声不吭，扬手之间就将他的七星钧天剑放出！

　　这一次，封若是从头到尾看到了关鸿出手的过程，也第一次见到了那七星钧天剑的真身，尽管只是一刹那，但也足够他震撼的了。

　　那七星钧天剑剑身之上闪烁着七种华丽的彩光，隐约之中似乎有七颗明亮的星斗镶嵌其中，形成了一个简单却又复杂的阵势，剑身如流水，又如幻梦，真真幻幻，难以辨明！

　　在关鸿的剑诀之中，这七星钧天剑就犹如一道璀璨的银河，横空而出，所有的障碍，完全无法阻挡，就好像理所当然一样，直接冲进那六个二级地仙的包围之中，以绝佳的角度轰击在那三级青魔的腰部，只是这一次攻击，就令那三级青魔受了不轻的伤势！

　　而封若在旁边看着，也忍不住叹为观止，因为这一如天马行空般的攻击，几乎是与他的神念推衍如出一辙，就好像那三级青魔是故意送上门来让关鸿攻击似的，当然，关鸿此举并非是真的神念推衍，这只是他对于战机的掌握，已经达到了炉火纯青的程度！

　　“呜嗷！”那三级青魔吃痛之下，顿时一阵怒吼，舍下那围攻它的六个二级地仙，直接就朝着封若和关鸿两人扑来，因为关鸿方才那一击所造成的伤害，比那六个二级地仙之前造成的伤害还多，尤其是七星钧天剑的特性，让它的伤口无法快速愈合，这自然是吸引仇恨的最大优势！

　　见到这一幕，那六个二级地仙自然是气急败坏，一边大骂着关鸿，一边抓紧攻击，但他们的攻击怎么能够同关鸿相提并论？

　　“哈哈！关老哥，你这一击当真是神来之笔啊！”封若忍不住赞叹道，他现在是真的心服口服，因为若是在正常的情况下，想要把那三级青魔给抢过来，就必须要冲过那六个二级地仙那一关，可是那就等于直接与他们宣战，这是没有好处的，一旦与他们展开纠缠，只会便宜了萧离等人，而若是直接把那三级青魔吸引出来，那六人纵使心中怨恨无比，却也莫之奈何，因为那三级青魔的速度是非常快的，一旦全力展开，没有点斤两，还真的追不上。

　　眼见那三级青魔咆哮着冲上来，封若和关鸿二人什么也不说，非常默契地转身就跑，不过他们不是跑在一起，而是关鸿在前，封若故意岔开一点方向，落到后面，由于现在那三级青魔最为仇恨的就是关鸿，所以根本就没有去理会那近在咫尺的封若，更不会想到，封若的攻击同样危险！

　　待到那三级青魔从自己身边冲了过去，封若想也不想，直接故伎重施，展开神念推衍，与此同时，六根紫火投枪便接二连三地激射而出！

　　在射出这六根紫火投枪之后，封若根本就不去看结果，掉头就展开紫火双翅，一连数次瞬移，朝着另外一个方向逃出上百里！

　　这一切都是在电光火石之中完成，不要说那三级青魔，便是那六个追在三级青魔后面的二级地仙都没有回过神来，因为在他们看来，封若那六根紫火投枪根本没有意义，他们心中甚至闪过一丝轻蔑，这胆小如鼠的家伙，真以为他的攻击能引发那三级青魔的追杀啊！

　　所以那六个二级地仙根本就没有拦截封若，而是继续从其他方向准备拦截关鸿，因为只要拦住关鸿，那么自然就等于是他们六个人与那三级青魔同时联手攻击关鸿，这种好事当然是大快人心的，而他们这种心理，也就导致了他们和封若的距离拉开得很远！

　　但是，他们根本不了解封若的神念推衍到底有多么强悍，尤其是针对青魔的时候，是多么的准确！

　　那六根紫火投枪的前四根毫无例外地被那三级青魔的尾巴给摧毁，而后面那两根却是很巧妙地避开了这个威胁，然后轻而易举地从方才七星钧天剑所造成的伤口处轰击进去！

　　没有任何悬念的，这两根看起来没有什么特别之处的紫火投枪所给那三级青魔造成的伤害，简直比七星钧天剑还要恐怖！

　　“嗷嗷！”那三级青魔狂暴地咆哮着，转身就朝着已经逃到快两百里之外的封若追击而去，而这个时候，那六个二级地仙却是与封若的距离已经有了三百余里，因为他们攻击的目标是关鸿！

　　所以一时之间，饶是他们经验丰富，也都愣住了，不知道是该继续围剿关鸿，还是返身去追击那三级青魔？

　　就在他们这一愣神之间，一直在前方不紧不慢地逃窜的关鸿，却陡然转身，七星钧天剑瞬间锁定那六人，竟是没有丝毫留手，这一刻那六个二级地仙才真正见识到了关鸿的攻击力有多么可怕，纵使他们反应的极快，可是在短短数息之间，以他们六人联手却是被关鸿杀的狼狈不堪，其中有一人直接就陷入重伤，有三人轻伤，余下的两人也是心胆俱寒，只能眼睁睁地看着关鸿施施然地去追杀那三级青魔，而他们却再也没有勇气追上去！

　　封若虽然远在数百里之外，但他的神念感应却可以轻松地笼罩整个战场，所以在见到关鸿轻而易举地击溃那六人联手的时候，也禁不住一阵心惊肉跳，一方面是因为关鸿那恐怖的实力，另一方面，却是因为关鸿的出手是如此的心狠手辣，没有半点情面可留，他毫不怀疑，若是那六个二级地仙还敢纠缠，关鸿保证能够将他们就地格杀！

　　不过，惊讶归惊讶，封若却觉得关鸿的行事风格当真是很对自己的胃口，有这样一个毫不拖泥带水的同伴，还真的不错！

　　没有了那六人的牵制，那一头已经受了重伤，且受制于七星钧天剑特性，无法快速痊愈的三级青魔根本就无法再掀起什么风浪，在封若和关鸿默契的配合之下，在十几个呼吸之后，就成功将其杀死，而这也就等于关鸿的目标已经完成！

　　按照老规矩，关鸿得了那青魔头颅之中的魔晶，而那青魔身上的重甲则归封若所有，仅仅是这两套重甲，就是一千颗仙晶的收益，已经是相当不错了！

　　“怎么样，关老哥，我们再去杀一头如何？”

　　得到了甜头，封若也很期待再进账一笔收益，因为他和关鸿的这种默契的配合，击杀起三级青魔来，简直是轻松得不能再轻松了，所以能够再杀一头，自然是好事。

　　“不可能了，余下那四头青魔已经被人干掉了，如果我猜的没错，是萧离他们击杀了两头，詹晓他们也击杀了两头！”关鸿笑了笑道，语气却是极为肯定，就好像他是亲眼目睹一样。

　　封若对此没有丝毫怀疑，那萧离和詹晓分别代表着金石小镇之中最强的两支团队，所以，除了关鸿，没有人能够和他们竞争的，这一点无需置疑！

　　“这一次多亏你了，慕飞老弟，你的实力说实话真的是出乎我的意料之外，若不是有你帮忙，我能击杀一头三级青魔就已经非常不错了，本来这两颗三级魔晶应该分你一颗的，不过我真的很想去君山重镇，所以，就抱歉了，这五颗二级魔晶，算是我的弥补好了！”

　　此时关鸿一边说着，一边取出五颗魔晶递给封若。

　　“嘿！关老哥你太客气了，其实这一次还是你出力最大，我有那两套重甲，就已经很满意了！”封若连忙拒绝道，其实他很清楚自己的斤两，若没有关鸿，他甚至连破开那三级青魔的防御都做不到，更别说击杀了，这是他沾了关鸿的光！

　　“呵呵，你不必推辞，要知道，这一次，我可是一口气击杀了十头二级青魔，送你五颗，只是小意思！”关鸿有点得意地道。

　　“啊？十头？好吧！我说我连一头都没有碰到呢！”封若吃了一惊，啧啧叹道，这就是差距啊！


　　第八百六十一章 萧离


　　说说笑笑间，封若最终还是接受了关鸿所送给他的那五颗魔晶，其实他很明白，关鸿这也等于是在拉拢他，因为他在之前所展现出来的实力，早已赢得了关鸿的尊重，而从此刻起，他就等于通过了关鸿的考核，正式成为了关鸿这个团队之中的一员，尽管，只有他们两个人。

　　此时，一声长啸忽然自远处山林之中传来，紧跟着，数道流光以极快的速度破空而来，转眼就已经来到封若和关鸿面前，这三道人影却正是那杀气腾腾的萧离，千江，桐生三人，他们三人出现后好半天，那霍琼之，蜀灵两人才紧跟上来，让人一看就知道他们之间的实力差距。

　　那萧离三人看也不看封若，目光直接锁定关鸿，那萧离更是冷声道：“关鸿，你该知道我的来意，废话不多说，把你手中那颗三级青魔的魔晶交出来，我会按照市价的双倍补偿你，而且作为代价，我可以承诺，你我之前的恩怨将一笔勾销，只要你不再生事端，我的人就绝对不会率先动手！”

　　这萧离此话一出，关鸿顿时发出一阵放肆无比的大笑，“萧离，这次你错了，错的离谱，如果是从前，你还是能够占据天时地利人和的话，你提出这个条件，我或许会同意，但是今日，你恐怕要失望了，不怕告诉你，我手中握着的，不是一颗三级青魔的魔晶，而是两颗，我，已经有实力与你们正面抗衡，所以，收起你的小算盘吧！”

　　“两颗？你自己一个人击杀了两头三级青魔？那不可能！”这次出言的却是那个叫桐生的男子，而萧离与千江，包括那霍琼之，蜀灵都是面带惊讶，因为他们方才是集合五人之力，这才能够在如此短暂的时间里击杀了两头三级青魔，这其中出力最多的，依然还是萧离三人，至于霍琼之与蜀灵，顶多算是摇旗呐喊，根本没起到什么作用，这也是为什么萧离三人会直接忽视封若的存在，他们根本不相信封若这样一个刚刚进阶二级地仙的人能够发挥什么作用！

　　“嘿嘿！为什么不可能呢！”关鸿有些狡诈地笑了笑，“要知道，我们可是两个人，对了，正式与你们介绍一下，这位慕飞兄弟，将正式与本人合作，从现在开始，他的事情就是我的事情，他的仇人，就是我的仇人！”

　　这番话说出，关鸿毫不客气地将目光扫过霍琼之，蜀灵两人身上，以关鸿的实力，仅仅是这一微小的动作，都让他们两人一阵的心惊肉跳！不过更加让他们两个人差点崩溃的是关鸿的下一句话。

　　“萧离，你真的想要我手中的魔晶么？其实也并非没有可能，你亲自动手，把他们两个干掉，我就送你一颗魔晶，怎么样？”

　　关鸿此话一说，那萧离，桐生，千江三人顿时都是一阵心动，对于他们三个来说，根本就不会在乎霍琼之与蜀灵，说是让他们两人加入，其实也就是拿来当炮灰的，想成为他们真正的同伴，那是需要各种考核的，不但是实力上，还有人品的考核，所以杀掉霍琼之二人来获得一颗三级青魔的魔晶，当真是划算无比，若不是担心关鸿说话不算话，萧离甚至都想着直接将霍琼之二人干掉了。

　　那霍琼之和蜀灵自然是看得出萧离三人心中的想法，连忙掉头就想逃跑，可惜他们身形才动，那千江的速度却是要比他们更快，扬手一挥，那条由万千五颜六色花瓣所形成的丝带就已经飘然飞起，就那么简简单单地将霍琼之和蜀灵两人完全束缚住，饶是他们身为二级地仙，竟是连还手的余地都没有！

　　见到这一幕，封若心中当真是一阵惊骇，他自问自己的实力比霍琼之两人更加厉害，可是若是对上千江这难以防范的攻击方式，估计也要头疼无比。

　　对于千江的举动，萧离与桐生都是一副见怪不怪的样子，仿佛是理所当然一样。

　　“哈哈！怎么样？关鸿道友，你说的话可算数，只要你拿出一颗魔晶，这两个人我立刻就让他们神魂俱灭，当然，如果慕飞道友另有想法，我们也可以转交给你，话说，整个金石小镇之中，能够得到关鸿道友欣赏并结交的，可真的没有几个人啊！”那萧离笑呵呵地望着封若道。

　　“等等！”封若忽然出言叫住关鸿道，说实话，他心里还是对关鸿这份豪爽很感动的，不过，这事情他不能做得这么理直气壮，尽管他很想将霍琼之两个人干掉，但是不能用这种代价，因为少了一颗魔晶，关鸿就无法获得前往君山重镇一个月的奖励了。

　　“关老哥，多谢你的好意，不过那两个人充其量不过是两个鼠辈而已，犯不着用这种代价交换，更何况，就算留着他们的狗命，他日我依然有能力干掉他们，今日，算他们走运好了！”

　　听到封若此话，关鸿面上不由露出一抹会心的微笑，他当然不会真的拿一颗辛辛苦苦得到的魔晶去交换霍琼之两人的小命，之所以这么说，其实还是在考验封若，而现在，结果自然让他很满意。

　　不需关鸿说什么，那萧离三人就都已经明白了是怎么回事，他们尽管与关鸿有各种仇怨，但却不会真的与关鸿动手杀个鱼死网破，这一点微妙之处是很难形容的。

　　那萧离看了看关鸿，目光又望向封若，良久，才慢悠悠地道：“看来，你是准备好外出劫掠了，送你一句忠告，和本人作对者，只有死路一条，现在远离关鸿，你还来得及！我们走！”

　　如此说着，那萧离似乎放弃了从关鸿身上获得魔晶的打算，但是他临走之前却是反手打出一道银色光刃，直接将霍琼之与蜀灵两人腰斩开来，他这一击虽然未能真正杀死他们两人，却是等于将霍琼之两人赶出他们的三人团队！

　　对于这一幕，关鸿却是熟视无睹，仿佛早就料到了这一点，看了眼有些惊愕不解的封若，淡淡道：“幕兄弟，他们两个的生死你决定了，这是萧离卖你的一个面子！”

　　“为什么？”封若疑惑地道，看着那身负重伤，狼狈不堪的霍琼之两人，他忽然失去了动手的欲望，不是看他们两个够惨，而是因为，他没有踩死蝼蚁的兴趣。

　　“呵呵！很简单，因为你有这个实力！”关鸿莫测高深地笑了笑，转身离去，同样没有理会那胆战心惊，面如死灰的霍琼之两人，因为，那只是蝼蚁而已！


　　第八百六十二章


　　封若没有随着关鸿返回金石小镇，他知道，关鸿这么急着回去，其实是为了兑换那击杀两头三级青魔的奖励，按照之前老黎头所说，这就已经足够他进入君山重镇一个月了，从关鸿，以及萧离等人郑重的态度来看，这绝对是一件天大的际遇，因为按照关鸿所说，若是运气好的话，他也许能够留住君山重镇，成为那里某些大人物的手下客卿。

　　封若对此是丝毫都不嫉妒和眼热，他自有他自己的计划和目标。

　　再次面无表情地扫了一眼那霍琼之和蜀灵两人，封若最终还是选择离开，其实他此刻要击杀这两人，那是轻而易举的，因为此刻那霍琼之两个人还被那千江的神奇手段给束缚着，再加上萧离那一击，他们两人几乎是已经没有任何还手能力。

　　封若之所以没有动手，一方面是因为霍琼之两人已经不值得他出手，此次他们经此重创，估计不死也得脱层皮，境界肯定会下跌，而另一方面，却是封若不想送给萧离三人一个人情，因为此刻他真的杀了霍琼之两人，那么就等于是欠了萧离等人一个不大不小的人情。

　　攻防战结束之后，按例还是会有三日的自由搜索时间，在这三日时间里，金石小镇之中的修仙者可以自由地在山林之中搜索各种材料，或者是干脆寻找一处仙灵之气充沛的地方打坐修炼。

　　封若选择的就是后者，因为他对上一次他那古怪的遭遇很感兴趣，所以想尝试着看看能否再次进入那种奇妙的境界之中。

　　至于说搜索各种材料的事情他根本就不在乎了，因为这一次攻防战他算是收获颇丰，不但获得了两套价值一千颗仙晶的重甲，还有五颗二级魔晶，如果把其全部出售再加上领取的奖励，就是整整三千颗仙晶啊！

　　既然有了这么多仙晶，他自然可以从其他人手中购买各种稀缺的材料，从而省却很多时间。

　　随便挑选了一处风景秀丽的小山，封若便盘膝而坐，收摄心神，开始吸收周围那依然很稀薄的仙灵之气，在这一过程之中，他尽量想着让自己放松下来，以便回到当初那种神奇的状态之中。

　　但是，令封若非常郁闷的是，整整数个时辰过去，他竟是一点感觉都没有，在苦笑了一下之后，他果断地放弃了这种探索，因为这三日的自由搜索时间可是很短暂的，他还不想这么错过。

　　不再去计较那种境界的出现，封若心中微微一动，顿时他的身体周围就漂浮起无数的水雾，最终又化为大量晶莹剔透的水滴，这无数的水滴漂浮着，在明媚的阳光照射下，形成五颜六色的虹桥，看上去美轮美奂。

　　不过封若这番举动可不是为了好看，这些水滴正是他体内已经发生异变了的紫水灵，他将紫水灵放出来只有一个原因，那就是尝试着让紫水灵帮忙吸收外界稀薄的仙灵之气，因为若是靠他自己，在三日的时间里是根本吸收不了多少的，而借助紫水灵，无疑是省时省力！

　　正如封若所料的那样，紫水灵的神奇已经难以用语言来形容了，不但能够将魔气吞噬分解成仙灵之气，本身也是能够吸收仙灵之气的。

　　在封若下达命令之后，那漂浮在他身边的无数晶莹水滴顿时就向着四面八方延伸出去，转眼之间就将大半个小山都给笼罩住，远远看去，就像是给这小山罩上了一层薄薄的雾气，但是很快，一缕缕银色的光芒就从四面八方被吸引过来，然后没入那无数的水滴之中，从而令那些水滴分外晶莹。

　　这一幕当真是看得封若目瞪口呆，他当然知道那银色的光芒代表的是什么，那正是整个虚无界的基础——仙灵之气啊！他真的没有想到，紫水灵在吸收仙灵之气方面，竟是如此的强悍。

　　此时此刻，封若哪里还敢犹豫，他知道自己已然打开了一扇其他修仙者终其一生，花费无数代价才能够进入的门户，他的紫水灵已经不仅仅是代表着一种先天灵脉了，这已经是仙灵脉的特征，因为一个地仙，必须拥有一条仙灵脉之后，才能够在仙灵之气上做到一定程度上的自给自足。

　　有了仙灵脉的地仙，才有资格叫做真正的仙人。

　　感受着那大量的仙灵之气顺着紫水灵涌入身体之中，封若真是又激动又有点头疼，激动的是，他从来没有这么清晰地感受到如此庞大的仙灵之气，而头疼的是，他体内除了紫水灵能够大范围存储仙灵之气外，其他的几条先天灵脉还没有得到正式的开发，还无法存储更多的仙灵之气，这也就意味着他肯定要浪费很多，这种事情几乎是无解的，因为仙灵之气虽然是好东西，可也不是随随便便就能够存储，数量超过一定程度，也会有爆体而亡的危险。

　　情急之下，封若忽然想到他之前获得的那两套重甲，关鸿不是说了，必须得需要巨量的仙灵之气淬炼，才能够获得那魔云重甲么，他何不将此刻这大量的仙灵之气给引导到这重甲之中。

　　想到便做，封若直接取出一套巨大的重甲，这重甲足有十几丈长，堆在面前就像是一座小山，上面黑云滚滚，煞气升腾，一看就令人心悸，怪不得必须得用大量的仙灵之气来淬炼，因为这样的一套重甲若是不处理一下，是很容易给主人造成各种幻象的，若是实力稍差一些，甚至会因此堕入魔道。

　　封若此时也顾不得会引起其他人的觊觎了，因为他的紫水灵在全部放出去之后，竟是像一个贪玩的小孩儿，越玩越疯狂，如今已经是将整座小山，外加上小山下的两条峡谷全部笼罩了，这么大的范围，所吸收的仙灵之气之多简直难以想象，如果从高空看去，简直就如同天上的银河坠落下来一样，美不胜收，而每一刻从那大量的紫水灵传送回来的仙灵之气，也差点要让封若崩溃！

　　其实封若并不知道，他的担心根本没有必要，他体内的紫水灵在当日吞噬了那石岘鬼草的精华之后，早已经超出了他的理解范围，毫不夸张地说，如果紫水灵的全部力量都释放出来，他的水灵脉立刻就会升级为仙灵水脉，但那样的话，也许一下子就把封若体内其他几条灵脉的生机给掠夺了，那并不是什么好事，所以，那早已形成自主意识的紫水灵才会选择蛰伏。

　　也就是说，此刻紫水灵所大量吸收回来的仙灵之气，其实只会留给封若一小部分，大部分还是会被紫水灵给消耗掉，因此根本就不存在爆体而亡的危险。

　　封若此刻也不犹豫，直接伸出左手按在那巨大的重甲之上，同时将体内的仙灵之气输入其中，刹那之间，一股血腥暴戾之气就迎面扑来，同时伴随着无数凄厉的嚎叫，而他的脑海之中更是幻象丛生！

　　之前封若用手碰触这重甲的时候，也曾经有过类似的情形，不过并不是很严重，以他的实力和强大的神念，轻而易举地就压制下去，但是此刻当他将大量的仙灵之气输入那重甲之中后，就像是给了这些幻象以生命一样，一时之间，他差点被反噬！

　　在被吓了一跳之后，封若也就明白过来，这重甲是用魔族地盘内的魔云铁打造而成，自然就带着魔族的性质，怪不得关鸿会说将其改造会非常困难，而改造成功后的一套魔云重甲至少价值数万颗仙晶，原来这改造竟是如此的艰难，不光是仙灵之气的多少，还得有强大的神念才行！

　　暗叫一声侥幸，封若却没有停下来，而是继续将体内的大量仙灵之气输入那重甲之中，而他所输入的仙灵之气越多，那各种幻象也越发猖狂！

　　但封若根本不为所动，他自身的神念就非常强大，除了最开始有些猝不及防外，就再也没有受到任何影响，就那么硬生生地将那些幻象给压制住，甚至都不需要他动用‘空’字神通，就能搞定！

　　这情形若是让关鸿知道，必然会无比的惊讶，因为就算是他，都不敢打改造这魔云重甲的主意，这已经不光光是仙灵之气的问题了。

　　随着时间一点点消逝，那紫水灵所吸收的仙灵之气几乎全部被封若给输入到那魔云重甲之中，而此时的魔云重甲之中已经再也无法形成之前的各种幻象，看上去虽然依旧森然冷冽，却没有了那种魔族的气息，更为巨大的变化就是原本十几丈的大小，如今已经缩小为三丈左右，从这一点来讲，这套重甲的淬炼已经基本完成。

　　封若在此刻适时地停下向着重甲之中输送仙灵之气，其实若依他的想法，是可以继续向里面输送仙灵之气进行淬炼的，但是他却隐约察觉到了紫水灵似乎是有了一点疲倦，这种感觉很荒谬，但却是真实存在的，就好像一个贪玩的小孩儿终于玩累了一样。

　　封若没有多想，便将外面所有的紫水灵全部收回，这一次他是真的收获颇丰，可是他心里却是打定主意，以后不能这么干了，因为动静太大，好在这一次没有被人发觉，不然又是很难解决的麻烦！

　　而且最重要的是，当他将所有的紫水灵都放出去之后，竟然有点难以控制，这让他感到很诡异，幸好这次他想到了用淬炼重甲的方式转移了大量的仙灵之气，不然后果真的难以想象。


　　第八百六十三章


　　七星宫内，所有的噬天鼠都不见踪影，再也没有了之前那嚣张的气焰，原因自然是很简单，自从数日前那蜀灵捡了一条命回来后，见到封若都要绕着走，而他的那些兄妹更是应该得到他的警告，不敢再来找封若的麻烦。

　　封若如今在金石小镇之中也算是小有名气了，别看众多修仙者平日里都是老死不相往来的样子，但很多事情都是瞒不住的。

　　此刻，封若却是在执行那个打扫七星宫的任务，尽管他如今的身家也有三千颗仙晶了，可是对于这个打扫童子的职务，他并没有放弃，而是很认真地执行着。

　　不过，这一次，他打扫起七星宫的灰尘来，倒是得心应手了许多，不单单是因为没有噬天鼠捣乱，更是因为他有足够充沛的仙灵之气运转清风引！

　　清风引这个法决是很古怪的，用法力也能施展，从前封若修炼了一段时间，效果并不是很明显，所以后来在仙灵之气不是很紧缺之后，他就干脆转换成用仙灵之气来修炼，不过结果却让他大吃一惊，因为这清风引消耗仙灵之气的速度比那御火仙诀还疯狂，但更诡异的是，在消耗了大量珍稀的仙灵之气后，这清风引竟是没有丝毫效果。

　　正是因为如此，封若当时就被迫不得不暂停修炼，想来这也是金石小镇之中没有其他修仙者修习这清风引的真正原因，毕竟仙灵之气实在是太难的了，若是全部消耗在这种不知道效果如何的清风引功法上，实在是说不过去。

　　而现如今，封若体内的仙灵之气可以说是非常充沛，而且完全不担心修炼的问题，所以，趁着关鸿前往君山重镇这一个多月的时间里，他就重新回到七星宫，开始修习那清风引。

　　其实以封若如今的身家，他大可以去古塔商盟之中更换一种品质更高的修仙功法的，毕竟他现在除了那专门修炼神念的太虚功法，以及用来炼器的御火仙诀外，并没有真正的主功法，但他就是有种感觉，那清风引要更加适合他。

　　这一晃十余日下来，封若已经将那清风引用仙灵之气从头至尾地修炼了数百遍，所消耗的仙灵之气之多，连他自己都觉得很夸张，但是这清风引的效果依然没有多大变化，似乎就像是完全不开窍一样。

　　“奇怪？是自己忽略了某种关键么？”

　　封若暗暗自语道，他现在依然只能操控一小缕清风，连那几头噬天鼠都比不过，但问题就在这里，难道他的修炼资质还比不过那几头老鼠？

　　叹了口气，封若压制住心中的烦闷，从一处破败的宫殿之中走了出来，说起来也奇怪，这十几天来，他每修炼几遍，就不得不停下来，不是因为他体内的仙灵之气不够充足，事实上，他的紫水灵已经能够时时刻刻地向他反哺仙灵之气了，只要不是他一下子消耗得太多，基本上都能够维持他正常的修炼。

　　真正的原因是，他心中竟然开始了一种无端的烦闷情绪。

　　这简直是不可思议的，要知道封若的神魂是非常强大的，等闲心魔根本就不会影响到他，更何况，就算是出现什么特殊的心魔，他还有最后一招，那就是‘空’字神通，想当初他整个人都被魔气灌体，都能够毫发无损，然后能够绝地反击，他的神魂可以说是经过了超强的考验！

　　但是现在，他心中竟然因为修炼了几遍清风引，就开始烦闷，这岂不是让人不可思议？

　　这种烦闷，封若的神魂根本无法抗拒，甚至他曾尝试动用‘空’字神通，也没有多大的效果，唯一的方法就是立刻停止修炼清风引，然后走出去散散心，这才能逐渐将那种古怪的烦闷化解掉。

　　“难道真的要抓一只老鼠过来询问一下？”

　　封若有些头疼地道，现在他不过是强行坚持了不到十几天，就已经烦闷到这样了，若是再坚持修炼下去，他非得发疯不可！

　　这心中烦闷，封若是看周围什么都不顺眼，更何况周围那破败的环境，本来就很不顺眼，他走了几步，想也不想，就腾空而起，直接几个弹跳，就冲到了那七星宫宫殿群之中最高，也是最为宏伟的宫殿上方，这里并没有什么限制，不过站在这里俯瞰整个方圆几十里的宫殿群，还是有些让他心中的烦闷减轻一些。

　　封若从前也几次站在这个角度俯瞰整个宫殿群，并且用神念搜索过每一个角落，试图找到这七星宫的秘密，可惜，每次都是没有半点收获。

　　这一次，封若没有放出神念搜索，他只是想纾解一下心中的烦闷，因为这种烦闷就如同附骨之疽一样，怎么都甩不掉，不管他想什么，做什么，都是如此，他纵有通天的神通法术，也是莫之奈何！

　　深吸了一口气，封若闭上双眼，他是真的被这清风引给打败了，在这一刻他甚至想着等到心中的那种古怪的烦闷消失之后，就再也不来七星宫之中修炼清风引，这简直是自寻死路啊！天知道这清风引的功法修炼起来竟是如此的变态，他真的受不了了。

　　刚刚作出这个决定，一缕微风就迎面吹来，很正常的微风，是这天地之间最寻常可见的，但同时也是最容易被忽略的。

　　被这微风拂过，封若忽然就打了个激灵，在这一瞬间他似乎想起了什么，他从前也不是没有在这宫殿最顶端吹过这微风，但是在这一刻，这一缕最寻常的微风却让他隐约抓到了一个关键！

　　“清风引？清风引？我明白了，这功法的关键其实是如此的简单，一切自清风开始，又自清风结束，来时无踪，去时无痕，自在而为，这才是清风引，若是刻意去修炼，当然不会有任何效果！”

　　一时间，封若就全明白过来，怪不得他会如此烦闷，之前用法力修炼清风引时，还不会有什么不良的影响，但是这十几天来，他刻意用仙灵之气修习这清风引，是完全的走进了一个极端啊！这种修习的方式，怎么不会心中烦闷？若是他继续这么修炼下去，非得走火入魔不可，因为，这是他在和自己过不去啊！


　　第八百六十四章 七星宫


　　明白了修习那清风引的关键之后，封若反倒是不急着修习了，而是闲散地坐在那七星宫最顶端，一边遥望着远处的风景，一边任由心念随着拂面而来的微风来去，在不知不觉间，他之前因为强行修炼清风引而造成的烦闷就那么简单地消散。

　　在这一刻，封若似乎是什么都没有去想，但又的确是什么都在想，只不过是换了一种随意的态度，不知为何，他此刻想的最多，竟是那太虚仙诀，记得当初他在古塔商盟内第一次看到这太虚的仙诀之后，感觉就是如同清风拂面，没有任何特点，平平常常，简直可以让人忽略掉！

　　不过他最终还是花费了一大笔仙晶将这太虚仙决给购买回来，因为他下意识地感觉到，这太虚仙诀，对他的神魂是非常有好处的。

　　在过去的一段时间里，他一直没有停止修习这太虚仙诀，可是也不知道是为什么，明明是很简单的东西，他却始终不得要领，从当初买回来到现在，他一点效果都没有看到。

　　直到今日忽然领悟了那清风引的修炼关键，封若才忽然意识到，这清风引与太虚仙诀，竟然是有些相似，不，确切地说，简直是同根同源，那太虚仙诀尽管只有三层的修炼境界，可修炼的感觉与清风引如出一辙，这两者甚至都有种互相契合的样子。

　　说起来也很奇妙，封若往日里都是将清风引与太虚仙诀背的滚瓜烂熟，但他就根本没有想过这两者之间的关联，直到今日他想明白其中的关键，这才突然发觉的。

　　但更加奇妙的是，这种感觉不是某种板上钉钉，真正存在的认知，而是如那一缕自然随意的微风，将这清风引与太虚仙诀联系起来，封若甚至怀疑，当他一旦离开这种随意自然，如同梦一样的境界之中，这种感觉也将随即消失。

　　也幸亏了封若的神念无比强大，收放自如，不但能够在关键时刻高度集中，也能够在特定的时候如清风细雨，润物无声。

　　在这种奇妙的状态之下，封若不敢去特意地修炼清风引，也不敢去修习太虚仙诀，他只能保持着之前的动作，让自己的身体和神念去适应那一缕时而出现，时而消失的微弱清风。

　　这种坚持很困难，最初还好，可是十几个时辰之后，封若就有点吃不消了，其实以他现如今的实力，还有强悍的肉身，保持一个姿势不变，是完全没有任何问题的，就算是在此地一动不动地枯坐上千年，都不会有任何变化。

　　但是封若此刻可不是在枯坐，尽管看起来是那个样子，他必须要保证自己的身体不会与那缕自然形成的微风发生冲突，这也就是说，他的身体就是微风，自然而然，既是存在，又是不存在。

　　这种玄之又玄的境界，如果是从前，封若是压根都不相信，但是此刻他却必须要尽量做到这一点，甚至连神念都不能有半点提醒，现在他不要说打个哈欠，便是心中随便转个念头，都会让他的这种状态终止，尽管他不知道保持这种状态有什么用，可是他却明白，这将是他突破清风引与太虚仙诀的关键！

　　封若最终还是熬过了最初的艰难，他如今的这种匪夷所思的状态，不是闭关，不是入定，更不是参悟，而是另外一种难以言说，无法形容的境界，这种境界听起来简单，但做起来却是非常困难，因为这必须要保证神念与肉身的高度平衡与统一，此外还得达到最大程度的收放自如！

　　错非封若的神魂要比普通地仙强大许多，再加上他体内的紫水灵即将形成仙灵水脉，这才终于让他坚持下来。

　　当几十个时辰之后，封若便不再那么艰苦，因为他的神念和肉身似乎是已经习惯了这种玄奥的状态，他的肉身，不再是单纯意义上的肉身，他的神念，也不再是传统意义上的神念，甚至，他仿佛有种错觉，他的肉身和神念之间，再也没有任何区别，两者合二为一！

　　而在不知不觉间，一缕细细的清风也自封若身体周围出现，如果封若此刻没有进入忘我的那种状态，定然就会惊讶地发现，他根本就没有掐动清风引的法决，这缕清风就已经自动出现。

　　不过，这缕清风依旧是小的可怜，但是却与从前封若所施展出来的清风有着很大区别，因为这缕清风似乎永远都不会消散。

　　时间，一点点地消逝，在外人看来，封若始终是保持着原来的状态，如同一座雕像，动也不动，更加诡异的是，竟是无法感应到他体内的生机与波动，仿佛这天地之间，再也没有他的存在，因为连几头噬天鼠似乎都已经无视了他。

　　日出日落，转眼间就是三年过去，封若依然没有从那种独特的状态之中醒来，他身边的那一缕清风，依旧是如当初那般微小，而他身上则是落满了一层层的灰尘，看上去，与七星宫之中的破败宫殿没有什么区别。

　　在这期间，蜀灵曾鬼鬼祟祟地带着他的那几个兄妹，将整个七星宫都搜索了一遍，不过很奇怪的是，却没有发现那在就在七星宫大殿之上封若。

　　关鸿也满脸疑惑地来过数次，还有霍琼之，可无一例外的，他们都没有发现封若的存在，而从关鸿那遗憾的神情来看，似乎是认定了封若已经失踪。

　　三年一次的攻防战继续上演着，那当初与封若一同飞升而来的木徵与万俟都已经进阶二级地仙，但封若却是被彻底遗忘。

　　一年又一年，金石小镇之中的新近飞升者逐渐增多，而类似关鸿，萧离，千江，桐生这样的高手则是逐渐变成了传说中的存在，他们纷纷进阶三级地仙，离开了金石小镇，正式有资格进入真正的虚无界。

　　甚至连蜀灵的那几个兄妹，也都纷纷渡过天劫，成为了一级妖仙，整个金石小镇，已经再无人记得封若的存在。

　　尽管没有了那几只噬天鼠捣乱，这七星宫依然是众多修仙者唾弃的地方，因为没有人愿意去做一个打扫童子，而七星宫里的灰尘，却是越积越多，越来越破败！

　　转眼之间，就是一百年，封若依旧如当初那样，坐在大殿顶部，目光遥望着远处的风景，全身上下布满了灰尘，偶尔有几片枯黄的落叶被一缕清风带上来，然后擦着他的肩膀飘落，带起一抹灰尘。

　　在这一百年的时间里，封若身边的那缕清风，变化得却是很缓慢，既没有太多成长，也没有太多的损耗，唯一古怪的是，这缕清风能够自封若的眉心之中自由出入。

　　然后，封若便醒了，没有任何预兆的，不是如同复活过来的石像，而是如一股狂风，忽然卷至，在一瞬间，他身上的所有灰尘都被清扫一空，不是那种强行吹散的方式，而是恰到好处，连他的发丝都没有掠动的清扫。

　　缓缓站起身来，封若的目光里没有丝毫的疑惑，也没有半点惊讶，就好像一切都是理所当然一样，微微一抬手，一缕清风拂过，温润如夏日的晚风，但就是这一缕清风，在转瞬间就增强了一倍，然后就以封若为中心，向着四面八方吹拂过去，那周围不知积攒了几千年，几万年的灰尘就被轻而易举地给打扫一空！

　　那打扫的速度简直难以想象，封若就那么看着一重重的宫殿在顷刻之间焕然一新，如同梦幻一样，不但所有的灰尘落叶都被清扫掉，连那些损毁的屋檐瓦片，以及杂乱生长的野草苔藓都被清理干净！

　　这已经不是一缕清风的威力，这种神奇的力量已经超越了清风的含义。

　　仅仅是十个呼吸，整个方圆数十里的七星宫就焕然一新，而几乎是在同时，封若心中若有所觉，然后就取出了那块当初老黎头给他的玉符，记得当初这块打扫童子的玉符是完全灰蒙蒙的，但是此刻随着整个七星宫被打扫干净，这块玉符也焕发出七彩的光芒，仿佛如神物一样，让人忍不住就要顶礼膜拜！

　　封若才一取出这块玉符，整个七星宫就都跟着散发出冲天的彩色光芒，随后这无数彩光就全部朝着那块玉符凝聚而去，一时之间，那玉符竟是爆发出如同烈日般璀璨的光芒，这光芒直冲九霄，席卷万里！不但金石小镇之中的修仙者能够看得清清楚楚，便是远在落灵城，都能看得无比清晰！

　　金石小镇之中，那一直都是醉醺醺的老黎头，此刻也被那七星宫之中所爆发出来的冲天彩光所惊动，这个时候，他脸上却是再也没有那种醉醺醺的样子，而是张大了嘴巴，眼睛更是瞪得大大的。

　　“这——这怎么可能？没想到那个传说竟然是真的！那个传承竟然是真的！不行，这事需要禀告天君——”

　　那老黎头哆哆嗦嗦地自语道，随即就小心翼翼地取出一块巴掌大小，完全呈现紫色的古怪玉符，可就在这个时候，那整个七星宫之中的彩光忽然剧烈地暴涨开来，紧跟着，那最核心的彩光忽然就破空而去，而整个七星宫也跟着化为满山的齑粉！再也不复存在！


　　第八百六十五章 第二座七星宫


　　七星宫的废墟处，三道人影立在原地，其中一个，正是金石小镇之中历来的第一高手，据说至少是五级地仙修为，统领所有修仙者的老黎头，不过此时他却完全不见从前那醉醺醺的样子，而是微微低着头，满脸恭敬小心的样子，似乎唯恐说错什么，惹得滔天大祸。

　　在老黎头身前，却是一对非常年轻的男女，男子英俊潇洒，女子倾国倾城，一身实力都是深不可测，这对年轻男女都是身穿紫衣，神色之中不经意流露出来的，是一种难以形容的高贵气质，让人甚至不敢与之对视！

　　而他们身上穿着的紫色衣裳，虽然式样不同，但有一点却是相同的，那就是在袖口的位置，不知用何种方法绣着一团栩栩如生的紫色火焰，这紫色火焰就如同活过来一般，微风拂过，甚至能够见到那火焰的摇摆。

　　这紫色火焰乃是一种身份标志，也是真正让老黎头毕恭毕敬，不敢怠慢的真正原因，因为他知道，这个紫色火焰标志不但是在这紫曜仙域，便是在整个虚无界，那都是令人不敢小视的存在，那正是紫曜仙域之中最大世家的标志，这个世家自从紫曜仙域诞生之前便已经存在，因为第一代紫曜天君便是这一世家的家主，甚至连现在的第二代紫曜天君也是这个世家中的子弟，那是当之无愧的庞然大物。

　　所以，老黎头怎么敢怠慢？别看他已经是五级地仙，但在这样庞大的世家面前，连一只蝼蚁都算不上。

　　“事情就是这么简单？”此时那个紫衣男子目光炯炯地望着那遍地的废墟问道，他的话音并不是很高，但是每吐出一个字都像是一声天雷，向着四面八方扩散，让人听着，就忍不住精神为之振奋，不过很显然，如果他愿意，他随时可以改变语气，到时候随便一个声音就能击杀对手！

　　“额——回禀两位上使，的确是这样，这座七星宫已经有近百年无人进入了，可是不知为什么，这里面的封印忽然就被解开，然后——就变成这个样子！”老黎头小心翼翼地措辞回答道，他虽然活了数万年，可是一点都不敢在这对紫衣男女面前大意，因为面前这二位也许活的比他更久远。

　　“在百余年前呢？”那紫衣男子似乎并不满意。

　　“呃，在百余年前，的确有几个小辈进入过这七星宫，因为他们的实力太过低微，所以就安排他们做一个打扫童子的职务——”

　　“打扫童子？胡闹！这七星宫岂是随便谁都能进入的？”那紫衣男子忽然皱起眉头，声音凛然地打断老黎头的话。

　　“上使恕罪，上使恕罪！”老黎头被吓了一跳，连忙道：“这个规矩并非在下制定的，而是历来都是如此，上使想必也知道，这七星宫自从存在到如今已经有上百万年的时间，在这期间里，也并没有特别的情况发生，所以，这打扫童子的职务设立已经有十几万年了，粗略算下来，至少有数百修仙者担任过这打扫童子，但他们都是很正常，没有谁能触发这七星宫的封印！”

　　“哦？”那紫衣男子听到这里，面容缓了缓，随即就问道：“那最后一个打扫童子是何人？”

　　“回禀上使，是一个叫慕飞的修仙者，但是问题蹊跷就在这里，他在百余年前就已经神秘失踪了，在下曾经特意在整个金石小镇范围内搜索，包括这七星宫，却始终没有找到他的踪迹，所以，以属下猜测，应该与他无关！”老黎头小心地开口道，他对于封若的印象还是很深刻的，所以当日封若失踪，他还以为是被仇家干掉了，特意亲自搜索了一遍。

　　对于老黎头的话，那紫衣男子却是不置可否，而是转身对他旁边那个明眸皓齿，看起来非常娴静的紫衣女子有些讨好地道：“云曦，你怎么看？”

　　那叫云曦的紫衣女子并没有立即回答，而是轻轻叹了口气，缓缓道：“这座七星宫，其实是一座传承封印，是当年第一代紫曜天君与浑天元珠因为一个赌注而留下的，而解开这封印的关键，天君他老人家只留下一半的线索，那就是清风引，不过，他老人家也是有言在先，有缘者得之，但这百余万年来，这封印却无人能够解开，据说现任天君在没有成就金仙之前也曾经铩羽而归，所以时间久了，这七星宫也就荒废下来，有关于此事，也变成了一个传说，但是现在的情形，毫无疑问，是这个传承封印被人破解掉，而这个人，至少有八成的可能是那个慕飞，虽然我不知道他是怎么做到的！”

　　“那我们现在该怎么办？如今这七星宫封印被破掉，据说连天君都惊动了，我们要不要通缉那个叫慕飞的家伙？他应该还在紫曜仙域之中。”

　　“不必！天君之所以被惊动，也只是因为好奇而已，其实以天君今日的神通，破开这个封印只是举手之劳，只不过这毕竟是第一代天君所留下的，再加上天君已经是金仙境界，所以才会一直没有理会，我想，天君也只是想听听这个消息吧，以他老人家的境界，并不会真的为难那个慕飞，如果他真的是破解封印之人的话！”

　　※※※

　　封若此时并不知道，他竟然惊动了紫曜仙域之中的第一人，不过，就算是他知道，他恐怕也不会真的放在心上，因为他此刻所遭遇的情形已经无法用语言来形容了，简直是匪夷所思！

　　他只知道他找到了修习清风引的关键，同时还有太虚仙诀，这两者竟是有共同点，于是他就尝试着将这两者合二为一，并且一直坚持在那种独特的状态之中，当他再次醒来的时候，他直接就领悟到了清风引的真谛，然后用一缕清风，就将方圆几十里的七星宫给完全打扫干净。

　　可是随后，那块普普通通，至少在金石小镇之中算得上是普普通通的玉符竟是发生了翻天覆地的变化，由原来的灰蒙蒙，变成了七彩流光，这还不止，整个七星宫也跟着狂啸起来，在短短的一瞬间里，似乎有无穷的力量注入到他手中那块玉符里面，紧跟着，他身子一轻，就被传送到眼前的空间之中。

　　封若自然不是菜鸟，他能够感觉到自己是被传送过来的，所以第一时间就明了自己很可能已经不在金石小镇里面，因此他迅速地用神念将周围的情形确认一遍，随时准备好战斗准备，毕竟这里的一切都是未知的。

　　但接下来的情形却是让封若彻底懵了，因为他发现自己居然还在七星宫之中，没错，就是七星宫，这里的一砖一瓦，一草一木，哦不，没有草木，因为全都枯死了，这一切的一切都是与金石小镇之中的七星宫如初一辙！

　　如果说是有什么不同的话，那就是这里更加荒凉，更加破败，在金石小镇里的七星宫好歹还有一些活着的草木，但是这里完全就是荒芜不毛之地啊，还有，这里竟然丝毫不见阳光，天空之中始终是阴森森的。

　　不过等到封若真的注意到那阴森森的天空后，全身上下顿时就出了一身的冷汗，因为那哪里是什么阴森森的天空，分明是无比浓郁的魔气啊！那浩浩荡荡的，把整个天空都遮蔽住的魔气，差点让他将自己的舌头咬到，和他之前在金石小镇之中所见到的三级青魔相比，那些三级青魔简直就是蝼蚁，不，根本没法比！

　　封若毫不怀疑，那是更高阶的魔族所释放出来的魔气，所以在知晓这点之后，他立刻将全身上下的波动全部封锁起来，大气都不敢喘，因为他知道，自己不是在做梦，他很可能是被陷害了，然后被传送到魔族的地盘里！

　　要知道，他现在才是一个二级地仙啊！按照正常的道理，必须得拥有三级地仙的实力才能够离开仙域，进入真正的虚无界之中，他现在倒好，不但进入了真正的虚无界，而且还一下子跑到最危险的，魔族的地盘！

　　在心惊胆战了好半天之后，封若才发现，那外面的魔气似乎无法进入这处废墟一样的七星宫，假如这里真的是和他一道传送过来的七星宫的话。

　　这个发现让封若多少松了一口气，不管怎样，能够多活一会儿，就是好事啊！

　　此外，封若也没有感应到有高阶魔族在附近，当然也可能是级别太高他无法感应，不过他倒是知道，越是在这种两眼一抹黑的情况下，他就越需要将所处的环境了解清楚，只有这样，才能够在关键时刻寻找到一线生机。

　　封若首先需要了解的就是他所处的这座七星宫，虽然这空间里因为外面魔云笼罩，一片漆黑，但也难不住他，在冷静下来之后，他就用神念小心翼翼地搜索了一遍，结果正如他所料，这里还真是与金石小镇里的七星宫一模一样，但绝对不是随着他传送而来的，因为这座七星宫边缘已经有很明显的被魔气侵蚀的痕迹。

　　确定了这点之后，封若便想到了那块已经大变模样的玉符，不过，当他再次将那块玉符拿出来的时候，却是又被吓了一跳，因为这玉符上所散发出来的七彩光芒实在是太绚烂了，直冲云霄的那种！

　　这还了得，封若急忙又将这玉符扔进他的空间器物之中，若是这彩光引来几头高阶魔族，他可是哭都来不及！


　　第八百六十六章 手中的七星宫


　　无法直接将那玉符拿出来观察，却不代表封若没有其他方法，心念微动之间，他就快速地在周围布置了一座真正的御灵仙阵。

　　这座御灵仙阵还是静陌教授给他的，从前他从未施展过，因为这御灵仙阵虽然防御力惊人，可是所消耗的仙灵之气也是非常的多，能够不使用就尽量不使用。

　　布置好这御灵仙阵，封若这才心念一闪，整个人就已经消失在原地，不过在原地却是多了一件古色古色的手镯，这正是他当初在苍梧界的古神行宫之中所获得的空间器物，与那些储物戒指相比，这件空间器物可是非常的了不得，因为此物是能够进入活的生灵的，也就是说在这里面可以种植各种灵草，也可以让人舒舒服服地生活，当然这前提条件是必须处在一个绝对安全的环境下才能使用，所以自从飞升以来，封若压根都不敢进入这空间器物之中，此刻若不是太过好奇那玉符的变化，他也不会冒险进来一看。

　　那空间器物之中的小院依然如初，灵气也是越发的浓郁，不过这对于如今已经飞升的封若来讲并没有任何作用了，他一进来，甚至都顾不得察看这小院里的情形，就急忙唤出那块彩光流转的玉符，尽管他还没有仔细观察，但也知道这东西只怕是非常了不得。

　　此时这玉符出现在封若手中，简直就像是捧着一颗夺目绚烂的星辰，那玉符上所散发出来的七彩光芒几乎是要让他感到窒息，那里面所传出来的波动之强大，差一点便要让他落荒而逃！

　　强忍着逃避的冲动，封若还是小心翼翼地放出一缕神念探入那玉符之中，因为此刻那彩光太过绚烂，他用双目已经无法看出有什么奥秘了，只能通过神念的帮忙。

　　只是，当封若的神念才接触到那玉符的瞬间，他整个脑海就‘轰’的一声，简直就像一柄如大山般的巨大锤子硬生生砸在他脑袋上，饶是以他那强大的神念，也忍不住眼冒金星，差点晕倒过去。

　　而等到封若好不容易恢复过来，却发现已经不在他的小院空间之中，而是到了一处陌生的地方，在这里没有上下左右前后，周围全部都是一片深邃的星空，看不到尽头的星空。

　　就在封若暗自惊讶的时候，一阵苍老的笑声忽然就从那四面八方的星空之中传来，那每一个音节都好像是通过了数十万年沧海桑田般的时间变迁，诡异无比。

　　“呵呵呵！能够进入真正的七星宫者，便是有缘人，没想到，本尊还是输了！”

　　“输了是自然，你又不是第一次输给我，习惯了就好，哈哈哈！”此时另外一个声音也毫无预兆地出现，不过与第一个苍老的声音相比，这个声音却是没有那么严肃，甚至还带着几分调侃的味道，让人听着声音，就会联想到一个笑嘻嘻，从来不拘小节的男子。

　　不过，封若虽然听到这两个声音，但是却始终见不到人影，他甚至无从分辨这声音是从何处传来。

　　此时那调侃的声音再次响起，不过却是对着封若问道：“喂！那小子，你是姓吴还是姓梦还是姓云？”

　　“额——”听到这匪夷所思的问话，封若顿时就愣住，这叫什么问题？未免太古怪了点！想了想，他还是把自己的真名说了出来，“回禀前辈，晚辈姓封！”

　　“哈哈哈！”这一次却是那苍老的声音大笑起来，就好像是幸灾乐祸一样。

　　“笑什么笑？姓封也很正常好不好，一百多万年了，有几个分支是很正常的，反正这小家伙身上有老子的紫火印记，老子就是赢了！”

　　听到那声音说起紫火印记，封若立刻就想到他体内的紫火，记得当初在苍梧界的时候，一个鬼王就与他说过这番话，说紫火是什么传承一样，不过问题是，他的紫火乃是他自己一点点修炼出来的啊！

　　封若刚想把这个疑问说出来，那调侃的声音似乎是早已猜到他心中所想，直接就道：“你不必问，老夫也不会说，因为老夫留在这里的，只是一缕印记，为的就是等待和这老家伙的赌注生效，现在你既然能够出现，那便是老夫赢了，不过一切与你无关，因为你已经获得了老家伙留下的传承，将来能够有什么造化，那是你的事情！另外，这座七星宫就留给你做个纪念了，但是，能不能保住，就不好说了，所以，如果没有把握，使用的时候，最好慎重！”

　　这声音说完之后，不待封若想说什么，那满天的星辰忽然散开，然后他如同做了一场梦一样重新回到他的小院空间里，在愣了一下之后，他顿时惊讶地发现，他手中的玉符再也没有了之前的七彩流光，用双目也能看得清楚，不过这玉符的形状却是发生了翻天覆地的变化，原本简单的长方形，此刻竟是变化成了一座非常精致的宫殿群！

　　这宫殿群，赫然就是七星宫的样子，完全没有差错，但偏偏只有巴掌大小！

　　“这——”

　　封若自认也算是见过世面，可是此刻也被这玉符的变化给惊得目瞪口呆，他从来都没有想到，那方圆几十里的七星宫有朝一日竟是能够变成巴掌大小，因为他的神念可以完全确认，这不是所谓的模型或者是沙盘，而是真正的七星宫，就如之前那两个神秘声音所说的那样，如果他将神念送入其中，就会发现里面其实还是方圆几十里！

　　好半天之后，封若才从这种惊讶的状态之中恢复过来，毫无疑问，这座巴掌大小的七星宫应该就是类似空间器物的，不过却要比昊天神尊所留下的那空间手镯更加厉害夸张，而且功能也不一样。

　　封若不敢在这小院空间里长时间研究，便直接捧着这七星宫离开，但是等到他重新出现在外面的世界之后，却是连下巴都要丢掉了，正如他所料，之前那座七星宫早已消失不见，估计是化作了他手中的那座，所以现在就等于他是赤裸裸地暴露在那周围升腾弥漫的魔云之下！

　　“我——”

　　封若很想破口大骂，但最终还是止口，因为方才那两个神秘的声音，只怕身份非常的不简单，至少百余万年前的存在，那肯定是超级超级老怪物了。

　　此时由于没有七星宫的阻拦，那滔天的魔气已经席卷过来，正在吞噬封若之前所布置的御灵仙阵，看到这一幕，封若不由倒吸了一口凉气，还好他还算清醒，没有在小院空间逗留，不然再等一会儿，他所布置的御灵仙阵就完蛋了，他还真的没法想象，这魔气竟是如此恐怖，他的御灵仙阵好歹也是仙阵啊，竟是在肉眼可见的速度被吞噬掉！

　　情急之下，封若忽然记起自己手中的这座七星宫，他刚才是用神念探索过，别看这七星宫看着很小，但事实上里面的空间就是正常的七星宫，这种情况下，他既不能逃到小院空间里，就只能逃到七星宫里面了。

　　只是如何才能逃进这巴掌大小的七星宫里面呢？貌似那两个神秘的老怪物没说啊？

　　眼见着那魔气即将把他的御灵仙阵给吞噬摧毁，封若当真是急的满头大汗，可是当他按照惯例，向那七星宫里面输送仙灵之气的时候，却没有任何反应，从来都是无往而不利的仙灵之气竟是奈何不得！

　　就在这个时候，封若总算是福至心灵想起那清风引，心念微动间，一缕清风就从他的眉心处飘散开来，而几乎是在瞬间，他手中的七星宫竟是快速地扩张起来，当然，也有一种可能是封若的身体在快速地缩小！

　　总之，仅仅是一个呼吸的时间，封若就重新出现在那七星宫里面，而那猖狂的魔云则是被很轻松地挡在了外面！

　　“这——不是做梦吧？”

　　封若此刻当真是有点晕了，他从来没有想到，他在短短时间里，竟是经历了这么神奇的事情，这是什么神通啊！这座七星宫已经不是空间器物的范畴了，而是应该已经是一件仙器的程度了！

　　在确定那外面的魔气无法突破七星宫的防御之后，封若这才彻底地放下心来，此时他再看到周围那破败不堪，遍布灰尘的宫殿，当真是倍感亲切啊，还有什么能比保证小命更好的了，可以想象，假若某日他遇到了什么难以力敌的危险，直接就将这七星宫放出，那么自然就万事大吉了！

　　“额——不对！”

　　封若忽然想到那个神秘声音所说的话，让他使用的时候慎重，因为说不定就会被人抢去！

　　“原来如此啊！”

　　封若心有戚戚地自语道，虽然他现在还没有弄明白这七星宫的其他用途，可也看出来了，这东西绝对超级强悍的宝贝啊，估计拿出去，连那些天君都会心动的，所以，他今后就只能在一些极端的环境下使用，比如说在这魔气之中，万万不能在其他地仙面前动用。

　　想明白了这点，封若也就放心下来，他别的不会，低调做人难道还不会么？更何况，貌似他现在的实力有点古怪啊！


　　第八百六十七章 太虚之气


　　说来也是不可思议，封若在那种奇异的状态之下，竟是也能意识到时间的流逝，甚至连当初关鸿乃至老黎头寻找他的事情他都能够一清二楚，那一切就像是影子一样印在他的脑海之中，虽然不会引起半点波动，但是他并非很迷茫，他很清楚，他是在那种奇异的状态下度过了百年之久！

　　在这一百年之中，封若原本的各种力量，包括紫水灵，紫火等等，全部都很诡异地进入了一种停滞的状态之中，这也就是为什么在一百年之后，他的实力并没有发生任何变化。

　　不过，若说真的没有丝毫变化，也是不对，从另外一种意义上来讲，封若的变化却是翻天覆地，因为在不知不觉之中，他已经掌握了一种难以言说的力量，这种力量的来源是太虚仙诀与清风引的联合，从虚实来讲，是介乎于肉体与神魂之间的一种力量，如果更确切一点，这种力量就可以称之为风！

　　不是寻常的，随处可见的风，不是那种受各种力量影响操控的风，而是单独存在，亦或者是根本不存在的风！

　　说实话，封若自己哪怕到现如今这一刻，他依然还是有点搞不懂，他沉寂百年所获得的这种力量究竟算是什么？因为他根本无法从世间之中的各种力量来探寻根源。

　　他虽然将这种力量命名为风，可是却与世间之中的风完全是两种概念，他自己也无法形容，但他就是知道。

　　也许，这就是那两个神秘老怪物给他留下的所谓传承！

　　这种力量完全不与封若本来所拥有的力量发生任何冲突，便是无所不在的紫水灵，都无法渗入到这种力量之中，甚至，都无法察觉到这种力量究竟藏在哪里，封若也同样不知道，不过，他能够感应得到，这力量是真真切切地存在着。

　　封若在仔细地将所有的前因后果都思索了一遍之后，最终得出了一个马马虎虎的结论，那就是这种力量带给他的好处非常之多，在神魂方面，这股力量就像是一股温润的清风，虽然不会增强他的神魂力量，但是那种辅助的好处却让他时时刻刻都保持在绝佳的状态之中，并且能够快速地恢复各种损耗，比如说施展‘空’字神通，之前的时候，他能够一口气施展十次就已经是极限，但是现在，在整体神魂力量没有增强的情况下，他完全有可能一口气施展出十五次左右，如果期间稍稍停顿一下，那么他施展的次数将会更多，效果也会更好！

　　这是在神魂方面的好处，而在肉身方面，这股神奇的力量可不仅仅是能够用来打扫灰尘，而是能够实实在在地化为清风，对封若的紫火双翅进行辅助，尽管他此刻没有机会尝试，但他完全可以肯定，有了这种清风的辅助，他的飞行速度和灵活性将会在原来的基础上至少提升一倍，甚至是更多！

　　此外，不仅仅是紫火双翅能够享受到这种好处，包括倾城剑，乃至紫火投枪，紫焰弯刀，这些攻击手段同样能够在这清风的辅助之下让攻击更加凌厉！

　　只是这两方面，就能够让封若此刻的整体实力再次增加一倍，但是，真正令封若感到不可思议和惊喜的，却是这力量所带来的第三种好处，那就是超级强大的隐身能力！

　　尽管封若目前还不知道这种力量到底是怎么做到的，但是当时在金石小镇之中，他明明就坐在宫殿顶部，却是能够瞒过那蜀灵，关鸿乃至那五级地仙老黎头，这种隐身能力就不能不说是一种奇迹了。

　　不过，目前来讲，封若只能掌握前两种，对于那种隐身，他还不知道该怎么去操控，总不成他再次进入那种玄妙的境界之中吧？

　　当然，封若并不急，他相信，这种传承力量他应该只是进入到一个入门的境界，只要他持续修习下去，自然就可以掌握。

　　对于这种力量，封若在思索再三后，最终将其称之为太虚之气，因为这力量虽然是以清风的形式出现，但并不属于世上的任何一种风属性力量，此外，这也是起源于太虚仙诀与清风引，所以，太虚之气无疑是最恰当了。

　　这太虚之气，并非可以永远不会消耗，和仙灵之气一样，是需要封若进行漫长的修炼才会得到，也幸好如今他并没有选择其他的修仙功法，所以，在这一点上倒是没有太多冲突！

　　在察看完毕自己如今的身体状态之后，若不是外面有魔云笼罩，封若是真的要小小地兴奋一下，不要看他在过去的百余年中整体实力没有发生任何变化，但是他毫不怀疑，他现在就算是遇到一个更加强大的三级地仙，也能有一战之力！

　　现在封若唯一感到头疼的是，他怎么从此地脱困，有这随时可以移动缩小的七星宫在，他倒是不担心安全，可是，这里全部都是魔气，没有半点的仙灵之气，叫他如何修炼？难不成一辈子都困在这里？

　　但是封若思来想去，想去思来，他都想不出有什么更好的方法从那重重魔气之中逃出去，他之前也清晰地察看过那包围着七星宫的魔气，以他那对魔族并不是怎么了解的阅历来看，也能够看出那种魔气很可怕，不是普通的魔气能够媲美！尽管说他的紫水灵能够吞噬分解魔气，可是谁知道外面是不是住着一个高阶的魔族？万一惊动了，对他来讲可是很不妙。

　　还有，最最重要的一点，那就是封若并不知道他此刻是身在何方？也不知道他该去哪里？因为当初他飞升到这虚无界，直接就被传送到金石小镇，时至今日，他甚至连紫曜仙域是个什么样的存在都不知道，更别提这广袤无边的虚无界了。

　　就算他能够逃出这魔气的包围，他该去哪里？何处才是正确的方向？如同逃亡的方向正确也就罢了，若是一不小心逃到魔族的老巢里面，老天，可以想象，就算他有这座七星宫，也是于事无补啊！


　　第八百六十八章 改造


　　封若最终还是选择了等待，他不能冒险，不能凭借运气去逃生，如今他实力越强，知道的越多，反而却不得不更加谨慎和畏惧。

　　在等待的时间里，封若把整个七星宫又仔细地巡视了一遍，让他感到不可思议的是，这座七星宫里密布的灰尘和残破的情形竟是无法修复，他甚至动用太虚之气，都无法吹动哪怕一缕灰尘。

　　好在这破败的环境对于封若来讲也没有什么，在这诺大的，方圆几十里的宫殿群里，他一个人随便找个角落就能安身了。

　　此外，封若也无时不刻地关注着外面那笼罩的魔云的变化，进而从中分辨出那魔气的强弱走向规律，毕竟，他不可能一辈子都躲在这里，早晚是需要逃出去的。

　　在另外一个方面，封若却是要面临一个很艰难的选择，那就是在如今这等待时机的阶段之中，他是选择继续修习，利用他身上的那三千颗仙晶，以及从前储存下来的仙灵之气将自身的实力提升到更高？还是将这些仙灵之气用来继续改造那魔云重甲？

　　之所以会有这样很难的选择是因为这七星宫里没有一丝的仙灵之气，封若手中除了有三千颗仙晶，以及紫水灵所储存的一定数量的仙灵之气外，他就等于没有了源头活水，而这些仙灵之气是不足以将他的实力提升到三级地仙的，这一点他很清楚，三级地仙是一个坎，别看一级地仙进阶二级地仙会很快，但是从二级地仙到三级地仙，却是非常困难，在金石小镇之中，即便是关鸿和萧离那样的高手，都是花费了上千年的时间才最终进阶的，所以，封若能够取得如今的实力，已经是非常优秀了，他要想再进一步，没有源源不断的大量仙灵之气支撑，是不可能进阶的。

　　既然是这样，封若就很倾向于用这有限的仙灵之气去改造那套尚未完成的魔云重甲，那套魔云重甲不单单是防御力超级强悍，同时也是可以大幅度抵御魔气入侵的宝贝，如果将来他能够寻找到逃生的机会，有了这样一套魔云重甲，无疑会更加轻松一些。

　　权衡再三，封若最终还是选择了最后一种方案，那就是动用手中的力量全力改造那套魔云重甲。

　　这套魔云重甲在之前已经是被封若用大量的仙灵之气淬炼过了，基本上算是成型，如今只剩下最后的阶段。

　　做出决定之后，封若没有迟疑，直接就将那套依旧还有三丈大小的魔云重甲取出，此刻这魔云重甲依旧是呈现黑幽幽的样子，就像是暗夜之中不知名怪兽的大口，看着就让人心冷。

　　在打量了一会儿这套魔云重甲之后，封若先是用左手中指一点自己的眉心，同时心念之中闪过一道太虚仙诀，顿时，一缕温润的太虚之气就自他的眉心之中飞出，尽管只有那么一小缕，却是让周围几十丈之内充满了微弱的清风，这却是太虚之气所引动的，别看这太虚之气如此之少，但他毫不怀疑，如果他愿意，他完全能够用其引动一场无比浩大的狂风，这就是太虚之气的玄奥之处了！

　　此时这一缕太虚之气并没有四散开来，而是一股柔顺的水流，随着封若的左手中指缓缓移动，最终落到那地面上的魔云重甲之上，这一套魔云重甲虽然已经缩小到三丈大小，可是重量却丝毫没有减少，至少还有数万斤，只是此刻被那太虚之气附着在上面，这重达数万斤的魔云重甲就如同一片羽毛般轻盈地漂浮起来，没有一丝的迟滞！

　　当这魔云重甲漂浮到离地面一丈高的时候，封若随手一挥，它就悬停在那里，巍然不动。

　　紧接着，封若的右手手掌之中就浮出一团无比精纯的紫色火焰，而他的左手则是多出来一颗仙晶，当他将二者合二为一之后，只听得一声轻微的爆响，那颗仙晶就彻底化开，消失无踪，但那团紫火之中却是多了一缕银色的光芒，这就是他所依仗的了，换做其他地仙，在这种环境下是根本无法继续改造那魔云重甲的。

　　此刻当那团成功吸收了那颗仙晶里面的仙灵之气后，封若便将其轻轻地放置那魔云重甲之上，那一团紫火虽然不过是拳头大小，可是此时却“轰”的一声，直接就化为了无数团火焰将整套魔云重甲都完全笼罩起来，而且那紫火竟是越烧越旺盛！

　　封若在一旁聚精会神地看着，每隔一炷香的时间，就重新向紫火之中投入一颗仙晶，而每投入一颗仙晶，都会让那紫火发生一点变化。

　　等到封若大概投入了一百余颗仙晶之后，那魔云重甲的表面终于发生了一些变化，不再是冰冷阴森可怖的黑暗，在其中开始有了一点被烧融的柔韧！

　　见到此幕，封若面上却是不见一点轻松，左手中指再次一点眉心，就将第二缕太虚之气引出，但这一缕太虚之气却不是用来托起那魔云重甲，他的想法是，将这一缕太虚之气融入到魔云重甲里面，这样一来，会让这蠢笨的魔云重甲变得更加灵活，速度也会更快，毕竟是数万斤重的东西，虽然封若如今实力已经是二级地仙，可是在逃亡的时候，这些重量也会减缓他的速度。

　　随着这第二缕太虚之气的加入，那原本看起来非常蠢笨巨大的魔云重甲就一下子变得轻盈起来，这种轻盈不是重量上的减轻，而是从内到外，都变得轻盈灵活，如果这魔云重甲有气质的话，应该可以用飘逸如风，来去从容来形容了。

　　见到这种变化，封若心中也是惊喜万分，因为他也算是行家了，自然能够看出此刻这尚未完成的魔云重甲所发生的变化，他还真的没有料到，那太虚之气，竟然是如此神奇。

　　不过可惜的是，封若如今只能释放出两缕太虚之气，如果再消耗得更多，他就有点力不从心了。

　　加入了太虚之气，并不是结束，封若又向那紫火之中投入了百余颗仙晶之后，就没有再去管它，任由那熊熊紫火继续焚烧，他自己则是坐到一边开始打坐等待，每隔三日，他就继续投入一定数量的仙晶和紫火。

　　如此这般，九九八十一日之后，那始终被紫火焚烧着的魔云重甲似乎是缩小了一圈，原本黑漆漆的外表也变成了紫红色，不过这种紫红色是暂时的，是由于紫火强大的灼烧而造成的，一旦紫火撤去，便会重新恢复黑色！

　　这个时候，封若便不再等待，来到那魔云战甲前，右手握拳，对着那魔云战甲就直接轰击下去，他这凝聚全身力道的一拳轰在那魔云重甲上，却是没有引来半点变化，那魔云重甲纹丝未动，只是发出了一声沉闷的声响。

　　“它大爷的，竟然还不行！”

　　封若这一拳当然不是玩耍，而是他在这种原始的方式试图改造这魔云重甲，没办法，谁叫他现在可供利用的仙灵之气以及紫火都这么匮乏呢，如果这是在仙锻山，他大可以使用御火仙诀来改造，但现在就不行了。

　　“奇怪！按理来讲应该差不多了啊，怎么会没有变化呢？”封若忍不住低声自语道，其实他方才那一拳也并非是集中全身的力量，而是他事先计算好的，毕竟这魔云重甲已经被紫火焚烧了这么久，在柔韧性上已经变得非常不错了，这个时候按照道理来讲是最容易改造的。

　　可是现在这魔云重甲似乎依旧坚硬，在柔韧性上还无法达到正常标准，如果封若加大力量，只怕会直接对这魔云重甲造成难以弥补的硬性伤害。

　　“难道是自己在某个环节出错了？”封若有些头疼地道，这套魔云重甲可是花费了他大量的心血，且不说当初用来淬炼的仙灵之气，便是这一次九九八十一日的焚烧，就消耗掉了他快两千颗仙晶，如此大的投入，如果出现了差错，那才是悲剧啊！

　　苦恼之中，封若也不敢再继续尝试了，在原地走了几圈之后，他忽然无意间瞧见了七星宫外面奔腾席卷的魔云，心中一下子闪过一道灵光，瞬间，他就明白问题出在了哪里，原来是缺少魔气！

　　不错，就是这样，这魔云重甲毕竟是魔族所打造，他之前用仙灵之气淬炼是没错的，可是，在改造过程之中，却也不能缺少魔气，毕竟这东西是用来抵御魔气，有句话怎么说，叫以毒攻毒，以魔治魔！而现在魔云重甲改造到这个程度，应该就是需要用魔气为引了。

　　想到这里，封若哪里还犹豫，也顾不得会不会惊动那魔云之中可能存在的魔族了，直接冲到七星宫边缘处，随后小心地将右手探了出去！

　　正如封若所预料的那样，这外面的魔气是非常凶猛的，他才不过探出一个拳头，立刻就搅动了整个天空之中的魔气，如同一个巨大的漩涡，呼啸着就扑了下来。


　　第八百六十九章 虚无


　　这情形骇得封若连忙收回右手，但尽管这样，在这一瞬间里，就有数股魔气已经缠了上来，完全无视他自身所散发出来的防御力量，就那么简简单单地冲入他的手臂之中，随即他的整条右臂都变得漆黑如墨，一股冰冷的寒意就快速地向着他全身蔓延而去！

　　“好凶悍的魔气！”

　　封若感叹了一句，这也就是他，换做其他地仙，若是被这股魔气侵入，只怕就算是不死，也得脱层皮！

　　此时封若当然不会容许这股魔气在他体内乱窜，不需要他发出命令，紫水灵就已经迅速集结起来，将这股魔气完全封锁到右臂之中，不能继续蔓延。

　　而趁着这个机会，封若便兴冲冲地回到那魔云重甲前，再次如之前那样，用那已经被魔气侵蚀得漆黑如墨的右拳全力砸下！

　　这一次力道不变，但是那呈现紫红色的魔云重甲却是发出了一声非常清脆的铿锵鸣声，似乎是有一种沉眠已久的力量重新苏醒过来一样，转眼之间，封若右手臂里面的魔气就被全部吸取一空，而这个时候再看那魔云重甲的表面，竟是开始划过一溜黑色的火花，这火花非常诡异，却正是那些魔气，它们在某种力量的引导下，彻底地燃烧起来，最终在魔云重甲之上留下一缕缕非常美妙的纹理，不过这些纹理极为淡薄，不注意根本发现不了。

　　此刻封若似有所悟，连忙挥起右拳，就对着那魔云重甲上留下纹理的地方开始一通猛烈的锤击！

　　他虽然是用右拳，但是以他今日的实力，每一拳砸下，都不弱于百万斤甚至是数百万斤的力量，说来也奇怪，有了那些燃烧的魔气纹理的位置，竟是变得极为柔韧，在封若右拳的密集轰击下，就开始逐渐地改变着形状！

　　等到封若一口气砸出上千次，那魔云重甲的胸腹部竟是缩小了近一半左右，那表面也是光滑可鉴，丝毫看不出一点瑕疵，而这就是封若在力道上的控制了，尽管他是利用最原始的方法进行改造，但并不意味着品质会差到哪里去。

　　眼见这种方法有效，封若当然不会放过，立刻按照方才的方法继续引来一股魔气，然后浇灌到那魔云重甲的其他位置，然后再用右拳一拳一拳地砸下去。

　　等到封若将整套魔云重甲全部用魔气浇灌一遍，又用拳头改造一遍，最终让这套魔云重甲与他的身材完全一致的时候，他已经累得上气不接下气了，饶是以他现如今的实力，在一口气砸出至少数万拳后，也是吃不消的。

　　但是封若却是非常兴奋，因为他总算是改造出来一套价值数万颗仙晶的魔云重甲，这绝对是一件不可思议的事情，只怕就算是关鸿此刻知道了这个真相，也要大吃一惊吧！

　　稍稍休息了一下，封若直接咬破舌尖，将一口心血喷出，这金色的血雾在半空之中快速地变幻着，最终凝结成一柄剑器的模样，与那魔云重甲融合到了一起，此时的魔云重甲还在紫火的灼烧之中，当封若的心血融入之后，那紫火竟是跟着发出呼应，直接窜起十几丈高，绕着魔云重甲几次盘旋，居然化为一道由紫色火焰所形成的紫火披风！

　　至此，这一整套魔云重甲就已经彻底改造完成，这魔云重甲是完全的一整套，头部与躯干四肢部分完全连接起来，没有一丝空隙，但这柄不是一整块古板的如石头一样的东西，而是非常彪悍与巧妙地划分开来，在雄浑大气之中还带着一种完美的杀意，使人一见，就会想到这是一座能够横冲直撞，上天入地的大山！

　　此外，这魔云战甲通体依然还是漆黑如墨，但却不是之前那种完全没有生气的死黑，而是光滑可鉴，连微弱的光芒都能够折射的黑色，不知不觉中，有一种冰冷的，让人膜拜的高雅。

　　而更加微风的，却是由炼制的紫火所形成的紫火披风，这条披风是封若也没有事先想象到的，但那熊熊火焰配合那冷漠高傲的魔云战甲，当真是完美无双！

　　面带笑容地欣赏了许久，封若心中微微一动，那魔云战甲瞬间就套在他的身体上，不大不小，刚好合适，尤为可贵的是，这套魔云战甲穿在身上，没有半点不舒服，更没有任何僵硬的感觉，一切都是行云流水般畅快，这便是之前加入了两缕太虚之气的好处了，原本理应该重达数万斤的重量，此刻竟是轻飘飘的，没有一点感觉，甚至他都有一种展翅欲飞的错觉。

　　不过，话虽如此，但这魔云重甲本身所附带的那种桀骜不驯的彪悍性质却没有一点改变，连封若自己，在不知不觉之中，心里都有一种豪气干云的痛快！

　　随即，封若又一口气做出数百种复杂的动作，而事实证明，这种改造的魔云重甲果然没有让他失望，他整体的飞掠速度和在复杂环境下的灵活性没有受到任何影响，更不用说放出紫火双翅了，同样没有任何问题。

　　“哈哈哈哈！”穿着这套威风凛凛的魔云重甲，封若在七星宫内的大殿之中忍不住得意地大笑起来，现在，他敢肯定，就算是他遇到那此时很可能早已经进阶三级地仙的关鸿，也能够完全立于不败之地，这套密不透风的魔云重甲，简直就是宝贝啊，其整体防御程度甚至能够媲美那三座通天塔！

　　更重要的是，有了这魔云重甲，他基本上就不用担心那些一般意义上的魔气了。

　　在将整套魔云重甲的性能都了解清楚一遍之后，封若立刻就开始着手逃亡的事宜，因为他不可能也不想就这么永远被困在这里的，必须得想办法离开。

　　根据之前一段时间的观察，封若注意到，这包围着七星宫的魔云虽然很凶悍，但更像是无意识的存在，比如他之前将右手伸出去勾引魔气的举动，如果这附近有高阶魔族，估计早就出现了，所以，这说明他的运气还不错！

　　做好一番准备，封若先是试着用魔云重甲接触一下外面的魔云，结果令他很兴奋，因为那凶悍的魔气根本就无法破开魔云重甲的防御，更妙的是，那魔气也无法感应到封若的存在，这无疑就意味着他接下来的逃亡生涯将会更加安全。

　　确定了接下来的行动，封若就展开清风引，将这座占地数十里的巨大七星宫给收了起来，重新变成巴掌大小，随后，他就穿着魔云重甲，随便选择了一个方向，小心翼翼地向前行去！

　　其实封若所选择的方向根本没有任何意义，因为他在向前走了一段距离之后，忽然惊骇地发现，他脚下除了那滔天的魔气之外，根本没有任何地面，也就是说是空空如也！

　　这种情形让封若有点始料不及，因为不管当初是在苍梧六界之中，还是后来飞升在紫曜仙域之中，他都是习惯于脚踏实地，就算是在天空之中快速飞行，也是习惯于以地面来做参照物，所以此刻忽然间感应不到地面，他心中还是非常不适应的。

　　更加匪夷所思的是，封若发现，他不但无法确定正确的行进方向，连最基本的上下，他都有点无法判断了，他所处的这个地方除了滔天的魔气，没有其他任何一种天地间的基础力量，也就是说在这里感应不到金木水火土风雷中的任意一种，他能前进，是因为他自身的力量在发挥作用，他想参照什么方向，也只能以自身为准，包括他想判断是向上还是向下，依然是由他说了算。

　　也就是说，他此刻站着，没有任何不适，随后他向相反的角度翻过来站着，依然没有任何不适，一切都是以他为中心，东南西北，上下左右，都必须从他身上截取参照点，否则，就不复存在！

　　这情形当真是令封若欲哭无泪，这一刻，他总算是明白了这虚无界，为什么要叫做虚无界，因为这里是真的一片虚无啊，若是没有足够的实力，根本就是寸步难行，没有东南西北，上下左右进行参照，也许行进了很久，都会是在原地兜圈子！

　　不过封若的心志毕竟坚韧无比，再加上他神魂的强大，很快他就恢复了冷静，既然这里没有任何基础力量可以进行参照，他索性就冒险用神念开始分析这里漫天的魔气。

　　也就是封若的神念如此强大，并且有紫水灵防护才敢这么做，否则若是换成任何一个二级地仙，在这种情况下，只怕最好的结局就是困死在这里了，因为按照惯例，只有三级地仙以上的修仙者，才能够有资格进入真正的虚无界，因为他们的境界和实力已经可以在虚无界之中探险了。

　　在这般分析了许久之后，封若终于发现了一个很微妙的情形，那就是此地这漫天的魔云其实是从一个很遥远的地方飘过来的，而且他还发现，越是靠近那魔气的发源地，那魔气就越发的浓厚凶猛，反之，则会越来越稀薄！

　　有了这个发现，封若顿时就确定了在这虚无世界之中的方向，根本不犹豫，他直接就朝着魔气稀薄的方向掠去。


　　第八百七十章 悬浮山脉


　　也不知道一路向前飞行了多远，那四处弥漫的魔云终于开始逐渐消散，再也无法阻挡封若的目光，只是当这世界真实的一面出现在他眼前后，他却是被彻底震撼住。

　　只见前方的虚空之中，莫名的，就有一座座巨大的山脉悬浮着，就好像是一座座孤岛，这些悬浮山脉的数量之多，简直难以想象，至少以封若如今的目力，在没有任何遮挡之下，竟是一眼望不到尽头，而这些山脉也都是奇形怪状，不过有一点是完全相同的，那就是这些山脉所朝向的方向一律对着正中央，这也就形成了一种很诡异的情形，怎么看怎么别扭！

　　此外，随着逐渐接近这一大片近乎于没有尽头的悬浮山脉群，封若又发现，这些悬浮山脉之中完全没有半点仙灵之气，更不具备那七种基础力量之中的任何一种，换句话说这些悬浮山脉就像是一具具死尸，没有半点生气，是彻彻底底的荒芜之地。

　　虽然是如此，但封若心中却是多少有点惊喜，他算是怕了这虚无的，没有任何参照的虚空世界，因为一不小心就会在原地打转啊！

　　没有太多犹豫，封若就朝着那悬浮山脉群掠去，当然，他也不忘用神念仔细观察，确保在发现危险的时候能够迅速作出反应。

　　那悬浮山脉群距离封若竟是非常遥远，乍看起来很近的距离，封若以最快的速度飞掠瞬移，居然也花费了大半个时辰这才抵达最边缘的悬浮山脉。

　　踏上那悬浮山脉，封若心中不由一阵感慨，还是脚踏实地的感觉最舒服了，四下里观察了一下，他就惊讶地发现这座悬浮山脉其实并不是真正意义上的由岩石或者是泥土所形成的山脉，而是由无数灰白色的膏状物体构成，以他现在的阅历，也看不出这是什么东西，而且他还发现，他的神念很难穿透这些山脉之中。

　　更诡异的是，封若明明能够确定这悬浮山脉上没有任何生命，但是他就是有种被什么东西给暗中窥视着的错觉，似乎无处不在，这感觉随着他越来越深入这悬浮山脉，就越发强烈。

　　虽然心中暗暗惊讶，但封若还是硬着头皮向前探索而去，这悬浮山脉是非常巨大的，从远处看，看到全貌时还不觉得，但此时进入到这悬浮山脉之中，才会发现，这悬浮山脉至少都有数千里方圆，而且还极高，上下的纵深至少有几十里，甚至是上百里！

　　封若在向前探索了几百里之后，终于无法忍受那种时刻被窥视的错觉，直接放出紫火双翅，便要飞到半空之中搜索，可就在这个时候，只听得数声怪叫，那地面之上毫无预兆地就破开几个大洞，然后几十条黑色的藤蔓一样的东西“吱吱”怪叫着就向着封若缠绕而来，那速度之快，简直连封若都被吓了一大跳！

　　还好封若一直都在警戒着，而且他的反应速度也是更快，紫火双翅微微一扇，就已经瞬移到几百丈之外，与此同时，九柄紫焰弯刀就跟着呼啸而去，以更加凌厉的势头将那些黑色藤蔓给斩成数截！

　　但封若这一举动似乎是激怒了那些黑色藤蔓，只听得怪叫连声，整座山头瞬间就沸腾起来，无数的黑色藤蔓怪叫着扑了上来，大有将封若撕成粉碎的样子。

　　这个时候封若也是心中暗惊，不敢过多纠缠，直接就朝着上方的虚空中逃去，可是未料到，那些黑色藤蔓却更加疯狂，在后面紧追不舍，而且在这种快速的追击之中，这无数的黑色藤蔓就开始快速地融合在一起，远远看去，就像是一条巨大的黑色触手！

　　封若是越看越心惊，因为他已经一口气在转眼间向上逃出五六百里的距离，但是那黑色触手就好像有无尽长一样，依旧在后面紧紧地缀着，而且更恐怖的是，似乎有越来越多山头之中涌出大量的黑色藤蔓，然后又快速地汇入到这可怕的黑色触手之中，从封若的角度向下看去，就能见到这座巨大的山脉快速崩塌着，然后化为一个深不见底的黑色深渊，这情景当真是骇人之极！

　　封若此时当真是懊恼无比，他原本是厌倦了那虚空的感觉，所以才会踏上那悬浮山脉，只是没想到这悬浮山脉竟然藏着这么多可怕的东西，他现在已经不敢回头与那巨大的黑色触手交手，因为这黑色触手已经成长到了上千里长，粗细估计有方圆几十里那么大，如此怪物，简直是闻所未闻！

　　在这短短数个呼吸之间，封若已经逃出去足有数千里，这种速度已经是他的极致，在从前他是根本无法想象的，可是此刻他的速度却是有点不够用，因为那条巨大的黑色触手竟然也丝毫不慢，并且一直延伸出数千里的距离，而原本那座巨大的悬浮山脉也终于彻底崩塌，完全消失。

　　这个时候封若才明白过来，那哪里是什么悬浮山脉啊！分明是一个身躯庞大的怪物所形成的，而那无数的悬浮山脉群，就是一头头恐怖的巨大怪物啊，还好他刚才没有选择朝着那个方向逃窜，不然这次是真的要玩完了！

　　就这样一追一逃，那长达数千里的巨大触手怪根本就没有放过封若的意思，它那庞大的身躯根本没有半点蠢笨的样子，更看不出有什么后力不继的可能。

　　在确定这几点之后，封若是明白过来了，这么逃窜下去是根本没有意义，他是不可能逃掉的，因为他是没办法永远这样逃窜，毕竟他是需要消耗仙灵之气的，而那巨大的触手怪怎么看都比他更能坚持！

　　“他大爷的，拼了！”万分无奈之中，封若只好做出这个决定，大不了如果实在打不过他就把七星宫放出来避难就是，反正他是必须干掉这个难缠的触手怪，不然永远都是没完没了，就算是硬生生耗，他都会被这家伙给耗死，所以还不如拼一把！


　　第八百七十一章 失落一族


　　就在封若准备转身与那黑色的巨大触手拼死一战之际，那黑色触手长达数千里之巨的身体忽然就膨胀起来，然后就那么简简单单地一收一缩，顿时，无数黑色的小点就如同利箭一般漫天朝着封若激射而来，那速度竟是在短时间内增加一倍还多，仅仅是顷刻之间就将封若给追上！

　　此时封若也看清楚了这些黑色小点究竟是什么，那竟然是一种通体墨色，外形与苍梧界的木妖有些类似的东西，这些小东西非常疯狂，都长着干枯如枯骨一般的细小身体，但是一颗头颅却是硕大无比，一张大嘴里面整整生长了两排尖利的牙齿，一股股魔气就从它们嘴中冒出来！

　　这些说不出是什么的怪物扑上来就对着封若一阵疯狂的啃咬，那数量之多根本无法阻挡，连封若自己心中都一阵阵的发麻，万幸的是，魔云重甲的防御强度实在不同凡响，虽然那些小怪物啃咬得嘎嘣嘎嘣响成一片，却是根本奈何不得魔云重甲！

　　趁此机会，封若扬手间就扔出两张半成品狂冰仙符，这还是当初他在金石小镇之中击杀一个南宫封地的修仙者所获得的战利品，不过，他还从来没有舍得用过，因为这半成品仙符可是消耗品，用一张少一张！

　　那两张半成品狂冰仙符才一发动，立刻就化为几百道巨大的冰刃，向着四面八方以盘旋翻滚的方式切割过去，所过之处，留下的只剩下无数的坚冰！

　　一时之间，那无数的小怪物就被这几百道巨大冰刃给切割掉近一多半，剩下的，也多半被那股寒冷的气流给直接冰封住！

　　见到这一幕，封若心中顿时暗自惊讶，他还真的没有料到这半成品狂冰仙符的威力会如此恐怖，估计这一下就至少击杀了上万头小怪物！

　　但是封若还没有来得及窃喜，眼前忽然一暗，却是更多的黑色小怪呼啸而来，不过此时他心中已然大定，因为他既有魔云重甲在，根本就不怕这些黑色小怪突破防御，那么，剩下的，就是单方面的屠杀了！

　　想也不想，封若就再次释放出两张半成品狂冰仙符，看着那汹涌而来的黑色小怪被轻而易举地给切割成碎片或者冻成冰雕，他心中当真是畅快无比！

　　可就当封若一口气将他手中所有的十张半成品狂冰仙符都打出去之后，心中忽然有点不妥，因为这些黑色小怪也太容易击杀了吧！

　　还未等封若想明白这不妥到底发生在什么地方，他脚下忽然一沉，然后一股无比强大的重力就将他整个人从虚空之中疯狂地拉扯下去，这股力量出现的是如此突然，以至于等他反应过来的时候，他已经被拉扯下数万丈的距离，他最后能够看到的就是一张无比巨大的，如同深渊一般的巨口猛然张开，随即就将他吞入其中！

　　整个过程封若根本无法动弹，或者说是因为拉扯他的力量实在是太强，速度太快，他根本无法做出什么举动，甚至于他想抓住什么东西以便来延缓一下，都无法做到。

　　封若唯一所知道的，就是他好像是被那触手怪给吞进肚子里面！

　　即便是在这种时刻，封若也没有太过惊慌，因为他知道类似这样的庞然大物，在外面肯定无法奈何它，可若是到了它的肚子里面，反而很容易对付了，当然，前提条件是别被这大家伙肚子里的毒液给融化了。

　　封若脑海中在一瞬间闪过无数的念头，而现实之中，那股抓住他双脚的力量却是始终没有放松，给他的感觉，就好像一个巨人抓住一个小孩的双脚狠狠地向着地面摔去一样！

　　当封若心中升起这个念头的时候，顿时心中一跳，暗叫糟糕，因为他忽然见到，一处应该是非常坚硬的平台正在快速地向他接近！

　　“轰！”

　　封若只感觉到他的脑袋像是四分五裂一样爆炸开来，然后他就直接昏死过去！

　　也不知道过了多久，封若才慢慢地苏醒过来，但是他的脑袋依然轰隆轰隆响个不停，一时之间他甚至无法记起自己究竟是谁，发生了什么事？就像是一个傻子一样，一片茫然！

　　“……这小子醒过来了，真命大，我还第一次见到能够从不死魔山正面冲进来，然后还能活着的人，偏偏实力还是这么低……”

　　“……是这小子的运气吧，身上竟然有一套魔云重甲，他在紫曜仙域之中定然很有身份，要不要敲诈一番？油水一定很丰厚……”

　　隐隐约约之中，封若听见有人在附近说话，最开始还很模糊，但是他的脑海里很快就被一股清凉的力量所覆盖，然后他一下子就听得清清楚楚，同时，他也逐渐想起了自己谁，发生了什么，而他的神念也开始迅速恢复正常，不过当他想跳起来的时候，却发现不知何时，他的双手与双脚都被一股奇怪的力量给束缚住，而他身上的魔云重甲竟是被人给剥了去，万幸的是，除了魔云重甲之外，他身上所有的物品，包括那微型的七星宫都被他放在了空间手镯里面，此刻那空间手镯，还是安好无恙地戴在他的左手臂上。

　　察觉到这点，封若也就稍稍放松下来，不过同时却是更加疑惑，若是他记得没错，他是被一股强大的力量抓住双脚，然后硬生生地把他的脑袋砸向一处坚硬的石台，这股强大的冲击力量即便是他穿着魔云重甲，即便是以他那强大的神念，仍是被一下子震晕过去，若不是有紫水灵唤醒他，他不知道还得昏迷多久？

　　不过，这里怎么会有其他地仙在？

　　勉强睁开双眼，周围的环境顿时收入眼底，这里是一处昏暗的石室，很宽敞，远处有一条小溪缓缓流过，在小溪边上，有四道人影正在谈笑着，他们所谈论的目标似乎就是自己，而更令封若一阵怒火冲心的是，他辛辛苦苦改造出来的魔云重甲，此刻却是穿在了其中一人身上。

　　而这四个人，无一例外的，全部都是三级地仙。

　　“喂！那小子，你叫什么？在紫曜仙域之中是属于哪个世家的，乖乖道出详情，让你们世家的人送来赎金，我们也好放你回去！哈哈哈！”那四人之中的一人放肆地大笑道，封若此时忽然注意到，这几人虽然都是三级地仙，可是他们身上的波动却很诡异，尤其这大笑之人，双目之中竟是有一抹乌黑如墨的神光扫过，这种神色，封若一点都不陌生，想当初在苍梧六界的时候，他与那青丘魔人打交道时，那青离的眼中就有类似的墨色，只不过完全没有这么强烈，充其量能够有几千分之一就不错了。

　　正是因为这点发现，封若立刻就克制住心中的怒火，故意装作还迷迷糊糊的样子问道：“请问，这是哪里？几位是谁？我又是谁？”

　　封若此话一出，那几人却是丝毫没有意外，其中一人嘿嘿笑道：“怎么样？我说了吧，没有谁能够承受那股冲击的，而且这小子才不过是二级地仙的实力，能够保住性命就不错了，他的神念和记忆要想恢复，至少得十几年，所以厌离你就不必打着什么敲诈勒索的主意了，我们失落一族是不容于那九大仙域的，若是被他们寻找到线索，肯定是将我们当做妖魔外道一并诛除了，要知道，他们击杀我们，可是比击杀魔族有兴趣多了！”

　　“哼！少废话，我清楚的很！”那厌离用鼻孔哼了一声，再次恶狠狠地盯了封若一眼，却是转身对那夺去封若的魔云重甲的人道：“厌疏，你说怎么办？这小子虽然现在暂时失去记忆，可终究是会恢复的，早晚是个祸害，不如，就交给我处理好了，我的百魔噬心幡，刚好还缺一个魔头，就拿他来祭炼好了！”

　　听到这厌离此话，封若心中当真是恨得牙痒痒，看来这几个家伙应该不是正统的修仙者，而是如青丘魔人一样的存在。

　　那个叫厌疏的，明显是四人之中的首领，他静静地望了封若一眼，却是缓缓摇头，然后用一种非常阴森的声音道：“不急，不急，这小子很有趣，他未必是普通的地仙，你们难道没有发现，他身上竟然没有储物戒指，所以，这说明，他身上还藏着很多好东西，我们一样一样地找出来，然后再清蒸红烧，就无所谓了。”

　　“好！我赞成！”那厌离有些嗜血地舔了舔嘴唇，怪叫一声道，“就由我来搜查吧，大不了我就一刀一刀地把这小子的骨头和肉都分解开来，我就不信找不出他藏起来的好东西！”

　　听到这里，封若便知道他别想装糊涂拖延了，这厌离，厌疏几人很可能就是传说中的修魔者，心性早已经不是像普通地仙那样的了。

　　就在封若暗自思索脱身之计的时候，一阵怒吼声忽然从遥远的地方传来，这声音他却是一点都不陌生，正是魔族的声音，只是不知道这是青魔还是更高级的魔族？而且听这声音，却是像被杀戮之前的怒吼。

　　而那厌疏，厌离等人在听到这声音后，却是面色各异，在沉默了片刻后，那厌疏道：“大人回来了，这小子的事情先放放，扔进化魔池囚禁一段时间再说。”


　　第八百七十二章 不死魔山


　　那厌疏所说的化魔池是一座专门开凿在山腹之中的密闭空间，封若直接被扔进这里，随即那厌疏等人就离开，似乎完全不担心封若会逃走一样。

　　而这个时候，封若反倒是冷静下来，先是打量了一下这化魔池，他发现，这里并不是如他所想象的那样是被大量魔气所充斥，而是有一种散发着蓝色光芒的水滴不断从上方滴落，然后汇聚到地面，形成了一个并不算太大的水坑，这水坑里不断有蓝色的雾气冒出，暂时来看，这雾气并没有什么危险之处。

　　而在那水坑周围，却是累积着一具具的骸骨，这些骸骨之中一少部分是人类的，更多的却是魔族的骸骨，只是不知为什么，这些骸骨上面都没有半点伤痕，反而都是安安静静的样子，似乎死亡的时候没有任何反抗一样。

　　“你也是被抓来的？”

　　就在封若察看这化魔池的情形的时候，一个非常微弱的声音就从那骸骨堆里面传了出来，这个时候他才发现，这化魔池里面竟然还有一个活人，这人与封若一样，全身上下都被剥了个干净，只不过他似乎是很惨，全身的修为只剩下了一半，已经是奄奄一息的状态了，可是，同样古怪的是，这人身上也没有任何伤痕，只不过他的手脚都被一种奇特的链子给锁住，这链子与封若身上的一模一样。

　　“这是什么地方？”封若直接问道，这也是他此刻最疑惑的，最想知道的，至于说怎么逃出去他反倒是不如何担心。

　　“你是说——这里？当然是化魔池了。”那人虚弱地答道，但是语气之中却是有些无奈和自嘲，“怎么？你是被吓傻了，还是真的不知道？呵呵，别指望着能逃出去，看见那蓝色雾气没有，那是玄水精煞，无毒无色无味，却能够在不知不觉中吸取你体内的仙灵之气，最终让你在平静的煎熬之中化为一个凡人，直至死亡！”

　　“玄水精煞？”封若若有所思地重复了一遍，神情之中却没有任何的变化，更谈不上惊慌，他只是再次缓缓问道：“请问，这个山腹所在的是什么地方？我在虚空中游荡，结果遇到了一片悬浮山脉，我只是上去转转，然后一座山脉忽然活了过来，将我吞了下去，再之后，我就在这里了！”

　　“什么？你被吞了下去？你居然还活着？”那人竟是如厌离，厌疏那几人一样感到非常惊讶，“你是真的不知道还是假的不知道，你竟然敢跑到不死魔山上面！老天，你不会不知道不死魔山是什么存在吧？”

　　“不死魔山？我没有听说过。”封若平静地道。

　　“好吧！你如果死在这里，还真是冤枉！”那人叹了口气，接着道：“所谓的不死魔山，就是你所见到的那一片悬浮山脉，通常的情况下，不要说我们紫曜仙域的地仙，便是那些魔族都不敢轻易靠近的，因为这些悬浮山脉是活的，它们是属于虚无界之中一种非常古老的存在，说不上是什么生命，也不算是死物，它们经常成群地悬浮在虚无界之中，默默沉睡着，一旦有什么东西靠近，就会将它们惊醒，基本上，没有谁能够逃脱它们的追杀，因为你逃的越远，你的实力越强，就会惊动越来越多的不死魔山，当整个不死魔山群落全部被惊动之后，就算是有金仙的实力，都难逃一死，因为那个时候的不死魔山将会穷追不舍，不管你是逃到哪里，哪怕是逃到微界之中，它们都能追杀过去，所以，在虚无界之中，这不死魔山是比魔族还要凶险的存在，是虚无界第一凶煞！”

　　听到这里，封若不由就倒吸了一口凉气，怪不得当初他逃得越快，那悬浮山脉就崩塌得越快，原来是这样，如此看来，自己能够侥幸活下来真是运气，只是，自己怎么会落到那厌离，厌疏手中？

　　封若正疑惑着，那人却又道：“不死魔山虽然恐怖，但却是有一个特点，那就是只要不正面惊动它们，那么它们就不会苏醒，而在它们的肚子里面，却是非常的宽敞，并且还蕴含很多非常有价值的材料，比如说我们现在，就是在一座不死魔山的肚子里面！”

　　“啊？”封若这次是真的惊讶了，他怎么也想不到会有这般诡异的事情。

　　“其实这已经不是什么秘密了，不但我们这些地仙知晓，便是魔族也是知晓，想要进入不死魔山的肚子里，也很简单，那就是找到不死魔山的死角，还有，这不死魔山别看都是一座座分开，但是它们的肚子却是相互连接的，这也就意味着，只要你进入其中的一座不死魔山的肚子，那么就能漫游所有的不死魔山了，当然，这是不现实的，因为整个不死魔山群落非常巨大，它们的肚子又是如此的曲折，并且经常发生各种变化，所以没有谁能够全部走完，正是因为这样，那些修魔者才会藏身于这里，躲避九大仙域的追杀，这一点连九大天君都无可奈何！”

　　“这不死魔山的山腹里面，不但藏着那些修魔者，也经常有魔族出没，再加上我们紫曜仙域之中的地仙，这三方势力都是相互仇视，相互厮杀，我就是在一场与魔族的遭遇战之中被那些修魔者偷袭暗算俘虏，然后被扔进这化魔池里面等死！”

　　说完这些，也许是因为很久没有说话的缘故，再加上身体已经变得非常虚弱，那人就已经有点上气不接下气了。

　　而封若听完这番话，心中自然是震惊无比，他还真的没有想到，在仙域之外的世界竟是如此残酷，便是三级地仙，说死也就死了，怪不得很多地仙宁愿永久不进阶，也要躲在仙域之中，这虽然枯燥无味了一些，但毕竟还是能够长生不死的。

　　没有再去询问那非常虚弱的倒霉地仙，封若的注意力就转移到困住他手脚的古怪链子之上，这是他如今感到最麻烦的一件事，至于说那玄水精煞，还没有放在他心上，因为从一开始，他就辨认出来了，那所谓的玄水精煞，分明就是先天水煞的更高品级，虽然他现在还奈何不了这玄水精煞，但保住自己的修为还是没有问题的。


　　第八百七十三章 寒不归


　　那捆绑住封若手脚的古怪链子是银白色，看上去很纤细，仔细分辨，这东西似乎是某种丝线编制而成，很有韧性，更奇妙的是，这链子能够主动避开仙灵之气的冲击，也就是说若是困住像封若这样的地仙，那么不管怎么用力，都无法将这链子给挣开。

　　在观察了一会儿之后，封若对这链子就越发感兴趣起来，心念一动间，倾城剑就已经无声无息地飞出，随后开始巧妙地对着脚上的链子切割起来。

　　开始的时候，封若还对倾城剑很有信心，毕竟经过他重新淬炼之后，倾城剑的锋利程度可是提升了很大一截的，但片刻之后他就有点傻眼了，因为那链子的韧性出乎意料的变态，倾城剑切割上去，简直就好像给它按摩一样，根本不受力，若是力道轻了，就没有效果，若是力道重了，反倒是容易伤到封若自己。

　　“别枉费心思了，那链子是用万年混龙筋编制而成的，除非是仙兵，否则绝对切割不开，若没有这种把握，那些修魔者会这么放心把你扔到这里？还有，你最好不要用力挣扎，因为这混龙筋是非常邪魅的，你越挣扎，它就捆绑得越近，一直勒到你的骨头里面，那种痛苦，你根本无法想象！”

　　此时，那骸骨堆里的那人再次虚弱着出声道，看来他已经是真的绝望了。

　　封若却依旧没有理会那个绝望的倒霉家伙，说实话，他根本不相信这所谓的混龙筋能够困住的他，就现在来讲，他就有数种方法可以尝试！

　　收起倾城剑，封若的右手直接就化为一团紫火，那混龙筋虽然刁钻古怪，却是无法束缚这紫色火焰，结果，仅仅是转眼之间，他的右手就用一缕缕的火焰挣脱出来，不过他的左手却无法做到这点，由此倒也说明这混龙筋的确厉害。

　　但厉害又能怎样，现在那条混龙筋只能束缚封若的左手，其实这已经就等于脱困了！

　　嘿嘿一笑，封若没有继续理会那左手上依旧紧紧缠绕的混龙筋，他不介意让这东西当成他手腕上的装饰品的，接下来就该处理脚上的混龙筋了，这倒是有点麻烦，因为他的两只脚都是实实在在的肉体，可是没办法化成紫火脱困。

　　想了想，封若右手就按到那混龙筋上，同时放出紫火进行灼烧，但仅仅是片刻，那条混龙筋扛不住紫火的灼烧，立刻就开始收紧，它一收紧，顿时就苦了封若自己，他的两条腿就像是要被勒断一样，剧痛无比。

　　眼见此幕，封若连忙停止用紫火灼烧，看来这混龙筋的确变态，就好像活物一样，难缠的很，如他继续灼烧下去，就算能够将这混龙筋给烧断，估计他的一双腿也跟着废了，因为这种勒断的方式可不是砍断了可以重新接上，那混龙筋锁定的不单单是他的双腿，还是他那两条腿上的力量源泉！

　　“啧啧！有点意思啊！”

　　感叹一声，封若直接催动紫水灵出马，心念动处，就见一片晶莹的水雾弥漫开来，如春雨润物一般覆盖在那混龙筋上，那混龙筋虽然软硬不吃，难缠无比，可是紫水灵同样是非同小可，连那魔气都能够吞噬分解，何况是这混龙筋？

　　而且最要命的是，紫水灵自身所产生的威胁几乎是微乎其微，封若能够眼睁睁地看着紫水灵融入那混龙筋之中，但那混龙筋却没有再次勒紧，仿佛没有察觉一样。

　　不到一炷香的时间，那原本还紧紧束缚着封若双腿的混龙筋忽然弹开，掉落到地上，蜷成一个银色的小球，而封若也完全恢复自由。

　　如果那厌疏，厌离等人知道封若能够无惧这化魔池之中的玄水精煞，如果他们能够知道封若居然在这么短的时间里就重获自由，是说什么都不可能放任封若一个人在这化魔池之中的，但一步错，步步错，他们已经没有改变的机会了。

　　嘿嘿地笑了一声，封若很满意地将地上那混龙筋捡了起来，这可是个好东西，不能随手丢弃了，此时他已经看到那陷入骸骨堆之中的那人，那家伙已经瘦成了一个骷髅，若不是还睁着眼睛，大口大口地喘气，简直和死人没有什么区别。

　　“……赫赫……救命……道兄……救我……”也许是因为惊讶和重新燃起的对生的希望，那人原本就微弱的呼吸越发急促起来，连话语都说不清了。

　　“我为什么要救你？有好处么？”封若笑了笑，慢条斯理地道，他当然不可能坐视这个倒霉鬼死在这里，但是勒索敲诈一番还是必须要做的。

　　“……赫赫……当然……当然有好处，只要……道兄……赫赫……”那人越是焦急，就呼吸越急促，封若眼见他的确是说不出来，便随手一扬，顿时一道无形的大手直接抓住那人，将他从骸骨堆里抓了出来，不过看着他这弱不禁风的样子，封若想了想，又拿出一颗恢复仙灵之气的半成品仙丹给他服下，这半成品仙丹也是封若当初的战利品，不过能够恢复的仙灵之气实在是少得可怜，封若已经瞧不上眼了。

　　服下这颗半成品仙丹，那人的状态明显就好了很多，不过他没有立刻哀求封若帮他解开那两条混龙筋，而是急促地道：“道兄，我们必须马上离开这里，若是那些修魔者回来，我们就走不了，哦，当然，道兄救命之恩，寒不归绝对没齿难忘，道兄但有所求，必无所不应！”

　　看着急上火，几乎是抓耳挠腮的寒不归，封若只是好笑地摇了摇头，道：“不行，那几个混蛋把我的魔云重甲抢去了，我得抢回来，顺便出口恶气，你要着急离开，你可以先走！”

　　“呃——”寒不归面上焦急的表情滞了滞，有些不可思议地看着封若，就好像是在看一个疯子，“道兄，恕我直言，你那套魔云重甲抢不回来了，你虽然很厉害，但毕竟还是二级地仙的实力，要不这样，回到落灵城，我赔偿你一套魔云重甲如何？还有，我还可以帮助你成为落灵城的一员！”

　　“哦？落灵城？”封若诧异地看了一眼寒不归，没想到这家伙的身份不简单啊，竟然能够在落灵城落脚，这可是当初关鸿他们都是求之而不得的。

　　但是，封若还是摇了摇头，很平静地道：“还是不行，那是我亲自改造的魔云重甲，只有我才是真正的主人，就算是你到时候再送我一百套，也比不上这一套！”

　　封若此话听在寒不归的耳朵里是很夸张，但他却也没法再反驳了，因为他能够看得出封若不是在开玩笑，而他现在根本没有独自逃离的能力，只能依靠封若，所以只好哭着脸不再说什么。

　　但寒不归并不知道，封若所说的并非夸张，而是实情，他所改造的那套魔云重甲的确不是其他的魔云重甲能够比拟，不单单是因为那上面有封若的心血，更重要的是，还有两缕太虚之气，就是这两两缕太虚之气就足够这套魔云重甲身价百倍。

　　至于说如何夺回来，封若也是非常有信心，因为别看那魔云重甲被那厌疏给穿在身上，但是那魔云重甲的主人却依然还是他，只要他愿意，随时都可以取回来，这一点只怕那厌疏无论如何都想象不到。

　　封若没有再说话，而是放出两缕紫水灵开始分解寒不归身上的混龙筋，与此同时，他却是在脑海之中计算着该如何动手？因为那厌疏，厌离等人很有可能是同时出现，而且他们好像还有同伙，因此必须就将每一种可能出现的情况都计算到，这才有绝对的把握，而他之所以非得要留在这化魔池之中，也是这个原因。

　　很快，寒不归身上的两条混龙筋就被封若给破解开来，那寒不归倒也识趣，没有开口询问这是什么神通，更没有再开口催促离开此地，此时他多数也已经猜到封若的计划。

　　在寒不归恢复自由之后，封若便扔给他二十颗仙晶，让他自动恢复，至于说能恢复多少，以及能否发挥什么作用，封若根本就不指望，因为寒不归体内已经被那玄水精煞侵蚀了很久了，这二十颗仙晶只是暂时保住他的性命而已。

　　就这样耐心地等待了近一个多时辰，这化魔池入口处的石壁‘轰隆隆’地打了开来，随后，那厌疏，厌离，还有另外一个修魔者的身影就显现出来，无疑他们是前来搜刮封若身上隐藏起来的好处的。

　　不过，封若并没有立刻展开攻击，只是面带着一缕古怪的微笑望过去，就好像是见到了多年不见的老友，至于封若身边的寒不归，则早已是闭上双眼，再一次彻底绝望了，他是相信封若有些古怪的神通，但是此刻对面可是三个修魔者啊，更重要的是，只要那三人随便一喊，就会有更多的修魔者出现，到时候，他们根本是插翅难逃啊！


　　第八百七十四章 逆转


　　不止寒不归心中是如此郁闷和疑惑，那厌疏三人也是同样，在见到已然脱困的封若和寒不归后，先是大吃一惊，但随后更多的，还是疑惑不解，因为他们实在难以想象，这两人居然不逃，看那样子更像是这里的主人，而他们才是客人。

　　“你为什么不逃？”

　　在上下打量了封若两眼后，那厌疏显然有些摸不透封若那莫测高深的表情，尽管此刻他们是占据绝对的上风，可不知为何，他心中却隐约感到有些不对劲，所以忍不住问道。

　　封若的神情很轻松，微微一笑，道：“我为什么要逃？承蒙诸位盛情款待，在下自当以礼相还，若是这么一声不吭就走掉，可不是本人的风格！”

　　听到封若此话，那厌疏，厌离三人不由一愣，而那寒不归却是痛苦地呻吟了一声，这都什么和什么啊，这一刻他真是想着自己还不如没有被救出来算了，免得这般自取其辱！

　　“哈哈哈！厌疏，这小子是不是脑袋被砸傻了，竟然还想和咱们以礼相还？还风格？他以为他是谁？”那厌离反应过来后，立刻放声大笑道，真是开玩笑啊，他们可是三个三级地仙啊，更重要的是，只要他们发出一声讯号，立刻就有大量同伴赶来，就算是天王老子也逃不掉，更何况这只不过是一个二级地仙罢了，他一只手就能干掉。

　　不止厌离，连那更加谨慎的厌疏和另外一人也都笑了起来，看来，对面那小子的确是脑子有问题了。

　　“好了，不说废话，厌离，动手把他抓起来，我总觉得这小子身上还有其他好东西！”那厌疏吩咐道。

　　“慢着！”封若此时忽然出声，然后笑眯眯地对着厌疏道：“老兄，我们要不要来打个赌？如果你能赢，本人二话不说，就将藏起来的好东西双手奉上，并且在你面前自刎绝生，如果你输了，呵呵！我要求也不高，把我的魔云重甲还给我即可！”

　　听到封若此话，那厌疏目光之中杀机一闪，显然是真的被激怒了，他实在没有想到，一个已经是砧板上待宰羔羊一样的小子，居然敢给他提条件？可笑之极！真当他们修魔者是多好的脾气？真当他们是讲究原则的人？

　　就在厌疏即将咆哮着要亲手掐住封若的脖子然后用力地给折断的时候，他们身后来时的入口忽然传来轰隆隆的声音，随后，那入口就完全封死！

　　这情形顿时吓了厌疏三人一跳，因为他们是知道的，这座化魔池是特制的，不但周围这些石壁坚硬无比，更是有重重阵法禁制防护，只能从外面开启，而且必须得拥有首领所发放的阵诀，除此之外，没有别的方法可以开启关闭！

　　而厌疏三人真正发愁的是，他们没办法从里面开启这化魔池，虽然说他们不会有性命之忧，可是这化魔池是完全禁绝与外界的联系，他们只怕要被困在这里很久了，除非什么时候外面的同伴发现了不妥，然后请首领前来救援，但这只怕至少需要数日，甚至是更久的时间。

　　“嘿嘿嘿！厌疏老兄，现在，你该愿意与本人打个赌吧？怎么样？你如果赢了，我立刻开启这化魔池的禁制，放你们出去，如何？”封若此时依旧是笑眯眯地道，事实上，对于如何逃出去，他早在数个时辰之前就已经进行了精密的推衍，把任何细微的环节都推敲了一遍，这才耐心地在这里等待。

　　而方才他那一通胡诌，其实是为了吸引厌疏三人的注意和拖延时间，因为封若早就注意到这化魔池的入口是用数种仙阵禁制来控制的，如果要他来破解的话，只怕很难，不过若仅仅是开启与关闭这入口，却是容易多了，所以他唯一要做的就是放出一部分紫水灵，悄无声息地溜出入口之外，然后从外面将入口给关闭，如此一来，就完成了他的第一个计划，接下来不管他们在这化魔池里面打得是多么天翻地覆，都不会惊动其他修魔者了！

　　此时封若一语道破天机，那厌疏三人终于不得不正视起封若来，因为他们也很难想象封若究竟是如何做到的，甚至有点怀疑封若是什么高手，故意在这里扮猪吃老虎。

　　“好吧！你想怎么赌？”厌疏警惕地问道，他们此刻虽然是三个三级地仙，但他并不想在此地动手，因为他们是深知这化魔池之中遍地都是玄水真煞，如果封若真的是一个二级地仙也就罢了，如果是一个实力更高的地仙，那么混战之中无疑会令那些玄水真煞漫天乱飞，到时候碰上一滴就倒霉了，所以老奸巨猾的厌疏立刻采取了拖延战术！

　　“呵呵！很简单的，我和你赌，我就站在这里，一动不动，不施展任何手段，就能把你的脑袋揪下来当球踢，你想赌么？机会难得啊，要知道本人一向不喜欢打赌的。”

　　封若继续笑嘻嘻地道，目光淡定地在厌疏身上的魔云重甲扫了几遍，仿佛那已经是回到了他的手中。

　　“该死！这小子一定是疯了，我来收拾他！”封若的话不但把那厌疏气个半死，旁边的厌离与另外一个修魔者也是勃然大怒！

　　但是，还不待他们动手，忽然就感觉一缕清风迎面拂过，然后他们就惊讶地发现，不知何时，那身穿魔云重甲的厌疏忽然飞了起来，但是这种飞是非常怪异的，就好像是那魔云重甲带着那厌疏飞起来一样，更诡异的是，那魔云重甲上忽然就多了一面由紫色火焰所形成的披风，这火焰披风才一出现，立刻就缠上厌疏的脖子，虽然他有魔云重甲护住脖子，但是此刻，那魔云重甲显然是起到了一个相反的作用！

　　还不待那厌离两人反应过来，只听得厌疏发出一声沉闷的低呼，然后在下一刻，他身上的魔云重甲忽然自动从他身上飞起，而那紫火披风则是在此刻化为九柄紫色的弯刀，瞬间就将厌疏的身体给切割成无数的碎片，只留下一颗死不瞑目的头颅！

　　“砰”等这颗头颅掉下来的时候，那厌离两人，包括那早已绝望了的寒不归都呆住了，谁也没有想到，那实力如此强大的厌疏竟是被他身上的魔云重甲给杀死了，更可怕的是，这一切都被封若给说中！

　　“哈哈！真是不好意思啊，我赢了！”封若微笑着拍了拍手，那魔云重甲就忽然光芒大放，在顷刻间套在他的身上，而在这一刻，即便是再笨的人，也能够看得出来，这套魔云重甲是很有问题了，因为刚才这套魔云重甲穿在那厌疏身上的时候，是和普通的魔云重甲没有什么区别，甚至看起来灰蒙蒙的，更别说那紫火披风，根本就不存在。

　　但是此刻，这魔云重甲穿在封若身上，却像是活过来一样，那种强大的气势瞬间就笼罩住整个化魔池的空间，在这一刻，即便是绝望的寒不归，都相信封若能够轻松干掉对面那厌离两人！因为这一套魔云重甲实在是太出色了！

　　这个时候，寒不归总算是明白了为什么封若这么有自信，为什么不稀罕他所许诺的魔云重甲，因为普通的魔云重甲根本就没法和这一套相比啊！

　　“可恶！”

　　那厌离和另外一个修魔者当然不是笨蛋，转眼之间也就想明白了这一切的前因后果，感情是对面那小子早就胜券在握，并且布置好了一切圈套，更要命的是，入口竟然已经被提前封闭！

　　“你们两个，说说看，喜欢什么样的死法，本人保证你们满意！”封若的声音依旧是不紧不慢，有了这魔云重甲防护，他已经根本不惧那厌离两人的攻击，如果是在其他地方，他也许留不住这两个修魔者，但是在这封闭起来的化魔池，尤其还有玄水真煞的优势下，他相信，这两个三级地仙实力的修魔者，结局只有死路一条！

　　“别做梦了，就算你有魔云重甲，我也能杀了你！”那厌离和另外一个修魔者对视了一眼，立刻后退至入口的石壁处，同时各自展开攻击，但目标不是封若，而是在封若身后的寒不归！

　　这两人身为三级地仙实力的修魔者，一出手就是无比凌厉，那厌离的攻击是一颗由血色光芒所形成的巨大骷髅头，双目之中却是有两个拳头大小的蓝色宝石，散发着妖异的波动，所过之处，似乎所有的生气都被吸取一空。

　　而另外一个修魔者的攻击手段同样不凡，是接连九道赤黑色的锁链，这九条锁链并不是随便乱砸，反而是如同阵法一般巧妙地变幻着，刚好将那寒不归的所有退路封锁住。

　　即便是封若，在见到这两道攻击之后，心中也是暗暗吃惊，不愧为三级地仙的实力，若是没有魔云重甲，他还真的不是对手！

　　“道兄救我！”那寒不归此时依旧是在奄奄一息的状态之中，哪里有力气抵挡，只能拼命地大叫道！


　　第八百七十五章


　　封若当然不可能任由寒不归被那厌离二人击杀，如果是形式严峻，自身难保也就罢了，但是此刻整个局势已经在他的大致掌控之中，想要保住寒不归并不是很难，而且他相信好处会多多的。

　　身形一晃，封若迅速退后，拎起寒不归就朝着化魔池正中央冲去，而那厌离的骷髅头则是直接轰击到封若的背后，这个时候就看出魔云重甲的强悍之处，这全力的一击直接就被魔云重甲的防御给格挡下来，封若本人只是稍稍受到一点波动，完全没有大碍，魔云重甲同样毫发无损！

　　但另外一个修魔者的九根黑色锁链却是极为难缠，从数个刁钻的方向绕开封若的防御，飞快地扫向寒不归，以旁观的角度来看，哪怕此刻封若再用自身的魔云重甲防护，也避免不了寒不归的死于非命！

　　面对此幕，封若只是冷笑了一声，背后紫火双翅陡然闪现，在飞速间连扇数下，顿时无数怒火狂风轰然向着四面八方漫卷撕裂而去，这却是添加了一缕太虚之气的效果，不但让紫火双翅的速度和灵活性大幅度提升，攻击的威力也同样恐怖非常！

　　这紫火双翅所卷起的火海狂风的冲击之下，那九根黑色锁链顿时失了准头，而几乎是在同时，那下方聚集起来的玄水真煞也被这股狂风带动，向着四面八方激射而去！

　　“不！”

　　那厌离二人顿时惊得面容失色，他们两个方才之所以迅速退后占据靠近入口石壁的有利位置，就是为了远离那化魔池之中的玄水真煞，因为在他们看来，封若必然也应该对那玄水真煞极为忌惮，不敢太过靠近化魔池正中央，所以他们才会同时攻击寒不归，引封若救援，然后伺机一边拖延时间，一边寻找封若的弱点！

　　但是让他们实在没有想到的是，封若居然如此果断地冲向了化魔池的正中央，而且一出手就将积攒在那里的大量玄水真煞给用狂风给激射出来，难道这家伙想玉石俱焚不成？

　　如果是其他攻击，厌离两人还不怎么放在心上，毕竟他们是三级地仙的修为，说实话若不是封若之前所展现出来的古怪让他们两个很忌惮，他们也不会如此窝囊，可是，那激射过来的玄水真煞他们却不得不狼狈地躲闪，他们可是知道这玄水真煞的厉害，这一点只需看看这化魔池里面堆积如山的骨骸就可见一斑了！

　　此刻他们甚至没有心思去想封若为什么会变得如此疯狂？

　　不但那厌离两人是如此，寒不归也同时吓得面色惨白，他之前被囚禁在这里，其实并没有真的被整个人扔进那最中央的化魔池里面，否则不消几个时辰他就死翘翘了，而那些修魔者更是没有人敢于靠近，但是此刻封若居然冲到正中央，而且极为不要命地将下方积攒了不知多少万年的玄水真煞搅动起来，这简直是太疯狂了！

　　封若此时却是没有想太多，因为他很清楚，就算他夺回魔云重甲，实力大增，可是在寒不归的拖累之下，他想要击杀那厌离两人绝对很难，甚至很可能变成一场持久战，但这是非常不利于他的计划的，所以从一开始他就把整个战场放在了这化魔池，更没打算与那厌离两人正面相抗，既然这里有大量的玄水真煞，他干嘛不利用呢！

　　此刻，封若就全面催动紫火双翅，以闪电般的速度在化魔池正中央上方快速旋转着，而紫火双翅所卷起的狂风怒火则是化为一个巨大龙卷，轻而易举地将下方飘荡的大量蓝色雾气给吹散，直接就露出了下方那仿佛完全不存在的玄水真煞。

　　这般巨量的玄水真煞连封若看着都要心惊胆战，之前他还以为这些玄水真煞是从上方滴落下来的，现在看来，完全是因为此地的玄水真煞数量太多，然后气化成那种蓝色雾气，最终又慢慢在上方慢慢凝结成液体滴落下来。

　　不过这玄水真煞的压力真是巨大无比，比先天水煞不知要厉害了多少倍，在封若这般全力催动紫火双翅，卷起滔天风火，那下方的巨量玄水真煞竟然也只是如清风拂过，有一点点的水波荡漾，至于方才激射出去的玄水真煞，则完全是那些从上方滴落下来的，时间一久，当上方凝结的玄水真煞都被激射出去之后，封若竟是陷入了有些尴尬的局面。

　　“哈哈哈！小子，你再继续扇风弄火啊！玄水真煞岂是你能操控的，现在，我看你还有什么花样？”那厌离两人也很快察觉到了这一点，不由完全松了一口气，因为如何封若真的能够将那大量的玄水真煞激射出来，他们两个饶是三级地仙的实力，也是必死无疑啊！

　　“是么？如果我是你们，就不会得意的这么早！”封若冷哼了一声，紫火双翅吹不动那玄水真煞，他虽然有些意外，但并非会变得无计可施，别忘了，他还有太虚之气！

　　左手中指一点眉心，封若心中同时催动太虚仙诀，瞬间，一缕太虚之气就缓缓流出，不见半点波澜，此时除了封若自己，便是那仅在咫尺的寒不归，都无法感应到这缕太虚之气！

　　可是当这一缕太虚之气附着到紫火双翅之上后，顿时就如同掀起了滔天巨浪，一股前所未有的恐怖飓风尖啸着响彻整个密封的化魔池，仅仅是这种气势，就让这整个空间为之停滞，那厌离两人的讥讽笑容直接就僵硬到脸上，即便是以他们的实力，在这般难以想象的飓风咆哮之下，也忍不住心惊胆战。

　　“现在，受死吧！”封若厉声喝道，但是在心里面他却是心疼得要死，因为这一缕太虚之气，可是他在过去百年之中所积攒的最后一缕了，要想继续获得，那就得如当初那样，继续参悟百年才行，所以这代价是非常巨大的。

　　此时随着封若的厉喝，他背后悬浮的紫火双翅猛地一扇，只是这一下，简直就如同天崩地裂，时间毁灭一样，那本来实力就没有恢复的寒不归在这般力量波动之下，直接就昏死过去，而那在很远之地的厌离两人甚至都有些站不住脚跟，被吹得几个趔趄！

　　如此恐怖的威力，封若也被吓了一大跳，但他随即就后悔起来，如果早知道会有这般威力，他直接就可以拿去对付那厌离两人了，何苦来掀动这下方的玄水真煞呢？

　　但是此时后悔已经是来不及了，那玄水真煞尽管压力极大，很难以被撼动，可是在混杂着太虚之气的飓风之下，还是被重重地掀起一波巨浪，随后这透明的巨浪在半空之中化为无数水花，如瓢泼大雨一般向着四面八方覆盖而去！

　　一瞬间，仅仅是一瞬间！整个化魔池周边的如山骸骨，还有那厌离两人，就在这恐怖的玄水真煞覆盖之下迅速化为虚无，变成了玄水真煞的一部分，甚至连周围那种特殊的，已经承受住蓝色雾气数万年侵蚀的岩壁，都被腐蚀了一大半，可想而知，这是何等的威力！

　　而如此大范围的玄水真煞扩散，立刻就有大量的蓝色雾气升腾而起，转眼之间就将整个化魔池给完全笼罩住，并且开始不断地腐蚀周围的岩壁，包括那些修魔者之前所布置下的仙阵和禁制，也不知为何，这次所出现的蓝色雾气格外凶猛，那些岩壁几乎是在以肉眼可见的速度在快速扩张吞噬着，似乎，有一个恶魔在缓缓苏醒，按照这种情形，用不了多久，这些蓝色雾气，不，是玄水真煞就会扩张到更大的范围！

　　“糟糕！”

　　此时封若也知道自己是捅了一个巨大的马蜂窝，哪里还敢再停留，甚至都来不及心疼那厌疏，厌离几人身上被损毁腐蚀掉的好东西，急忙就催动留在外面入口处的紫水灵，将化魔池的入口打开，然后抱头鼠窜地就逃了出去！

　　因为纵使他自身已经融合了先天水煞，可是如今这化魔池之中的新出现的蓝色雾气实在是太恐怖了，连他的紫水灵都明显的有很深的惧意，他能够多停留这几个呼吸时间，就已经要谢天谢地了。

　　冲出这化魔池，封若立刻就见到周围一条条不知通往何处的岩缝通道，顿时一阵头疼，这时他才想起询问手中的寒不归，只是这个时候，这倒霉鬼全身上下已经开始溃烂，毫无疑问，方才那种蓝色的雾气已经给他造成了致命的伤害！

　　“你大爷的，算你运气！”

　　怒骂了一句，封若左手一拍寒不归，就将一部分紫水灵送入寒不归的身体之中，他知道，他的这些紫水灵多半是要牺牲了，因为那玄水真煞实在是太恐怖，但是没办法，没有寒不归的帮忙，他就算是能够暂时逃出这里，他也无法返回紫曜仙域，他只能选择救助这个倒霉蛋！

　　就在封若用紫水灵替寒不归清理吸收体内侵入的玄水真煞的时候，那越发恐怖的蓝色雾气就已经将整个化魔池周围的石壁给腐蚀开来，顿时引起大范围的崩塌，而这也惊动了其他的修魔者。

　　但是这对于封若来讲，已经没有意义了，他可不认为那些修魔者能够抵挡住那恐怖的蓝色雾气，他们能够逃出生天，就不错了，哪里还有精力来追捕他？


　　第八百七十六章 世家


　　有了紫水灵的加入，那寒不归身上的溃烂终于被遏制住，这也幸亏他只是被那玄水真煞气化后变成的蓝色雾气给熏染了一下，若是真的粘上一点液化的玄水真煞，那就连封若也回天无力了。

　　“道兄，多谢你又救了我一次！”很快，寒不归便苏醒过来，当他看到周围的环境后，立刻就猜到封若已经冲出化魔池，所以急忙虚弱地道谢。

　　“别急着谢我，你知道离开这鬼地方的道路么？该怎么返回紫曜仙域？”封若打断寒不归的话，现在他已经没有兴趣敲诈这家伙了，能够活着逃回紫曜仙域，就是最大的好事！

　　“我知道出路，不过，离开这里很简单，返回紫曜仙域却是有点困难，我们得先去流云天池，那里是紫曜仙域外围的五大据点之一，也是抵挡魔族入侵的前线，道兄把我带到那里就可以了，我因为有任务在身，所以暂时无法返回紫曜仙域，但是我可以托人帮助道兄回到紫曜仙域，还有，道兄能不能暂时借我一点仙灵之气？我的身份玉符被我藏到仙魂之中，那里面有离开此地的线路，只是凭我自己的力量现在很难取出。”

　　“哦，可以！”封若点了点头，看了眼远处那还在四处侵蚀蔓延的蓝色雾气，身形一晃，就拎着寒不归到了最近一条通道之中，然后左手直接按向寒不归的印堂，将数缕仙灵之气输入他的体内。

　　别看这数缕仙灵之气的数量并不多，但是立刻就让原本看起来奄奄一息，颓败将死的寒不归起死回生过来，那原本干瘪如骷髅般的身体也迅速丰满恢复原状，这时候封若才发现，这寒不归的本来面目倒是颇有气势。

　　“道兄，多谢了，寒某日后必有重谢！”寒不归郑重地对着封若一抱拳，然后立刻手掐仙诀，口中默念，随后一块明黄色的玉符就出现在他手中，这玉符却是与封若当初在金石小镇之中所获得的身份玉符有些相似，但是在品质上却是要差了至少数百倍。

　　这块明黄色的玉符上面也是刻着“落灵城”三个字，似乎有一种摄人心魄的力量波动，稍稍迟疑了一下，封若就猜了出来，这块玉符必然已经是被这寒不归给炼制成了半仙甲，想当初关鸿就说过，这种身份玉符是可以用魔族头颅之中的魔晶进行提升的，熔炼入其中的魔晶数量越多，这块玉符的品质就越高，比如关鸿的那块，已经是达到剔透玲珑的墨青色，而寒不归这块玉符则是更加厉害。

　　“道兄，见笑了。”寒不归对着封若笑了笑，对着那明黄色的玉符再次打出一道仙诀，顿时，就见一道道如同朝霞一般的明黄色光芒从那玉符上扬起，然后在半空中变幻成一只非常漂亮，有着黄色羽毛的大鸟，封若不认得这是什么鸟，但是也能猜测出这鸟不简单。

　　此时那黄色大鸟在见到寒不归之后，似乎是非常兴奋，清脆地鸣叫了几声后，绕着寒不归盘旋几圈，最终就见黄色光芒再次闪过，竟是化为了一套非常精美的明黄色的半仙甲。

　　这套半仙甲是由许多翎羽一样的鳞片组成，看上去极为精致，而在两肩之上，则是形成两个飞拱，那却是两只利爪形状，尤其头顶之上飘扬的两根长长的黄色翎羽，更是气势不凡，封若能够看得出来，这两根黄色的翎羽，只怕威力是要比小九的本命翎羽还要厉害数倍！

　　这一整套明黄色的半仙甲，仅仅是从气势上就把封若的魔云重甲给压制下去了，没有任何的举动，这半仙甲自然而然就是一切的重心一样。

　　此时封若心中在惊讶这套半仙甲的不凡的同时，也多少猜到了这倒霉鬼寒不归的身份，只怕很不简单。

　　“道兄，这是我用本命玉符炼制出来的半仙甲，不过，比起道兄你的魔云重甲能够在不知不觉中杀人斩命，还是差了很大一截，我们走吧！”

　　寒不归很是谦虚地道，此时他在唤出这套半仙甲之后，封若明显地感觉到，他体内的仙灵之气竟是在缓缓增长着，而他的实力也开始逐渐复原，由此看来，他的这套半仙甲，非常了得呢！

　　封若也没有和寒不归客套，示意了一下，就在寒不归的带路下，快速地穿过一条条裂缝通道，这个时候，他才真的体会到这不死魔山内部是有多么复杂，那一条条通道简直是四通八达，到处都是，若没有寒不归带路，累死他也别想快速地离开，想到这里他就不由庆幸，之前是将这家伙救了出来，谁能想到，之前那个如骷髅一样的倒霉鬼，在恢复实力之后，居然会变得如此玉树临风外加实力强悍背景深厚呢？

　　这真是捡到宝贝了！

　　几十个时辰之后，封若才真正认识到这不死魔山群的内部之大，完全超乎了他的想象，在过去的几十个时辰的时间里，他和寒不归几乎是完全没有停下来，偶尔遇到几头低级青魔，也是快速击杀，以他的计算，他们两人至少行进了几十万里的距离，但是按照寒不归的说法，这才是不死魔山群的一个小小角落而已，真正的不死魔山群，范围大到几乎无法想象，据说另外一端甚至可以延伸到其他一个仙域。

　　“慕兄，我需要在这里打坐恢复一下，这里已经离开了那些修魔者的活动范围，暂时算是安全的。”寒不归有些苦笑着道，他的身体毕竟刚刚恢复，虽然那套半仙甲能够少量地给他提供一些仙灵之气，但还是有限，如今狂奔出几十万里，终于有些吃不消了。

　　“好，没有问题，这些仙晶暂时借你一用！”封若点了点头，他虽然还是二级地仙，但体内由于有紫水灵在，仙灵之气可是充沛得很。

　　“呵呵！多谢了，慕兄的实力才是令我佩服，你体内的仙灵之气真的非常精纯，由此可见，慕兄必然是非常人也！”寒不归并没有拒绝封若递过去的一百颗仙晶，反而大有深意地笑道，在之前的行进途中，封若已经将他的名字等简单的信息告诉了寒不归，因为他觉得这寒不归倒还值得一交，尤其是还欠着他的几次救命之恩的情况下。

　　“谬赞了，我就是一个普通的地仙而已，可谈不上是什么非常之人！”封若摇头失笑了一下，便没有再言语，他知道寒不归是在打探他的来历，毕竟之前在化魔池里面，他所展现出来的种种诡异实力可不是一个普通二级地仙可以拥有的。

　　但是，他还真的就是一个普通的，没有任何背景的，现在甚至连金石小镇都回不去的流浪家伙。

　　寒不归也笑了笑，便吸收起那些仙晶之中的仙灵之气，也不知道他修炼的是何种仙诀，应该是非常厉害，那一百颗仙晶竟是被他在几十个呼吸内全部吸收完毕，这速度简直是让封若有点目瞪口呆。

　　“呵呵！慕兄，还有没有仙晶？等我回去之后，加倍奉还！”寒不归有些意犹未尽地道，“这些紫曜仙晶里面的仙灵之气还是太弱了，不如原生仙晶那么过瘾，一颗原生仙晶，就能相当于这样的紫曜仙晶一百颗啊！”

　　听到寒不归的话，封若真的是一阵无语，他倒是知道这是怎么回事，他现在所拥有的仙晶，都是由紫曜仙域的高层亲自按照一定的规格制作而成，也就是说里面的仙灵之气都是一样的，据说这是为了更好地掌控所有的地仙，但原生仙晶就不同，里面的仙灵之气是非常充沛，但这样的原生仙晶矿脉，都是被紫曜仙域的高层所控制，普通的地仙根本没有资格获得，这寒不归竟然能够吸收到原生仙晶，看来他应该是某个大世家中人了。

　　所以封若索性将自己手中的所有剩余仙晶都扔给了寒不归，同时打定主意，等回到紫曜仙域，一定要好好敲诈一番，比如说，那种非常了不得的原生仙晶！

　　“嘿，慕兄，谢了，想必慕兄已经看出来了，在下是朱雀寒家的人，在紫曜仙域，是排名第五的世家，当然，我只是寒家最微不足道的一个分支子弟而已，对了，慕兄知道紫火世家吧？”寒不归一边快速地吸收着仙晶之中的仙灵之气，一边漫不经心地问道。

　　“没有，如果实话实说，我连你那什么朱雀寒家都没有听说过，因为我才飞升到虚无界不到二百年，只是因为一个意外，才会出现在这里，你要有兴趣，不妨给我讲讲！”封若淡淡地道，他说的倒是大半实情，因为金石小镇在紫曜仙域之中本来就属于那种极为偏僻的地方，而他又没有兴趣去打探那些世家的情报，所以到现在为止，他除了知道一个紫火世家的名字外，其他一概都不知晓。

　　“呃——”寒不归怔了怔，却是没有想到封若会如此回答，其实他倒是没有别的意思，只是觉得封若虽然是二级地仙，但却深不可测，尤其他在之前见到了魔云重甲上的紫火披风，所以这才有此一问，但没有料到，封若居然什么都不知道。


　　第八百七十七章


　　“慕兄，说心里话，我对你还是还是很好奇的，虽然我与你接触的时间并不是很长，但是，如果有选择，我肯定不会愿意站在你的对立面，因为，成为你的敌人，绝对是非常可怕的一件事。”

　　在沉默了片刻之后，寒不归很是诚恳地道，“所以，还请慕兄不要怪我唐突，按照常理，像我们这样大世家的子弟，都不会轻易对外人谈起自己的真正身份，但是面对慕兄你，我觉得我还是坦白一些，不管怎样，我都不希望将来会因为某种误会，慕兄你与我朱雀寒家为敌。”

　　“哈！寒道友言重了，慕某可不值得你如此吹捧，我只是一个孤魂野鬼一样的存在，怎么能够与你们朱雀寒家为敌，那不是找死么？”封若不以为意地哈哈笑道，他自己有多少斤两他还是明白的，不过，寒不归这般说法，他心里却很受用，这小子，很会说话啊！

　　寒不归并没有纠正封若的说法，而是继续介绍道：“虚无界之中没有修炼门派，所有的势力都是以家族的形式存在，久而久之，也就形成了一个个庞大的世家，这些世家又以九大天君为首，形成各自的利益集团，这便是虚无界的状况，用一个词来形容就是深不可测，比如说即便是像我这样的世家子弟，所了解到的，也仅仅限于三个天君，分别是紫曜天君，离火天君，青冥天君，这三大天君所统领的三大仙域是相互比较接近的，至于其他六大天君，没有人知道他们叫什么，他们的仙域又在哪里，我想，除了天君，还有那些实力无比强大的星帅与星将外，没有人了解这些，所以，通常我们讲九大天君，其实更多的是一种臆测和想象。”

　　“至于我们所在的紫曜仙域，应该是三大仙域之中最为年轻的一个，从当初的建立，一直到现在，大约是两百多万年的历史，而其他离火和青冥两大仙域，却都是存在了数亿年，甚至是更久，所以，我们紫曜仙域之中所谓的排名在前十位的大世家，其实都是当初随着第一代紫曜天君创建紫曜仙域的手下，比如说紫火世家！”

　　寒不归说到这里，稍稍停顿了一下，扫了眼封若的神色，在没有什么发现之后，才接着道：“紫火世家就是紫曜仙域之中整体实力排名前三位的大世家，一共是三个分支，分别是吴姓，梦姓，还有云姓，据说这三个分支与第一代紫曜天君关系非常密切，当然具体如何，外人已经不得而知，这三个分支有个特殊的标记，就是紫火印记！”

　　“紫火印记？”

　　听到这里，封若忍不住惊讶出声道，如果他没有记错，之前的时候，那两个神秘人就曾经说起过紫火印记，包括还询问过他是否是吴姓，梦姓，云姓之一，他当然与这三个姓氏没有关系，但那紫火印记，他似乎的确拥有，这已经不是他第一次听到过这个说法了。

　　想了想，封若右手微微打了一个响指，然后一缕紫色火苗就显现出来，然后他似笑非笑地对寒不归道：“你仔细看看，我这是否能够以假乱真，来做一个紫火印记？我说，你刚才那古怪的眼神，不会是把我当成紫火世家的子弟了吧？”

　　被封若一语道破天机，寒不归脸上不由一阵尴尬，不过他还是很认真地察看了一下封若右手所放出来的紫火，好半天之后，他才失望地摇了摇头，道：“慕兄，你没有在这火焰上动了手脚吧？如果这就是你所掌握的真实火焰，那么，我基本可以确定，你这可不是紫火印记，因为真正的紫火印记可是要比这复杂和厉害得多，怎么说呢，那是一种难以形容的力量，明明是火焰，但它所展现出来的，却是超乎想象！总之，将来有机会我带你结识一位紫火世家的朋友，到时候你就知道了。”

　　“哦，这样啊，嘿嘿，我还以为我有机会能够冒充一下紫火世家，顺便扯个大旗来狐假虎威呢！”封若轻松地笑道，他相信寒不归没有在骗他，但他同样也不得不相信那两个神秘人所说的话，至于这其中究竟有什么古怪，他不知道，也不想知道，这紫火，只是属于他一个人的紫火，与紫火世家没有半点关系！

　　“嘿！慕兄，你还真的是胆大包天，紫火印记哪里是那么容易就能够冒充的！”在确认了封若的确不是紫火世家的人后，寒不归顿时就轻松了很多，继续为封若介绍道：“在紫火世家之下，便是苍龙世家，他们是神龙一族的分支，自从百余万年前，神龙一族遭到毁灭性打击之后，他们就应该算是虚无界之中最正宗的神龙血脉了，据说他们与第一代紫曜天君有很深的交情，所以这才能够存在于紫曜仙域，不过他们并不会过问紫曜仙域之中的任何事情，寻常也见不到他们，说实话，我活了六万八千岁，都没有见到一条真正的，拥有神龙血脉的苍龙，正是因为这样，我们朱雀寒家虽然说名义是排名第五，但其实就已经是第四大世家了！”

　　“等等，神龙一族毁灭？那是怎么回事？传说之中，神龙的力量不是非常恐怖么？”封若忽然出言打断眉飞色舞准备继续说下去的寒不归，他当初在苍梧界的时候，就听那黑蛟王说起过有关于神龙一族被打击的事情，但具体情形，那黒蛟龙王并没有说，或许是连他也不知道，但是现在看来，寒不归倒是很清楚此事。

　　“是啊！你说的没错，神龙一族可是虚无界之中最有名的神兽，曾经统领过八大神兽，与当初的八大天君分庭抗礼，即便是到现在，一头神龙的力量，都是连金仙都要忌惮的，可惜，不知道是什么原因，在百余万年前，那九大天君忽然联合起来，与其他的五大神兽家族一道对神龙一族展开了殊死的围剿追杀，在这几乎相当于整个虚无界最强的力量联合面前，纵使是强大如神龙一族，也不得不败退，自此之后，神龙一族的幸存者各奔东西，如今虚无界之中还存在的，也都是一些拥有少量神龙血脉的蛟龙罢了，当初的荣耀早已不见，反而沦为各大势力和我们这些地仙的追杀目标！当然，你不要问我当年此事的真正原因，因为我也不知道，估计除了当年那九大天居和五大神兽家族的头领外，没有人知道！”

　　“我明白了，多谢！”封若点了点头，心中却是颇多感慨，叹了一口气，他又转移话题问道：“寒兄你们的朱雀寒家，莫非也是属于神兽朱雀的分支？”

　　“呃——这个，嘿嘿，如果是其他人询问，我肯定会是这么回答，我的身体流淌着神兽朱雀的高贵血液，但是，慕兄是自己人，我就和你实话实说吧！”

　　寒不归有些猥琐地看了看周围，这才小声道：“其实没有那么夸张，只不过是当年，我们寒家的始祖，在离火仙域，因缘巧合之下，救了一头朱雀后裔，然后我们寒家的始祖就被赐下一套修仙功法和三滴朱雀精血，就凭着这三滴朱雀精血和那套修仙功法，我们那位寒家始祖着实在离火仙域之中风光了很久，也算是离火仙域一个不大不小的名人，后来，就碰到了第一代紫曜天君，然后他老人家很有远见，直接就投奔了当初尚没有创建紫曜仙域的天君，最终换来我们寒家两百余万年的富贵荣华！怎么样，够神奇吧？”

　　“嗯嗯，的确，你寒家的始祖的确非常了得！”封若笑着赞叹道，这就是运气啊！有时候比强大的实力还要有效果。

　　和封若谈了这么久，寒不归也就和封若熟稔起来，说话间也更加不受拘束，而在不久之前，他还是一副可怜巴巴的样子哀求着封若救命。

　　“嘿！慕兄，你若不嫌弃，又无处可去，在回到流云天池后，不如就加入我朱雀寒家如何？我虽然是一个旁支子弟，但还是有资格挑选几个幕僚的，哦，当然，幕僚的说法只是一个称呼，我肯定不会对慕兄你呼来喝去，咱们就是一起死里逃生的兄弟，有我的好处，就会有你的好处，你看谁不顺眼，咱们就一起揍他！”寒不归嘿嘿笑道，十足十的纨绔子弟的样子，但这样却没有半点做作，让封若听着非常舒服。

　　“好啊！我暂时还真的无处可去，那就去敲诈你一番吧，至于说加入你们朱雀寒家，就免了吧，我这人生性不喜欢受拘束！”封若点了点头道。

　　“哈哈！没问题，一听慕兄你就是那种闲云野鹤一般的人物，说实话，如今这紫曜仙域之中，对于力量的追求，要更胜于对境界的追求，所以很多人说是地仙的身份，可就是身上没有半点仙气，哪里像慕兄你，一看就知道在境界的历练上非常扎实，今后，还要烦请慕兄多多指点一二啊！”


　　第八百七十八章 再见故人


　　不死魔山群的范围究竟有多大，封若这次是真的长见识了，他和寒不归以极快的速度飞行，竟然也用了整整一年多的时间，这才飞到不死魔山的边缘，而这还是寒不归极为熟悉方向的缘故，不然若是只剩封若自己，估计一百年都未必能够找到正确的出路。

　　在这一路上，碰到魔族那是家常便饭，甚至有一次封若他们二人竟然遭遇到了一头强大的红魔，还好他们反应及时，这才逃脱得掉。

　　按照寒不归所说，这不死魔山群的无尽山腹之中，基本上就是紫曜仙域与魔族，与那些修魔者三方互相倾轧的地方，在这里经常发生各种遭遇战，通常来讲，都是非常有实力的地仙才会进入其中探险。

　　“嘿！慕兄，前面就是不死魔山群的出入口了，你不妨猜猜，那出入口在哪里？”此时，封若与寒不归两人正站在一处陡峭险峻的无尽岩壁面前，这岩壁上不见顶，左右也不见尽头，所有前进的道路都是戛然而止。

　　“出入口？”封若一边说着，一边却早已放出神念开始搜索前面那处无尽岩壁，这岩壁是非常古怪的，神念扫过，竟是能够感觉它是活的一样，而且还在微弱的波动，就好像一起一伏的胸膛。

　　不过封若却真的没有发现什么可以出入的通道，连一丝缝隙都没有，而正当他准备放弃寻找线索的时候，心中警兆忽现，他的神念迅速察觉到就从他们前来的方向，有一大股快速移动的强大气息，而寒不归几乎也是在同时惊觉，他的经验比封若要丰富，所以顿时就脸色一变。

　　“糟糕！是魔族，慕兄帮我掠阵，我来打开出入口！”

　　此时寒不归喊了一声，身影一晃，就直接冲到那岩壁之上，随后就取出一种不知名的粉色液体，从那岩壁上滴落下去，而在这粉色液体滴落下去的同时，那岩壁的蠕动顿时加快，明显可以见到，那岩壁竟是在向着四周扩散，最终竟是出现了一个仅容一人通过的洞口。

　　而这个时候，远处一大团血色云雾也出现在封若的视线之中，不过让他感到惊讶的是，在这血云前面，居然有一道人影在拼命地逃跑。

　　“慕兄，快，那是红魔，那个人没救了！”寒不归显然也注意到了那个亡命逃奔的地仙，立刻大叫道。

　　封若也看出来了，那个地仙的速度尽管已经是极致，可后面那一大片血色云雾却是要更快，足够那地仙逃到岩壁入口前将其完全包围，而且从那血云的笼罩范围来看，里面至少是两头红魔，这可是要比那青魔强大得多的存在啊！

　　但封若刚想转身离去，但随即就又停住脚步，因为他忽然发现，那个亡命逃奔的三级地仙，竟然是有百余年不见的关鸿！

　　“寒兄，你在这里守着入口，那个人是我朋友，我去接应他一下！”想也不想，封若转头冲着寒不归喊了一声，紫火双翅微微闪动，就直接冲向了那正快速接近，令人心悸的血色红云，从远处看还没有什么，但是在接近之后，他才发现，这血色红云竟是完全由粘稠的血色雾气形成，这血色雾气乃是一种非常独特的，更高级别的魔气，是红魔的最明显特征，所过之处，寸草不生，通常来讲，至少需要两个三级地仙，手中持有专门的破魔仙兵，这才能给击杀一头红魔！

　　而此刻竟是有两头红魔紧追不舍，这也就怪不得以关鸿的实力，也要亡命逃窜！

　　若是其他修仙者，封若肯定不会如此冒险，但他还欠关鸿一个人情，而且关鸿此人不错，他没有理由眼见关鸿落难而置之不理！

　　此时的关鸿是狼狈之极，两头红魔根本就不是他所能抗衡的，眼见出入口就在前方，他却没有足够的缓冲时间逃出去，就在自以为必死无疑之际，就见到一抹黑色流光从前方呼啸而来，丝毫没有闪避的样子，而由于封若是穿着魔云重甲，覆盖着全身上下，故此关鸿并没有辨认出来，但是他却是能够看出来此人是来救援他的。

　　虽然关鸿看不出封若究竟是谁，但既然拥有一套魔云重甲，却是能够极大的抵御那血色魔气的侵蚀，要知道，关鸿到现如今，都没有拥有一套魔云重甲，不然他也不至于会变得如此狼狈了！

　　“道兄，这两头红魔攻击颇为凌厉，不要和它们硬拼，最好是以游斗的方式，我有破魔仙兵，只要它们敢露出真身，我们就能反败为胜！”

　　关鸿并没有趁机让封若吸引注意力，然后自己逃走，竟然也是停了下来，准备战斗，这情形让封若心中不由暗暗点头，关鸿就是关鸿，这种魄力不是随便哪个地仙就能拥有的。

　　本来封若是打算让关鸿迅速退后，然后他凭借魔云重甲的超强防御，以及紫火双翅的灵活，最后再逃走，因为现如今，他的飞行速度和灵活程度已经超过关鸿了，但此时听到关鸿这番豪言壮语，他便改变了主意，红魔不过是比三级青魔更高一个级别而已，之前这一路上，他和寒不归之所以见到红魔就立刻绕路而行，是因为寒不归的实力还未恢复，而且寒不归身上只剩下了他的那套半仙甲，连半仙兵都没有，所以根本杀不死那红魔！

　　但是现在不同，他有魔云重甲和紫水灵，是超强的防御，而关鸿手中有破魔仙兵，则是超强的攻击，一攻一守，绝对是非常默契的配合！

　　“好！关老哥，一切看你的七星钧天剑了！”封若大笑一声，就犹如一块天外流星，轰然撞入那血色红云之中，这一撞击的势头，怕是至少有几百万斤重，简直是相当于一座横飞的大山，那强烈的血色魔气无法腐蚀魔云重甲，所以在这股猛烈的冲击力量之下，瞬间就如一块巨石落入平静的深潭，那无数的血色魔气直接就被撕裂开来，隐约之中，就见到两头身躯庞大，通身被血雾缠绕的红魔藏身在其间！


　　第八百七十九章 破魔


　　“慕飞？是你——”

　　封若一开口，关鸿就立刻将他辨认出来，这当真是令他又惊又喜，想当年他正是由于封若的帮助，一口气击杀了两头三级青魔，可是自他从君山重镇返回来的时候，封若却是神秘地失踪，连一点线索都没有留下，后来他在进阶三级地仙之后，曾数次返回金石小镇，可从来没有得到有关于封若的线索，他本以为，封若早已陨落，却没有料到，在他今日如此凶险，就要自以为必死无疑的时刻，这失踪了已经近百年的封若忽然奇迹般地出现！

　　在一刹那间的激动之后，关鸿立刻就将心中所有的惧意都抛之脑后，在这一刻，那强烈的战意再次熊熊燃起！

　　而此时，封若凭借魔云重甲那强大的冲击不但撕裂了那滔天的血色魔云，更是将那两头红魔的注意力从关鸿身上吸引过来！

　　“嗷吼……”在震天的咆哮声，那由于血色魔云被撕裂而现形的两头红魔一左一右，分别携带着那被撕裂开来的两股血色魔云，就如同两个巨大的血色龙卷风，朝着封若夹击而来！

　　这红魔虽然同样身躯庞大，但速度却是极快，远远看去，只留下了两道红色的残影，如同来自地狱的魔刀，顷刻间切割开整个空间，朝着封若交叉封锁而来，这攻击是如此的凌厉，连远处的寒不归心头都是一跳，因为他自问就算是他在全盛巅峰的状态下，都未必能够扛得住这交叉的两道攻击，至于说躲避，更不可能，威力达到这种程度的攻击，已经不是两点之间或者是两条线之间的攻击，而是覆盖了所有一切的面，没有躲避的余地！

　　封若当然也同样看得出这两道攻击的厉害之处，若是正面相抗，只怕连他的魔云重甲都未必扛得住，但他却一点都不急，随手取出那微型的七星宫挡在胸前，其实若是他直接将这七星宫展开，那么这两道攻击根本就不算什么，不过他并不想让寒不归与关鸿两人见到这七星宫的秘密，所以只是用这种方法来帮忙抵挡，他本能地觉得，这座微缩的七星宫有这个能力！

　　事实正如封若所料，那两道攻击虽然凶猛，但是轰击到那座微缩的七星宫之后，不知不觉就化去了七八成的威力，等到全部落到魔云重甲上的时候，已经不具备什么威胁了。

　　这一瞬间的变化，那关鸿与寒不归两人谁都没有注意到，甚至连那两头红魔都没有弄明白怎么回事！

　　而几乎是在同时，封若早已经收起那座微缩的七星宫，然后紫火双翅猛然一扇，一股更加猛烈的狂风和怒火就滔滔而至，趁着那两头红魔的攻击势头消散，还没有下一轮攻击的瞬间，这股狂风和怒火一下子就将那漫天的血色魔云给再一次掀翻起来，而那两头红魔的身体则是非常清晰地浮现！

　　这个时候，封若才第一次近距离看清楚这两头红魔的样子，与青魔不同，这红魔虽然也是身躯庞大，但似乎没有实体，因为它们的身体都是由血色的魔气凝结而成，所以它们的外形始终在不停的变幻着，但却是呈现透明状态，如同红色的虾米，里面的内脏等等都是看得清清楚楚！

　　只是看了一眼，封若立刻就明白了这红魔的弱点，那就是它们的身体周围弥漫着的血色魔气，有那血色魔气防护，它们就非常强大，而一旦没有血色魔气，它们就变得很脆弱！

　　此时那两头红魔的护身魔气被封若借势吹散，它们顿时发出一阵非常尖锐的怪叫声，这声音一出现，那些被吹散的血色魔云立刻就如同活过来一般，迅速朝着它们聚拢，转眼之间，就要恢复如初！

　　但就在这个时候，关鸿的七星钧天剑忽然出现，时隔百年不见，这柄破魔仙兵的威力更加强大，只见到虚空之中似乎有繁星点点，犹如天地颠倒，时空错乱，纵使是封若和寒不归，都无法看清楚这七星钧天剑的速度究竟有多么快！

　　在这仿佛连时间都静止的一刹那，这七星钧天剑的攻击就如同远古的君王，让一切都臣服于脚下，在那两头红魔惊恐的怪叫声中，破开重重血色魔气，以无可争议，不容置疑的威力轰击到其中一头青魔的胸口，在破开一个巨大的窟窿后再次划出一溜星光，将另外一头红魔拦腰斩断！

　　这一幕简直是要将封若和寒不归两人惊得目瞪口呆，他们实在没有想到，这七星钧天剑的威力竟是如斯可怕，一击之间，就重创了这两头强大的红魔，虽然说是有封若掀翻那防护的血色魔气，但事实上封若很清楚，若是换做他，就算没有血色魔气防护，他的倾城剑也绝对破不开那两头红魔的防御的，这就是普通仙兵和破魔仙兵的真正区别！

　　此时在关鸿用七星钧天剑重创了那两头红魔之后，他却是无力再展开攻击，显然刚才那一击是他真正的压箱底手段，展开之后，他就已经暂时失去了再战的能力，甚至连七星钧天剑都无法收回来了！

　　封若却是知道，这是关鸿对他的信任，估计之前就算他不出现，他也能够凭借这一手爆发的攻击逃出生天！

　　没有半点思索，封若就直接对着那两头红魔冲了上去，现在是最佳的灭杀这两头红魔的时机，若是稍有延迟，以这两头红魔的那种强大再生能力，它们很快就会恢复如初，而关鸿的七星钧天剑，却是再也无法收回来了。

　　在封若扑出去的同时，那一直在岩壁上观战的寒不归也同时化为一道流光扑入那血色魔云之中，他虽然现在没有其他的攻击手段，连一件半仙兵都没有，但是他的这套半仙甲却是要比封若的魔云重甲还要好，所以也同样不惧那血色魔气的侵蚀，而他的攻击也很简单，就是学着封若之前的样子，在瞬间将速度提升到极致，然后锁定一头红魔，就如同一头发疯的狂野暴龙，横冲直撞而去！

　　这一下冲击，就将那头本来就已经被七星钧天剑重创的红魔彻底带离血色魔云的防护之中，然后，寒不归就利用速度的优势，带着那红魔对着周围的岩壁一阵子疯狂的撞击，一时之间，整个山腹都是轰隆隆作响，也幸亏了这是不死魔山的山腹，否则的话，再高的山峰，也会在这种疯狂的撞击之下彻底崩溃！

　　相比寒不归，封若所面对的那头红魔却是难缠的多，因为这头红魔的胸口伤势较轻，而且封若一直都无法将它从周围的血色魔云之中弄出来，所以就等于这头红魔的伤势在不断地好转，每拖延一瞬间，对整场战斗就越不利！

　　封若此刻一边动用紫火双翅，扬起无数的狂风怒火，试图将周围漫卷上来的血色魔云掀翻出去，一边却是被迫与那红魔展开了近距离的肉搏！

　　倾城剑此时他没敢放出来，因为这种血色魔气比那种黑色魔气更加可怕，他的倾城剑不是专门的破魔仙兵，根本支撑不了多久，而且也破不开这红魔的防御，而他唯一的攻击手段就是那九转御灵葫，但这葫芦里面的雷电对付微界之中的魔头还有点效果，面对这红魔就有点无可奈何了，所以只能用来轰击那些不断聚拢上来的血色魔云。

　　这种僵持无疑是对封若非常不利，那红魔显然也是意识到这一点，“嘎嘎”怪笑着，那庞大的身体一阵变幻，竟是变成了如同万千垂柳一样的怪物，将封若的整个人牢牢地绞缠住，尽管封若有魔云重甲在，但是时间久了也未必能够抵挡住。

　　而那红魔在困住封若之后，那狭长的，如同柳树疙瘩一样的脑袋之中就伸出了一条布满红色粘液，软绵绵的舌头，这舌头在封若的魔云重甲上轻轻一舔，他立刻就感到魔云重甲被削去一小片，尽管这是微不足道的一小片，但也吓得封若头皮发麻，他还真的没有料到，这红魔居然还有这种恐怖的手段！

　　不敢再犹豫，封若当机立断地将他体内剩余的紫水灵给全部放出去，直接集中到那红魔的舌头上，其实他之前之所以不这么做是因为他体内的紫水灵曾经为了解救寒不归，然后与玄水真煞同归于尽了很多，一直到现如今都没有恢复过来，但是现在他也顾不得这些了。

　　这些紫水灵果然有效果，若是正常情况下，估计是无法伤害到这红魔的这条很重要的舌头的，但是此刻却是正好，只是一瞬间，那红魔就疼得“嗷嗷”直叫起来，那条舌头被它缩回去，又伸出来，似乎不知道怎么办才好，连封若都顾不得管了！

　　趁此机会，封若才逃了出来，但是他在魔云重甲下的脸色，却是非常难看，因为红魔的那条舌头上不知是有什么古怪，他的那些紫水灵几乎是以自杀的方式进行攻击的，那条舌头溃烂一分，他的紫水灵就减少一部分！

　　万幸的是，那条舌头真的是那红魔的命脉，在凄厉惨叫了好半天之后，那红魔终于彻底死掉，而那漫天的血色魔云，也自行消散！


　　第八百八十章 红魔等级


　　与此同时，另外一头伤势更加严重的红魔也被寒不归硬生生给蹂躏死，当然，他比较轻松，因为那头红魔是彻底脱离了血色魔气的防护，所以，除了比较狼狈之外，损失却要比封若和关鸿小得多。

　　确认两头红魔真的全部死掉之后，封若三人才彻底地松了一口气，饶是他们也算经历过大风大浪，此时也都忍不住有种劫后余生的错觉，要知道在正常情况下，两头红魔至少得需要四个三级地仙才能击杀，但是他们三个竟是奇迹般地做到了。

　　“哈哈哈！这一次真的痛快！慕兄，你们两个没事吧？”寒不归仰天大笑道，在笑声之中，他的身影也跟着一闪，回到封若身边。

　　“还好！关老哥你呢？”封若苦笑了一下，转头又问关鸿，此时他那七星钧天剑终于重获自由，正欢快地围着他快速盘旋着，随即没入关鸿体内。

　　“嘿嘿，我当然很好，慕飞兄弟，真没想到我们居然在这里见面，幸好你出现了，不然我这次恐怕是在劫难逃啊，只是，我很好奇，过去这百余年里，你到底去了哪里？按理来讲，你的修为不到三级地仙，是没有资格离开仙域的啊！”关鸿此时也多少恢复了一些，急忙询问道。

　　“哈！这个啊，说来话长，其实我现在也没有头绪呢！”封若很轻巧地将这个话题避开，毕竟这是涉及那座神奇的七星宫，“关老哥，我来介绍一下，这位是朱雀寒家的子弟寒不归，也是我认识的朋友，这次多亏了他，不然我只怕要在这不死魔山群之中永远走不出来了！寒兄，这是关鸿，是我在金石小镇之中的老友！”

　　“哦！关兄，幸会幸会，不过慕兄刚才所说的是言过其实，真正的情况是，是他把我给从修魔者手中救了出来！”寒不归很热情地对着关鸿拱手道，对于封若说出他的世家子弟身份也没有任何不悦，事实上，关鸿之前所展现出来的实力，已经足够寒不归对他另眼相看了。

　　“呵呵！寒兄，不要客气，这一次还真的要多谢你援手啊！那两颗红魔魔晶，就由寒兄与慕飞你们两人分了吧！”关鸿微微一笑，一指那血色魔气散尽后，那漂浮在虚空之中的那两颗散发着血色光芒的魔晶。

　　“那怎么行！我其实就是捡了大便宜，真正出力最多的还是关兄与慕兄，这两颗魔晶，理应由你们两人获得。”寒不归连忙谦让道。

　　关鸿还要谦让，封若却嘿嘿笑着打断道：“恩，关老哥，他说的不错，这家伙是世家大族子弟，见过的好东西数之不尽，我们就不用和他谦虚，以后缺啥少啥的，一律找他讨要就是，不用客气！”

　　“呃——”听到封若此话，寒不归不由哭笑不得地道：“拜托，你不要说的这么直接好不？我虽然是朱雀寒家的子弟，但其实是分支中的分支，一点都不受重视，现在比你们还要囊中羞涩呢！怎么样，要不你支援我一下？”

　　“谁信啊！”封若不理会寒不归的哭穷，伸手一挥，就将那两颗红魔魔晶收了过来，顺便递给关鸿一颗，这魔晶可是红魔魔晶，比青魔魔晶要更加有价值。

　　关鸿也是乐呵呵地接纳了，不过他随即就又似乎想起了什么，对封若道：“慕飞，你现在的身份还是属于金石小镇的地仙吧，如果是这样，你恐怕没有资格进入流云天池的，你手中有落灵城的身份玉符么？如果有的话，将那颗红魔魔晶熔炼入那玉符之中，你就算成为落灵城的一员了。”

　　“哦？这么简单？你从前不是说需要几万颗青魔魔晶才行么？”封若有些诧异地道。

　　“嘿！我说慕兄，这你就不知道了，青魔魔晶能够与红魔魔晶相提并论么？”此时寒不归插嘴道：“那青魔几乎就是炮灰一样的存在，随手就能灭掉几百头，但是这红魔却是需要两个三级地仙联手才能干掉，实话和你说，我们这次能够击杀掉这两头红魔，这简直就是奇迹，按照正常情况下，很多三级地仙外出探险很多次，都未必能够收获一颗红魔魔晶，你可以想象这东西有多么难以获得！而这还是一级红魔，若是二级红魔，三级红魔，乃至更高级的紫青魔，血幽魔，它们的实力简直是要超出你的想象！”

　　听到寒不归如此说，封若顿时来了兴趣，说实话，他对于魔族的了解还真的不是很明了。

　　“魔族的可怕不是你能够想象的！”寒不归老气横秋地对封若讲解道：“当然，我也无法想象，因为我还没有见过真正的紫青魔呢，更别提更厉害的血幽魔！这些魔族的实力划分是很诡异的，青魔是最底层，共分为三个级别，在虚无界之中，就如同蟑螂一样，随处可见，怎么杀都杀不掉，红魔是其次，也是分为三个级别，数量同样非常多，其中一级红魔的实力大约是略高于三级地仙，所以通常都得是两个三级地仙才能合力击杀一头一级红魔，而二级红魔的实力则是稍高于四级地仙，三级红魔是比较高于五级地仙！”

　　“目前来讲，我们紫曜仙域所要对付击杀的就是这一，二，三级红魔，至于紫青魔和血幽魔，在我们紫曜仙域还很少见，一旦出现，那就是一场灾难，毕竟我们紫曜仙域建立的时间尚短，高阶地仙的数量还很少，还无法更加深入魔族区域，但其他仙域就不同，据说在他们那些仙域之中，击杀紫青魔和血幽魔都是家常便饭，我估计若不是慑于紫曜仙域第一代天君的强大实力，我们这紫曜仙域早就被其他仙域给吞并了！”

　　说到这里，寒不归颇有些感慨地摇了摇头，“你们不知道，仅仅是三级红魔，我们都必须出动六级地仙，因为有的时候，红魔出现的数量是多达几十甚至是几百，在那个时候，它们的力量就会无限增强，而据我所知，我们整个紫曜仙域，六级地仙的数量不过是千余人，七级以上的地仙全部加起来，也不过是三四百人，所以到现在为止，我们的探索范围，仅仅是局限于不死魔山区域，无法再大范围地深入魔族区域，若是出现一次魔族大潮，甚至都会惊动十大星帅，而这若是在其他仙域，随便一个排名在前十的大世家，就能够轻松搞定！”


　　第八百八十一章 流云天池


　　“差距居然会这么大？”关鸿显然也是第一次听说这样的情报，不由非常震惊地道。

　　“那是，没办法，其他仙域都是存在了数亿年甚至是更久，当然实力的积累也会更强，不过这种事情轮不到咱们来操心，以实力来看，咱们几乎是最底层的存在，人微言轻，没有必要杞人忧天，更何况，如果在一个仙域混不下去，完全就可以去另外一个仙域，话说很惭愧的是，到现在为止，我还没有去过其他仙域呢！”寒不归不再感慨，转而笑嘻嘻地道。

　　“我也很认同寒兄的说法，关老哥，你这些年如何？怎么会一个人出现在这里？”封若笑问道。

　　“其实也没有什么，当初我本来是想加入君山重镇，结果未能如愿，所幸我很快就进阶三级地仙，所以就有资格离开紫曜仙域，来到那流云天池，然后加入了一个狩魔团队，这几十年下来，倒也是给自己弄到了落灵城的身份，只是这一次，我们这个狩魔队遭到了魔族伏击，除了我之外，其他人全军覆没。”关鸿轻描淡写地说道，就好像是在叙述一个与他无关的事情。

　　“嘿！老关，这么说你现在是一个人了，有没有兴趣来我们朱雀寒家啊！你实力非常不错，尤其你手中的破魔仙兵，非常厉害，我可以保证，一定不会亏待你，慕飞可以为我作证，顺便说一句，他已经答应到我们寒家暂时休整一段时间了。”寒不归不失时机地开始拉拢关鸿，毕竟关鸿所展现出来的实力的确不凡，在整个狩魔队都全军覆没的情况下，他能独自一人杀出重围，这是非常难得的。

　　“也好！”关鸿看了眼封若，便点头答应下来。

　　“哈哈！得关兄相助，本人犹如猛虎添翼啊，我们走吧，先回流云天池！慕兄，你那颗红魔魔晶先不用急着熔炼入玉符里面，那个很麻烦的，我寒某人好歹在流云天池还是小有名气，带你进去是不成问题的，到时候我再给你寻觅一些材料，你正好用来炼制一件护身的半仙器。”寒不归极为兴奋地道，随后就带着封若与关鸿两人沿着那不死魔山的出入口向外行去。

　　而这个时候，封若才从寒不归的介绍中得知，这不死魔山群虽然厉害，但要想出入却是极为简单，那就是捕捉到一种寄生在不死魔山山腹之中，名叫千足尸虫的虫子，取其腹内的尸水，随便浇在不死魔山的边缘岩壁处，这不死魔山的岩壁就会出现一条通道，简单方便而且实用，当然，如果是已经将不死魔山给激怒了，那么这种方法就没有任何作用了。

　　很快，封若三人就通过了那条仅容一人出入的通道，而走出通道的一瞬间，封若就感觉整个世界一下子就明亮起来，这种明亮不是那种有着明晃晃的太阳在天空中照耀，有蓝天白云，绿草花香的那种，而是从上到下，所有的一切，都散发着非常柔和，非常明亮的光芒，这光芒一点都不刺眼，反而会给人一种仙境般的享受，此外，这种光芒并不会影响人的视线，比如说封若依然能够看清楚远处的一切，依然能够分辨各种色彩斑斓的颜色，非常的神奇。

　　与封若的惊讶相比，寒不归和关鸿倒是熟视无睹，习以为常的样子。

　　而此时封若再回头去看那些凶恶的不死魔山，结果惊讶地发现，这一面的不死魔山竟是全部郁郁葱葱，长满了各种树木花草，其中怪石嶙峋，飞瀑流泉，当真是景色无边，生机无限。

　　“哈哈！慕兄，你不会告诉我你是第一次来到这流云天池吧，我真的很好奇，如果是这样，你是怎么跑到不死魔山的另一头的？不会是睡醒一觉，然后就被人给劫持过去的吧？”此时寒不归注意到封若的惊讶神情，不由大笑着问道。

　　“也许吧？老实说我也不知道真相，但我被劫持，却是很可能的，尽管我不知道是谁劫持的我？”封若苦笑着摊了摊手，他是真的没办法说出实情。

　　“嘿嘿，放心好了，慕兄，你的秘密就是我的秘密，我保证不会泄露一个字！”寒不归很识趣地不再询问，然后转移话题道：“慕兄，你现在所见到的这种到处都是的光芒，就是流云天池之中的流云，这是一种很奇特的存在，并不是真正的流云，没有谁知道它们是属于何种力量，但是，这种流云里面是可以缓慢生成一些仙灵之气的，所以，通常来讲，有这种流云的地方，都是比较不错的修炼场所，你也看到了，连那些不死魔山都受到很大影响，变得郁郁葱葱，生机无限，这一片区域，准确地来讲，是叫做流云带，曾经范围非常广，据说一直穿过不死魔山，一直与魔族的区域接壤，但是后来却逐渐被魔族给吞噬，如今只剩下了不到方圆一千万里！”

　　“也正是因为如此，所以这里也就成为了我们紫曜仙域与魔族相互争夺的主要战场，同时也是魔族攻打紫曜仙域的一颗必须拔掉的钉子，每隔一段时间，这里都会爆发一场大战，虽然每次都是以魔族败退收场，可是我们紫曜仙域同样也会损失很严重，唉，我们算是仙人不假，可真的一点都不自由啊！如今我是真的怀念当初在微界的时光，早知如此，我肯定是赖在微界不飞升的。”

　　寒不归半是感慨，半是开玩笑地道，但他的话却是让封若感到很沉重，这就是人类在虚无界之中的处境么？

　　这个话题就此戛然而止，封若三人都不再说话，开始默默向前飞行，不过每个人心中其实都是有答案的，没有谁会真的躲避到微界之中，因为一旦虚无界被魔族占据，所有的微界也会随之崩溃！

　　“停下，来者何人？”

　　不知不觉间，前方忽然出现一道呈现金，黄，蓝三色的巨网，将封若三人的去路拦下，这巨网上下左右不知延伸到哪里，似乎将整个世界都给封锁住一样，那上面的波动非常古怪强大，毫无疑问，这应该是某种强大的仙阵！

　　而在那三色巨网的另外一边，十个身穿魔云重甲，杀气腾腾的修仙者正警惕地看过来！


　　第八百八十二章


　　“这是流云天池的外围第一道防御大阵，他们是负责在此巡逻的地仙，通常实力都是非常强悍，他们不但要负责清理偶尔从不死魔山之中溜出来的零散少量魔族，更多的时候还得提防那些修魔者，不过放心，我来和他们打交道。”

　　寒不归信心满满地对封若与关鸿说了一声，便将他那件半仙甲的面具防护取下，走上前去，对着对面为首的一个地仙熟络地叫道：“无妄道兄，我回来了，别来无恙？”

　　“寒不归？”

　　那叫无妄的地仙显然是认得寒不归，但是此刻却是显得有些迟疑，良久才道：“听说你投靠了修魔者，怎么？你想来流云天池生事么？”

　　“什么？修魔者？什么时候我成了修魔者？无妄老兄，话不能随便说，你看我像一个修魔者么？”那无妄的话顿时惊得寒不归原地蹦三尺，大怒道。

　　那无妄叹了口气，随即也收了魔云重甲上的面具，有些无奈地摇头道：“寒不归，正是因为看出来你不是修魔者，我才没有下令击杀，但是，你那堂兄寒天却是早已向你朱雀寒家的高层汇报了，你勾结修魔者，害死狩魔队九名同伴，唯有他一人逃生，如今朱雀寒家已经将你除名，你现在想进入流云天池，岂不是找死么？马上走吧，有多远去多远！”

　　那无妄的话像一盆冷水一样浇在了寒不归的头上，瞬间让他沉默下来，而后面的封若和关鸿也听得面面相觑，事情的真相封若当然是一清二楚的，寒不归怎么可能与修魔者勾结，若不是他，早就死在了化魔池里，所以那个寒天的话一定是诬陷！

　　此时寒不归的神情却已经快速地恢复了平静，淡淡地对那无妄道：“多谢无妄兄通告，不过我若是这么走了，岂不是把罪名落实，而且我的确没有与修魔者勾结，既然我已经被朱雀寒家除名，但至少我还是一个落灵城的地仙，就凭这个身份，请问，我能不能进入流云天池？”

　　那无妄怔了怔，显然没有料到寒不归竟会表现得如此平静，好半天之后才有些复杂地看了寒不归一眼道：“当然可以，你不是修魔者，又没有被落灵城驱逐，这流云天池对你不设防！”

　　如此说着，那无妄手中飞快地打出数十道仙诀，随后一道门后就凭空现了出来。

　　“慕兄，关兄，我们走吧，接下来的事情会很好玩呢！”寒不归回头对着封若和关鸿哈哈一笑，就那么潇洒地步入门户之中。

　　封若二人也跟了上去，那无妄的一个手下大约想察看他们两人的身份，但却被无妄摇头制止，这也算是卖给寒不归一个人情，当然，真正搜查的并不是他们，而是那道看似不起眼的门户，他在经过的时候，明显感应到一股奇妙的波动瞬间扫过他的全身，想来如果他被魔化或者是修魔者，会立刻被察觉出来。

　　有惊无险地通过这第一道防御，封若三人暂时都有些沉默，只是默默地向前缓行着，封若想说什么安慰一下寒不归，但转念一想，其实没有必要，寒不归好歹是一个活了六七万年的老家伙了，这种事情根本用不着开导，以他的心境，自然是不会受到半点干扰，估计现在唯一有些为难的就是他之前的许诺全部落空了，毕竟他可是欠封若一个救命之恩的，这个交情不还上，他的境界都不安稳。

　　果然，好半天之后，寒不归停下来，转身对着封若苦着脸道：“慕兄，你看，真是遗憾，我现在是真的一贫如洗了，要不你再接济接济我？”

　　“嘿嘿，这个你就自己想办法吧，我也无能为力，对了，你那堂兄寒天接下来会对你斩草除根么？”封若笑道。

　　“不会，还没有那个必要，我们两个是竞争关系，谁能够在五千年内进阶五级地仙，那么就有资格接任第九星将，本来，我是略胜一筹，现在好了，彻底被击败，当然，如果我那堂兄听到我平安回来的消息，肯定是心里有些不舒服的，而他一不舒服，心境就会发生变化，就会不稳定，那么他除非立刻进行闭关斩掉这个念头，或者直接干掉我，否则，他也会输！”寒不归满不在乎地笑道。

　　对于寒不归所说的，封若和关鸿倒是都理解，他们这些修仙者虽然比微界之中的修道者更加强大，可是有些忌讳也更多，比如说执念，如果一旦产生，那么就会被无限放大，如果不能战胜，后果会变得很可怕！

　　当然，这也是一种非常激进的修行方式，如果能够将这执念培养到很强大，然后再强行斩杀，在修为境界上就会有莫大的好处，但是一般来讲，还没有那个地仙敢这么疯狂的，连封若自己都从来不敢动一下这个念头。

　　“那你呢，是准备反击还是打算避开？”此时关鸿忽然开口问道。

　　“呵呵，也谈不上什么反击，这么说吧，如果有机会，我肯定非常愿意将寒天的脑袋拧下来，但是，我不会刻意去做这件事，总之，接下来我是要和你们两个混了，你们没意见吧？关兄，我和慕兄现在可都是一贫如洗，囊中空空，就只能靠你接济了！”寒不归又盯上关鸿道。

　　“好吧，我在这流云天池还算有点家底，勉强能够接济你们了，不过接下来你们有什么打算？”

　　“哈哈！我来安排吧！我对流云天池可是再熟悉不过了！”寒不归大笑道：“首先，慕兄必须尽快将那落灵城的身份激活，现在我没办法从家族之中给你假公济私了，所以你就将就将就，不然没有落灵城的正式身份，你恐怕是不能随意进出流云天池的，我想你也不喜欢被遣送回那个叫什么，金石小镇的犄角旮旯吧？”

　　“其次，我们三个要么加入其它一支狩魔队，要么我们三个联合组成一支狩魔队，因为我们的日常修炼可是花费颇多的，不论是慕兄进阶三级地仙，还是关兄你继续提升你那柄破魔仙兵，都是必不可少，当然，我也需要一柄半仙兵来在关键时刻助你们一臂之力的，对不对？”

　　“不行，第一条我同意，但是第二条，我得给你修改一下，那就是你要炼制半仙兵，只能依靠你自己的力量，你就算说的天花乱坠，也别想指望我和关老哥帮忙！”封若打断寒不归的话，不客气地揭穿了他的意图。

　　“嘿嘿！不错，要我们帮忙也不是不可以，但是你得付出相应的代价！”关鸿也嘿嘿笑着附和道。

　　“别啊二位，我们现在是一条线上的蚂蚱，你们不帮我帮谁啊，你们想，如果我有了一件类似关兄那样强大的破魔仙兵，仅凭我们三个，就能组成一个狩魔小队，那好处自然是源源不尽滚滚来的啊！”寒不归继续鼓动三寸不烂之舌道，不过看着面无表情的封若和关鸿，他只能叹道：“好吧，我在炼制半成品仙丹上，非常有造诣，事实上，我能够在化魔池里活到慕兄你出现，就是因为我私藏了九颗幻灵丹，所以，只要你们两个帮我快速炼制出一柄仙兵胚子，这幻灵丹，不，以后我所有炼制出来的仙丹，我都愿意拿出来分享！”

　　“恩，这还差不多，那我们就不必去寻找其他狩魔小队了，我们三个就足够，你们两个都拥有防御性非常不错的半仙甲，遇到红魔，你们两个可以正面抵挡，并且负责将那红魔的真身暴露出来，然后剩下的就交给我好了，只要不是二级红魔，我的七星钧天剑都能够将其重创，还有，我在制作半成品仙符方面同样不差，你们两个只需要替我寻找到足够的材料，我可以免费与你们分享所有的半成品仙符！”

　　关鸿淡淡地说道，不过他的语气之中还是有些兴奋的，其实他和封若都很明白，别看寒不归提出来的要求很变态，但是帮他炼制一柄仙兵胚子，真的是很划算，因为寒不归的实力应该算是他们三人之中最强的，只不过如今尚未恢复到巅峰状态，而且身上除了一套半仙甲之外，就再也没有其他攻击防御手段，所以一旦他能够拥有一柄新的半仙兵，那绝对是一个非常恐怖的存在，毕竟一个有资格竞争紫曜仙域第九星将的地仙，怎么会简单平凡？

　　还有，关鸿同样看重封若的战斗潜力，尽管封若现在还是二级地仙，但并不会影响什么，甚至在战斗之中能够发挥非常重要的作用，关鸿有一百个理由相信，他们三个人通力合作所形成的整体战力，要远远超过其他的狩魔小队，这才是最重要的。

　　此时听到关鸿表态，封若自然是非常赞同，毕竟他和关鸿本来就是合作的关系，再加上一个寒不归并没有什么不妥，想了想后，他看了眼关鸿，还是郑重地道：“寒兄，关老哥，我不会炼制仙丹，同样也不会制作仙符，不过，我倒是可以为关老哥改造一套魔云重甲！”


　　第八百八十三章 移动洞府


　　“魔云重甲？”

　　听到封若的话，关鸿和寒不归两人同时都是一愣，不可思议地看过来，他们两人当然知道魔云重甲所代表的意义，尤其是寒不归，更是见识过封若身上那套魔云重甲的不同非凡之处，所以，封若这个承诺可以说是非常有诚意了，但同时这承诺的代价也会非常巨大！

　　或许，改造一套魔云重甲的困难性远远比不上锻造一柄仙兵胚子，但仙兵胚子是必须的，是不可替代的，在重要性上要比魔云重甲强得多，比如说关鸿，他自从飞升以来，几乎是将所有的精力，和所收获的种种材料，都用来强化锻造他的七星钧天剑，这才有了今日的成就，但如果他再分心改造一套魔云重甲的话，就会影响到他的七星钧天剑的升级。

　　“慕飞，你这个人情我领了，不过，你还是想办法把你的仙兵胚子做一些提升吧，我们这个狩魔小队，能够有两套正面抵抗红魔的半仙甲其实就已经非常不错了，这一点足够让很多狩魔小队羡慕的。”关鸿冷静地摇头拒绝道。

　　“嘿嘿！关老哥，你多虑了，没有那么严重，我的仙兵锻造可以暂缓，不过我们既然是通力合作，那么，一切的首要目标都要以提升整体力量为前提，想象一下，如果关老哥你能够有一套魔云重甲，再辅以七星钧天剑，基本上，我们在遇到红魔的时候，都能够无往而不利，最差的情况，也能够全身而退，如果我们收获好了，到时候我再集中力量锻造仙兵，无疑会速度更快，品质也会更好！所以，我这是为我自己做打算啊！”封若不以为意地笑道，其实他是明白的，他锻造魔云重甲会要比关鸿或者是寒不归更加容易，但这个他可不会说。

　　封若的话无疑让关鸿和寒不归非常心动，关鸿就不必说了，寒不归也认为这很重要，因为那红魔的魔气实在厉害，没有足够的防护，会变得束手束脚，但如果关鸿也有一套魔云重甲的话，情况将大幅扭转，正如封若所说，到时候他们三人当真是可以进退自如，那也就意味着他们能够更加深入魔族区域，弄回来更多的好东西！

　　“好吧！既然如此，我也就不客气了！不过今后狩魔我所得的收益，每次都分你一半，等你锻造仙兵胚子的时候，我会全力支持！”最终关鸿还是点头同意并附加了他的条件。

　　便这样，封若三人就简单地达成了共识，然后在关鸿的带路下，进入到流云天池，因为现在只有关鸿有资格收留封若和寒不归了。

　　这流云天池虽然屡经魔族吞噬，但如今剩下来的面积依然庞大，足足有方圆一千多万里，这个方圆不是水平方向，而是指上下左右，各个不同的方位，因为这流云天池里面依旧没有地面，在这里，所有的一切都是以流云为主。

　　从封若三人的角度一眼望去，那流云天池就像是一个巨大的漩涡，这漩涡一共是由十三条巨大的旋臂所形成，就那么悬浮在半空之中，而如果是从水平角度来看，按照寒不归的描述，则是像一个巨大的陀螺，若是角度再下移，就会发现，这流云天池更像是一个尖锥一样的东西。

　　越靠近流云天池，那流云之中所蕴含的仙灵之气就越发丰盈，这里是与金石小镇完全不同，所有的仙灵之气都不会被控制，只要是有资格进入流云天池之中的地仙，都能随意地吸收这里的仙灵之气，当然，每个地仙都是有不同的身份的，功勋越高，就越能够进入流云天池更深处，享受到更多的好处。

　　这个功勋就是击杀魔族的数量来确定，比如说寒不归的身份玉符是明黄色，这就表示他的功勋是处于第二级别，而关鸿的身份玉符是墨绿色，则是属于第一级别，至于封若，则是很遗憾，一点功勋都没有。

　　除此之外，那身份玉符上所刻录的名称也是非常有讲究，如果上面刻录的是金石小镇，那么，哪怕这块玉符的颜色已经达到最顶级的紫金色，那么依然是穷乡僻壤的乡巴佬，只能在金石小镇之中享受各种待遇！

　　而如果上面所刻录的地名是落灵城，则表示在整个落灵城乃至紫曜仙域范围都是可以通用的。

　　不过，据寒不归所说，还有更高级的一种身份玉符，那就是星将以上的地仙能够拥有的，那上面刻录的名称是，紫曜仙域，这个名称的特权非常大，其中最明显的一个就是可以自由往返那些属于紫曜仙域控制下的微界！

　　仅凭着一种特权，就足以让人心动了，原本封若还对这所谓的身份玉符不怎么感兴趣，但是听完寒不归的介绍，他顿时就有了一种提升身份玉符等级的冲动。

　　由于关鸿的功勋等级仅仅是第一级，所以只能进入那流云天池的最外围旋臂，在这里，有关鸿的一栋可以自由移动的洞府，不过这并不是关鸿自己动手建造的，而是每年花费五百颗仙晶租来的，逾期不继续缴纳仙晶，就会被收回。

　　所以一时之间，不论是封若还是寒不归，都深感压力巨大，想想看，他们堂堂的地仙，竟然有一日也会变得无家可归或者被人扫地出门，唉，没脸见人啊！

　　飘渺的流云之中，偶尔可以见到一座座移动的洞府以缓慢的速度，沿着特定的轨迹旋转着，旋转的中心就是流云天池的正中心，因为这一切所有的移动洞府，都是被这样控制着的，绝对不会互相撞到一起，看上去很有意思，若是再加上流云的点缀，当真是令人耳目一新。

　　封若三人在那最外围的流云旋臂上等待了片刻，然后关鸿的那座移动洞府就从远处停在三人面前。

　　寒不归和关鸿两人自然是早就习以为常，而封若却是看什么都新鲜。

　　关鸿的这座移动洞府面积颇大，估计至少有方圆五百丈左右，不过整体都被一层迷雾给笼罩着，关鸿打出一道仙诀之后，里面的情形顿时就出现在三人面前。


　　第八百八十四章


　　这座洞府里面的环境并不是很独特，完全没有想象中仙境的样子，很普通，有一座清澈见底的小湖，小湖的岸边是绿茵茵的草地，最远处是一片郁郁葱葱的竹林，此外，便别无他物。

　　“嘿！简陋了一点，不过胜在安静，里面的仙灵之气也是还算充裕，虽然支撑咱们三个修炼有些难度，但谁让我们现在囊中羞涩呢！”关鸿哈哈一笑，率先踏入这洞府之中，封若和寒不归也紧随其后。

　　一进入这洞府，便自动将外界的情景完全屏蔽了，想来这是这洞府自身的禁制，只有洞府的主人才能有资格了解外面的情形，不过这个时候，封若和寒不归却是不会在乎这些。

　　封若是很喜欢这里的安静和自然，至于寒不归，虽然是朱雀寒家的子弟，但他刚刚从化魔池里面出来，又被家族除名，所以对环境更不会有半点要求。

　　“你们两个随便，我就不招待你们了！”关鸿笑笑，左手微微一挥，顿时两个身具彩翼，相貌倾城的年轻女子就凭空出现，很温柔地给封若和寒不归两人奉上仙气弥漫的灵茶。

　　“咦？关兄，你的制符手段不错嘛，若我没猜错，这是五灵御仙符，你竟然能够炼制出二灵阶段，就凭这一张半成品仙符，就能够卖出一千颗仙晶啊，啧啧！”寒不归的阅历自然不是封若可比，一眼就看出这两个女子的来历。

　　“嘿嘿，马马虎虎，寒兄，你是不是也得表现点诚意啊，这里是一些我收集的炼丹材料，先送给你了，希望你能给我一个惊喜！”关鸿说着，又对封若点头示意了一下，身影就直接消失。

　　“不会吧，关兄，我身体还没有恢复啊，喂喂——”

　　“别叫了寒兄，你好歹是大户人家的子弟，我没有什么太高要求，十颗幻灵丹就好了！”封若也对着有些郁闷的寒不归开着玩笑道，随后走到小湖边坐下。

　　“好吧好吧，十颗幻灵丹没有问题，但是得需要时间，需要各种仙草，不然巧妇也是难为无米之炊的。”寒不归也学着封若的样子在小湖的另外一面坐下，点了点头后，就随手在虚空之中划出几道禁制，随后他整个人也如空气一样消失无踪。

　　封若对此并没有任何惊讶，他们三个方才所说的是开玩笑，但实际上谁都明白，他们所面临的压力很大，寒不归的身体自化魔池之中逃出来后，就一直没有得到长时间的修养，所以实力一直没有恢复，本来以他的身份，回到这流云天池之中就能够通过家族得到大量的补给，然后快速恢复实力，但是现在，他只能落魄到靠着关鸿的救济来慢慢恢复。

　　此外，寒不归的堂兄寒天能否放过寒不归，还是一件很值得怀疑的事情，幸好朱雀寒家的高层并没有赶尽杀绝，将寒不归从落灵城之中驱逐出去，这总算是给他留了一条生路。

　　只是封若和关鸿，乃至寒不归都很清楚，事情才刚刚开始。

　　一边品尝着那两个符灵美女奉上的灵茶，封若一边思索着，他暂时无法像关鸿和寒不归那样直接入定修炼，因为他有很多事没有解决。

　　首要的事情并不是用那颗红魔魔晶融入身份玉符，而是封若体内的紫水灵，之前在不死魔山群的山腹之中击杀了那两头红魔，寒不归和关鸿都是很兴奋，但有一件事封若并没有说，那就是他是用他体内大量紫水灵的牺牲才干掉那头红魔的。

　　这种两败俱伤的结果让他很头疼，当然，他体内的紫水灵还不至于因此消失，无论何种情况，紫水灵的再生能力都是不输于魔族的，正常情况下，过一段时间就会全部恢复。

　　但真正令封若感到诡异的，是另外一种情况，那就是他体内的紫水灵在先后与玄水真煞，以及红魔的魔气同归于尽之后，按理来讲，他应该算是实力大减的，可不知为什么，这些紫水灵的牺牲，给他的感觉就好像是打开了一个陌生的通道大门，这些牺牲了的紫水灵从前就好像是挡住这通道的障碍，将所有真相全部遮掩一样。

　　封若现在隐隐约约地觉得，在他体内的紫水灵减弱到这种程度后，一股让他既熟悉，又陌生的力量正在蠢蠢欲动，如同一粒在冰封世界沉眠万年的种子，开始要生根发芽，要破开某种奇怪的封印一样。

　　封若现在所思索的就是这个事情，一开始他还以为这种幻觉是与太虚之气有关，但很快他就认识到，太虚之气是一种完全独立于他体内的任何力量的存在，至少目前为止是这样，而他所幻觉的那粒种子的复苏发芽，却是非常明显的，与紫水灵有关。

　　只是封若真的记不起他的紫水灵何时发生的这种变化，竟然如同封印一般藏在他的身体之中。

　　“真要命啊！”良久，封若苦笑着摇了摇头，“也许等到所有损失掉的紫水灵全部恢复，自然就没有这种幻觉了！”

　　给自己下了一个结论，封若的思绪又转移到其他方向，如今他既然与关鸿，寒不归选择合作，那么今后所考虑的布置，就必须从多方面考虑。

　　对于关鸿的人品，封若目前来讲是非常满意的，也是非常放心的，这也是为什么他会选择帮关鸿改造魔云重甲，因为他相信，关鸿的强大，对他来讲只有好处，没有坏处。

　　而寒不归，封若还不能如关鸿那样去信任他，但是此人的心性不错，至少目前来讲，是一个非常不错的合作伙伴。

　　所以短时间来讲，封若需要做的就只要两件事，第一，将那颗魔晶融入落灵城的身份玉符之中，第二，改造一套魔云重甲。

　　而若是从长远来讲，封若则是需要不断强化倾城剑，不过他不打算将倾城剑锻造成破魔仙兵，因为以倾城剑的基础，更适合用来对付其他地仙或者是修魔者，若是改造成破魔仙兵，将并不具备任何优势，所以他打算，有机会就将碎金煞神剑也融入倾城剑之中，到时候，普通三级地仙，他都可以用倾城剑来进行战斗了。

　　这也是为什么封若会很愿意与关鸿和寒不归合作组成一个狩魔小队的真正原因之一，因为他必须借助关鸿的七星钧天剑的威力来击杀魔族，他选择给关鸿改造魔云重甲也是有这点考虑，他们两个人不但能够默契地击杀魔族，也能够默契地对付其他地仙。

　　当然，从长远的角度来讲，封若是必须拥有一柄属于自己的破魔仙兵，这样一来，哪怕是他自己一个人，也能够轻松地对付那些强大的魔族和其他对自己有敌意的地仙。

　　此外，仙兵胚子是一方面，封若同样还得花费更多的力气用在修炼上面，因为这才是根基，不过，由于他的基础非常广阔，足足有金木水火四种不同的属性力量，这也就意味着他要么放弃其中的三种力量，要么，就得付出比别人多出四倍的努力去修炼，然后一点点地将那四条先天灵脉淬炼成仙灵脉！

　　此外，虽然封若如今觉得他距离昊天神尊是非常的遥远，而虚无界的各种神通手段也令人目不暇接，不能想象，但他始终认为，那九枚仙之符文是非同小可的，那金木水火土风雷神魂肉体九种力量，他也必须去尝试，也许这才是真正强大的根基！

　　尤其这一次在不死魔山群之中见到了那玄水真煞，让封若更加确信了这一点，他完全有理由相信，尽管他体内如今的金木水三种先天煞气似乎变得没有多大用处，可是，那应该并非它们的终极形态，如果先天水煞是与玄水真煞相呼应，那么在虚无界之中，必然也会有其他类似的存在！

　　这一点是毋庸置疑的，唯一麻烦的是，这些更加强大的存在非常难以寻觅，而即便是寻觅到了，也无法奈何，比如说那玄水真煞，威力实在是太恐怖了，三级地仙的实力竟是能够在瞬间被灭杀！

　　“这一条修仙之路，还真的是没有任何尽头啊！怪不得小九和静陌都说，渡劫飞升之后，才是真正的开始，相比之下，那在微界之中修炼的日子，才是最轻松自在的！”

　　感叹一声，封若的眼前却忍不住就浮现出慕飞雪和倾澜轩的靓丽容颜，也不知道她们现在怎么样了？

　　静陌和赤髯他们还好，估计不会有多大问题，应该是会在未来几百年到一千年内飞升到离火仙域，以静陌曾经九级地仙的阅历，应该不会有太大的困难，唯一担心的就是银甲，会否会真正放下当年的仇恨，不过，这就不是封若所能掌控的了。

　　而慕飞雪和倾澜轩，以及慕寒烟却是被倾云老鬼给盯住了，那倾云定然是飞升到了离火仙域，虽然封若很想干掉他，但是这个想法估计在未来很长一段时间里都要无可奈何，两个仙域之间的距离已经遥远得无法形容了，只看寒不归这个世家子弟，活了七八万年，都没有去过离火仙域，由此就可见一斑！


　　第八百八十五章 暴雪域


　　“落灵城？”

　　封若默默地低语道，目光望着手中那一块散发着淡淡青色，颇为奇特的身份玉符，那上面的‘落灵城’三字若隐若现，若是不知内情的人，多半是会将其当做一种异宝吧。

　　心思微动间，一缕仙灵之气就从封若体内注入到这玉符里面，顿时，一道青蒙蒙的光芒随之亮起，与此同时，那颗红魔魔晶也被封若取了出来，随手一弹，就漂浮在那青蒙蒙的光芒之中。

　　这一颗红魔魔晶在市面上的价值是一万颗仙晶，整整相当于十颗三级青魔的魔晶，算得上非常昂贵了，这东西得来很难，但是熔炼入身份玉符之中却很简单，只需用一缕仙灵之气作为引导，这魔晶自然会自动熔炼入玉符里面。

　　当然，这只是最简单的一种方式，若是有意将此物炼制成半仙器，就还得需要很多珍稀材料相配合，比如说寒不归的那件明黄色的半仙甲，就是不知添加了多少价值不菲的材料，最终炼制而成。

　　此时那魔晶在那青蒙蒙的光芒作用下，开始不断散发出一股股血色的魔气，这是最为精纯的魔气，从某种意义上来讲，也是属于一种极为特殊的力量，如今封若所需要的就是用这些精纯的魔气对身份玉符进行熔炼。

　　从某种角度来讲，在这种状态下，这身份玉符就像是一种可以随便改造的模具，想要它变成什么样子就可以变成什么样子，此时封若心中不知怎么，就想起了很久以前在苍梧界的时候，慕飞雪经常把玩的一件腰坠法器，那是一个很好玩，很精致的小东西。

　　心中所想之间，那魔晶所散发出来的魔气就已经形成了那腰坠的模样，然后迅速与那身份玉符融合在一起，等封若意识到这点的时候，一枚样式完全一样，只有颜色是墨绿色的腰坠就已经出现在他面前，不过，这不是法器，而是相当于灵宝的存在。

　　微微叹息了一声，封若用手摩挲了一下这腰坠，随即慕飞雪的影像就烙印在那墨青色的光晕之中，如同一幅淡墨山水，素雅又飘渺。

　　想了想，封若在那腰坠另外一面将倾澜轩的影像也烙印在上面，然后抽出两缕神念附在上面，这神念之中，却是藏着他和她们两人的相遇相识相知的记忆画面，如此一来，慕飞雪和倾澜轩的影像顿时就活了过来，依稀之间，在那墨青色的光晕里就可以听到她们呢喃的话语和欢快清脆的笑声。

　　最后，封若又向着腰坠之中输送了数缕仙灵之气，又布置了一座微型的御灵仙阵，这样，除了他们三个人之外，就再也无人能够窥探到里面的秘密了，而在别人眼中，只能看到是落灵城的身份玉符，如此而已。

　　将这腰坠收起，封若就接着取出他所收藏的第二套魔云重甲，这还是当年在金石小镇他和关鸿合作击杀两头三级青魔后的缴获，其中一套已经被他改造成威力更加强大的魔云重甲，而这第二套还没有来得及卖出去，现在刚好拿来给关鸿进行改造。

　　封若已经改造过一套，如今自然是驾轻就熟，不过改造魔云重甲的第一个环节是需要大量的仙灵之气淬炼，还好，这流云天池之中的仙灵之气是免费的，不然他还真的很头疼，但即便这样，按照他的估计，没有数年的时间，也别想将这魔云重甲改造完成。

　　一转眼，便是大半年过去，关鸿和寒不归不约而同地从入定修炼之中醒来，其实像他们这样的地仙，对于时间并不重视，有的时候一次入定修炼，都有可能要数十年乃至数百年，不过，这一次关鸿和寒不归之所以如此快速就醒来，很大一部分原因是他们忽然发现，供他们所吸取的仙灵之气居然没有了。

　　“喂！关兄，发生了什么事情，魔族已经攻陷了流云天池么？还是说你这移动洞府的租期已经到了，为什么没有了仙灵之气？”寒不归嘟囔着问道，而关鸿此时也同样是满腹疑问，因为按理来讲，他这洞府之中的仙灵之气还是很充裕的，虽然他们三个人同时修炼会有些紧张，但也不至于会突然中断。

　　“我怎么知道？租期还有三年呢！咦？那是什么？”

　　关鸿和寒不归的目光忽然集中到那小湖处，因为不知何时，那小湖里面竟是多出来一大片婷婷玉立，不知道是何种名字的藤蔓，这些藤蔓并非像水藻那样拥挤不堪，杂乱无章，而是非常的错落有序，似乎是经过了精心的布置一样，而那藤蔓上所盛开的紫色花朵，更是美艳动人，如若天成！

　　但更让他们两人感到惊讶的是，在那清澈的小湖里面，一套几乎是缩小了一半左右的魔云重甲正静静地躺在那里，那无数的藤蔓就是从那魔云重甲之中生长出来的，而整个移动洞府之中所有的仙灵之气，似乎全部都被那藤蔓给吸收过去了，以他们两个三级地仙，竟是在吸收能力上比不过这古怪的藤蔓。

　　“见鬼了！这是什么鬼东西？难道是魔族之物？怎么吸收仙灵之气的速度如此恐怖？还有，慕飞那小子哪里去了？”寒不归夸张地大叫道，也难怪，他活了七八万年，都没有见过这种古怪的藤蔓，尤其这藤蔓居然是与一套魔族的魔云重甲联系在一起，饶是他和关鸿都是阅历丰富，却也是想不到这其中的缘由？

　　“是啊！慕飞呢？莫非是出去了？”关鸿猜测道，但是心中却是一阵骇然，因为按理来讲，他可是这个移动洞府的真正主人，不论是寒不归还是封若要想离开，他都会在第一时间知晓的，但是现在封若走了出去，他竟然没有察觉，这是什么神通？看来他当初的的确没有看走眼！

　　关鸿的猜测没错，他和寒不归在等待了一会儿之后，封若就兴冲冲地返了回来，“嘿，关老哥，寒兄，你们入定结果怎样？咦，怎么这样看着我？难道我有什么奇怪的地方吗？”

　　“不是很奇怪，而是非常奇怪！”寒不归古怪地笑了笑，凑到封若身边道：“慕兄，你是怎么做到的，居然能够在不知不觉间就做到自由出入这座移动洞府呢？那可是有仙禁的啊！”

　　“哦，原来是这件事啊，我之前把那身份玉符搞定，所以就想出去转转，但是也不好惊动关老哥，所以我就随便出去走走，这有问题么？”封若哑然失笑道，他还以为寒不归大惊小怪地要干什么呢？

　　“随便出去走走？这还叫随便啊！这还不叫没有问题？慕兄啊，破解一道仙禁或者是仙阵很容易，我也能够轻松做到，但是你能够在不惊动老关这个主人的情况下做到这点，却是不一样的，你简直太了不起了！老关，我们这次捡到宝了，哈哈！啥也不说，我们准备一下，就去暴雪域！”寒不归大笑着重重地拍了下封若的肩膀，非常兴奋地道。

　　“呃——寒兄，你怎么知道的？我刚才在外面遇到几个地仙，也谈起这个暴雪域，我正想回来和你们询问一下，这暴雪域是个什么地方，我们要不要和那些人一道去探索一番，没想到你们早就未卜先知了，厉害，厉害啊！”

　　“什么和什么啊，我们不与那些家伙合伙，有我们三个足矣，哦，对了，慕兄，那东西是你搞出来的么？我刚才差点以为是魔族入侵啊！”寒不归说着，一指那小湖之中的藤蔓。

　　“嘿嘿！算是吧，一点小手段！”封若马马虎虎地道，然后随手一挥，那小湖之中的藤蔓就完全化为晶莹的水滴，返回他的手中，最后他又将那套已经缩小了一半左右的魔云重甲取了出来，笑道：“还不错，再有两三年，这套魔云重甲就正式成型了！”

　　“两三年？”

　　此时，关鸿和寒不归两人不由面面相觑地怔了一下，他们实在无法想象，封若居然真的能够如此简简单单地将一套魔云重甲改造出来，这简直是不可思议啊！

　　“寒兄，说说看，那暴雪域是怎么回事？我这几日在外面听到很多人都在议论这暴雪域，据说里面是有什么好东西！”封若转移话题道，他并不想将紫水灵的秘密说出来，这大半年来，他就是将一些紫水灵放入到小湖之中，然后将那套魔云重甲用紫水灵束缚住，这样，紫水灵就能替他自动吸收仙灵之气，顺便淬炼那魔云重甲，而他自己则是悠哉悠哉地四处溜达，只不过没有想到，紫水灵吸收仙灵之气的速度太过恐怖了，结果把关鸿和寒不归两人给惊动出来。

　　听到封若如此说，寒不归也就没有继续询问，而是解释道：“暴雪域是虚无界之中一种很特别的地域，就像是我们所在的这流云天池一样，恩，这么形容吧，这暴雪域就好比微界之中的河流山川沙漠大海一样的地形，这个名字并不是专指某一个特定的位置，而是用来形容某种地形地貌的，比如说，我们这流云天池，其实就是属于流云域，此外，还有暴雪域，天雷泽，玄冰域，飓风星云等等很多，这些地方有的是非常适合我们修仙者居住，比如说这流云域，但更多的，却是充满了危险和不可测，当然，相应的，这些地方也是蕴藏着很多宝贝，所以，很多地仙都是喜欢进入这样的区域进行冒险！”


　　第八百八十六章


　　“等等！”

　　此时关鸿忽然出言道：“寒兄，你不会真的打算去暴雪域探险吧？虽然说慕飞很可能在仙阵仙禁方面很厉害，但他毕竟还是二级地仙的实力，那暴雪域可不是什么简单的地方，而且，你到现在为止连一件最基本的仙兵胚子都没有，我可是得提前声明，我充其量能够护住慕飞，但却护不住你！”

　　“呃——”听到关鸿的话，寒不归不由有些尴尬地挠了挠头，显然也是想到了这点，“其实我也没有说现在一定要去暴雪域啊！只是向慕飞讲解一下，当然，老关你说的没错，我们当下最重要的，是我需要一件仙兵胚子啊，我想你们两个一定会大力支持的吧！”

　　“你想的倒美，我们之前可是说好了，最主要的事情还是需要你自己，我和慕飞只是帮点小忙而已，更何况，我们还有自己的事情呢！”关鸿一点也不客气地道。

　　“别啊老关！大家兄弟一场，你怎么能见我为难呢？”寒不归笑嘻嘻地道，“这样如何？我那仙兵胚子的主要材料我自己想办法，但是你们两个得帮我赞助一些仙晶，因为有些材料必须得去外面购买，我要求的不多，你们两个每人给我赞助五万颗仙晶就好了！”

　　“什么？五万颗仙晶！你还是去死吧！”封若再也忍不住道，这家伙还真是脸皮够厚啊，有没有点地仙的风范？

　　“嘿嘿！别急啊慕飞，我话还没有说完呢！”寒不归神秘兮兮地看了看封若和关鸿两人，然后道：“如果仅凭你们两人，肯定无法在短时间弄到这十万颗仙晶，但是别忘了我是谁，我可是朱雀寒家的子弟啊，我知道有个地方，能够让我们能够快速地赚到这十万颗仙晶，怎么样？有没有兴趣，你们只需要听我的吩咐即可，剩下的一切我来负责！”

　　封若和关鸿两人互相看了一眼，却是想不出寒不归的葫芦里面到底卖的是什么药，不过，如果是这样的话，短时间内就能凑够十万颗仙晶，帮他一次也无所谓。

　　此事暂时就这么确定下来，不过寒不归对于如果一下子弄到十万颗仙晶的方法却是守口如瓶，只说到时候自然见分晓，所以封若和关鸿也并不急着追问，寒不归虽然现在是一副吊儿郎当的纨绔样子，可毕竟还是一个活了七八万年的地仙，不会在这方面胡说八道的。

　　接下来的十几日，寒不归绝口不提此事，就好像从来都没有说过这番话一样，而封若和关鸿更是懒得想起，因为他们也同样很忙碌，身份虽然已经是地仙，但还并不是那种传说中无所不能，无忧无虑的仙人。

　　关鸿需要继续强化他的七星钧天剑，而强化所需的各种稀奇古怪的材料一部分是他自己外出采集，而更多的一部分却是需要去古塔商盟中购买，而且往往都是那些价值不菲的材料，按照他的话来说，他的七星钧天剑每提升一点威力，光是购买材料的费用就得是数万仙晶甚至是更多。

　　这主要是他的七星钧天剑是属于破魔仙兵，需要的材料往往都是从魔族的纵深区域中获得，而这些区域以他现在的实力还无法深入，只有四五级以上的地仙才有这个资格。

　　这样大量的开销是非常可怕的，要知道，一颗一级红魔的魔晶才不过是价值一万颗仙晶而已，但击杀一头一级红魔的难度却是非常高的，往往需要两个三级地仙联手才能击杀。

　　所以，关鸿除了正常的外出狩猎魔族之外，他还要经常制作一些半成品仙符拿出去出售，这样所赚取的仙晶才勉强供应上他在七星钧天剑上的强化投入，这也是为什么他无暇顾及改造一套魔云重甲，实在是代价太大。

　　此外，他还得不能忽略了正常的修炼，这样一来，他空闲下来的时间几乎是没有。

　　关鸿的这种情形几乎是代表了虚无界之中大多数的地仙，如非必要，或者是非常信得过的朋友，没有人愿意花时间与别人打交道的，这一点比微界之中的修道者更加严重，想来这也是为什么这虚无界之中不会出现修仙门派这种存在，只能是用更加密切的家族关系来相互联络。

　　封若也同样很忙，他一方面要忙着为关鸿改造那一套魔云重甲，一方面却是想办法修习那太虚仙诀与清风引，可惜也不知是什么原因，他始终无法有太多收获。

　　不过封若也不急，因为按照他的理解，他只怕非得再次进入那种特殊的空明状态才行，但那就得需要很大一笔时间了，不然一入定，就有可能是百余年，他必须得将眼下的事情处理好才可以。

　　至于寒不归，则是变得非常古怪，每日里就坐在小湖边，有时候沉默不语，有时候则是口中念念有词，似乎是在推衍着什么古怪的东西，直到一个月之后，他忽然毫无预兆地大叫道：“老关，慕飞，机会来了，我们去大赚一笔吧！”

　　封若和关鸿这段时间并没有真的入定，所以寒不归这一喊，就各自现身出来，只是看着兴冲冲的寒不归，谁也不知道他到底在玩什么花样。

　　寒不归也不解释，就带着封若和关鸿两人离开了这移动洞府，向着流云天池的最中心掠去，那里有一个地方是允许所有地仙进入的，那就是这流云天池的集市，那里不但有古塔商盟，据说还有一座非常庞大的传送仙阵，从这传送仙阵，就能返回紫曜仙域，非常方便。

　　这些时日，封若倒也对这流云天池有了初步的了解，并且还几次来过这流云天池的集市，那所谓的集市是在一处由大量流云连接起来的平台，最中央的地方是一座古朴的六层古塔，那正是古塔商盟的入口，在那古塔四周，并没有其他商铺，但是有很多随意变幻的摊位，却都是一些地仙自己摆设出来的，毕竟有些东西未必一定要去古塔商盟才能够出售和购买。

　　这集市并不繁华，来往的地仙也并不多，至少封若来往的这几次，从来就发现没有超过有一百人以上，一切都是静悄悄的。

　　但是封若知道，这整个流云天池，驻扎在这里的地仙，至少在一万人以上。

　　来到这处集市，封若就忍不住问道：“寒兄，你不会是要带我们在这里做生意吧？我可想不出有什么生意能够一下子赚取到十万颗仙晶？”

　　“嘿嘿！谁说的，我要带你们去个好地方！”寒不归很得意地低声道，同时还不忘与周围一些匆匆而过的地仙打招呼，一副很熟悉的样子。

　　很快，寒不归就带着封若和关鸿两人来到这流云平台的最边缘处，这里有一团浮云漂浮着，浮云外面则是挂着几张皱巴巴的半成品仙符，很寥落的样子。

　　封若倒没有发觉这个古怪的摊位有什么不妥，而关鸿则是若有所思的样子，似乎是知道些什么。

　　寒不归走上前去，也不说话，只是打出一道很古怪的印记，然后那团浮云之中就传出来一个明显脾气火暴，非常不耐烦的声音，“谁啊！别打扰本人的美梦！”

　　这声音虽然不高，但是听到之后，就好像是两柄坚硬的刀子使劲刮来刮去的样子，让人心中明显有些不通畅，气血翻滚。

　　听到这声音，封若就不由暗暗心惊，毫无疑问，这声音的主人实力很强。

　　寒不归此时却依旧笑容满面，拱了拱手，低声道：“醴天道友，好久不见，有生意上门，还请行个方便。”

　　寒不归的声音刚刚落下，那团浮云之中忽然就冒出来一个光秃秃的鸟头，这鸟头一根羽毛都没有，丑陋之极，极大的嘴巴，赤色的三角眼睛，扁扁的脑袋，偏偏脑门上还刻着一个古怪的符号，看起来要多别扭就有多别扭，而这个时候封若才知道，这个叫醴天的家伙，居然是一个妖仙！

　　那醴天用他那一双眼睛上下打量了寒不归一眼，这才道：“原来是你，你不是被你们寒家除名了么？还来找我作甚？”

　　“嘿嘿！醴天道兄说笑了，我虽然被除名，可依然不影响我们之间的交情啊，所以，这不是想找道兄行个方便，给我们三个弄三张青丘山万仙宴的请帖么？”

　　“万仙宴的请帖？我说寒小子，你还真是大言不惭，就凭你们也配？别说你现在已经不是朱雀寒家的子弟，即便你的身份依然还在，也不够资格去赴万仙宴，走走走！别影响本人的心情！”

　　那醴天丝毫不给寒不归面子，冷声说完，就要把那鸟头缩回去。

　　“等等！醴天道兄，且慢，且听我一言，在下当然不会认为我们有资格前去赴宴，其实我们就是想去开开眼界，我听说青丘山万仙宴期间，其实还是有很多空位的，我们不要求上三品的位置，也不要中三品和下三品，我们就是想去沾沾仙气，哪怕见不到青丘仙子的芳容，只要隔着五百里听一听她的仙音，我们就已经知足了，怎么样，五百里之外，保证不会捣乱！”寒不归此时哪里像个地仙，那脸上的笑容谄媚无比，让封若和关鸿两人看得都是强忍住笑。

　　也许是寒不归的讨好有了效果，那醴天想了想，道：“好吧！你得保证不出乱子，而且必须远离那万仙宴五百里，还有，你们三个人得需要三万颗仙晶，我才能把你们偷偷带进去，少一颗仙晶都不行！”


　　第八百八十七章 神泉之水


　　“什么？三万颗仙晶？”

　　封若和关鸿听到这里，都是吓了一大跳，真能宰人啊！现在他们三个人身上合起来也凑不出一万颗仙晶啊！

　　不过不等封若和关鸿开口反对，寒不归却是像捡到了多么大的便宜一样，直接就笑呵呵地点头道：“没问题，没问题，醴天道兄，那就这么说定了，不过我们暂时没有那么多的仙晶，你看，我们用一套魔云重甲来抵押如何？我保证三日内就来赎取，还有，如果我们敢在里面闯出篓子的话，这套魔云重甲你就直接扣下，以做惩罚！”

　　听到寒不归的话，那醴天原本还想发作，不过在寒不归说完最后一句话后，他顿时心动了，因为这实在是一举两得啊，首先一套魔云重甲的价值是四万到五万颗仙晶左右的，抵押是足够了，其次，有了这一套抵押的魔云重甲，这几个家伙也就不敢在万仙宴上玩什么花样，更美妙的是，如果他从中玩点手段的话，就可以认定寒不归三人在万仙宴上捣乱，到时候，抵押的那套魔云重甲岂不就是属于他自己的了。

　　“此话当真？”那醴天歪着脑袋问道，那一双三角眼睛里面不知道在琢磨什么？

　　“当然是当真，我们怎么敢在醴天道兄你面前放肆啊！”寒不归嘿嘿笑着，转身就对封若眨眨眼道：“慕兄，把你身上的魔云重甲暂时交到醴天道兄这里，放心好了，只是三日时间，而且醴天道兄在这落灵城可是鼎鼎大名，信用非常好，绝对不会贪墨的。”

　　“呃！”封若张了张嘴，他之前在听到寒不归这家伙说起用魔云重甲抵押就感觉到大事不妙，没想到这小子还真的盯上了他，“凭什么啊，你身上的半仙甲为什么不拿出去抵押，那套半仙甲价值更高啊，我估计至少能价值十万颗仙晶！”

　　“嘿！慕兄，这不一样么？帮帮忙！”寒不归一边说着，一边拼命地向封若眨眼睛。

　　封若犹豫了一下，他不知道寒不归到底是想干什么，不过他还是很相信这小子不是在耍自己，当然最重要的是，即便寒不归想玩什么花样，他也有办法把这魔云重甲从这醴天的手里给抢回来，因为他的这套魔云重甲可是与众不同，想到这里，他点了点头道：“好吧，这次你最好能够给我一个足够说得过去的理由，否则，我饶不了你！”

　　如此说着，封若心念一动，他身上的魔云重甲立刻脱落下来，然后一个盘旋，化为巴掌大小，扔给寒不归。

　　“嘿嘿，慕兄，多谢了，你放心，青丘仙子的美丽，一定会让你物有所值的！”寒不归嬉皮笑脸地说着，随即看也不看就将那魔云重甲递给那醴天！

　　那醴天仔细察看了一番，便满意地点了点头，不过他没有看出来这套魔云重甲里面所蕴含的太虚之气，更不知道，封若随时随地都可以将这套魔云重甲收回。

　　“你们跟我来！”

　　收了封若的那魔云重甲，那醴天也就不刁难，直接从那团浮云里面跳了出来，这个时候，封若才发现，这家伙居然是鸟头人身，除了那丑陋的脑袋，全身上下倒是很正常。

　　那醴天跳出来之后，随手就取出来一道红黄两色的半成品仙符，但是那上面所散发出来的仙灵之气波动绝对非同小可。

　　醴天口中念念有词，随后那道半成品仙符就化为了两股红黄二色的气流，迅速地绕着封三人和醴天旋转起来，渐渐地就形成了一个非常古怪的漩涡，此时随着那漩涡之中所形成的拉扯力量，封若才忽然明白过来，那道半成品仙符居然是一道非常罕见的定向瞬移仙符！

　　也就是一瞬间，封若几人的身影就消失在这集市平台之上，而等到他们再次现身出来，却发现已经是身在一个鸟语花香，风光秀丽，仙灵之气无比充沛的山谷之中！

　　封若敢发誓，他从来就没有感应到如此浓郁，如此精纯的仙灵之气，不但是他，便是阅历更加丰富的关鸿，都忍不住面露惊讶之色，因为这里简直就是地仙的修炼圣地啊，在这里修炼，速度一定会飞快无比！

　　相反之下，寒不归和那醴天却是没有半点惊讶，似乎是见惯不怪。

　　此时那醴天冷哼一声道：“你们三个，在未来三天的时间里，只能在这处山谷里停留，若敢踏出一步，后果自负，当然，那套魔云重甲也就别想要回去了，还有，你们得躲着这里的青丘女侍，一旦被她们发现，你们就必死无疑，谁也救不了你们，三日之后，我再来接应你们，不过你们最好是在那之前凑够三万颗仙晶，否则，哼哼！”

　　那醴天说完这些，就再次取出方才那道半成品仙符，离开此地。

　　那醴天一离开，封若直接就抓住寒不归的脖子，低声威胁道：“你到底在玩什么花样？竟敢拿我的魔云重甲抵押，你能在三日的时间里赚到三万颗仙晶？我告诉你，如果出了什么差错，别看你现在是三级地仙，我能把你给救出来，就同样能够干掉你！”

　　“嘿嘿！慕兄，别激动，千万别激动啊哈哈！”寒不归却是一点都不紧张封若的态度，而是一副赚大了的样子，眉飞色舞地道：“我们这次发达了，醴天这鸟人，我早就看他不顺眼，这次就坑他一下，哦，当然，慕兄，老关，你们两个千万要相信我，你们知道这里是什么地方么？”

　　“废话，这里难道不是所谓的青丘山么？不就是仙灵之气浓郁点么？少卖关子，我要知道真相！”封若松开寒不归的脖子，不客气地道。

　　“嘿！慕兄，不要见怪，这次是我疏忽了，我忘了之前和你打招呼，不过这没什么啊，就算事情再糟糕，你也不是能够把你那魔云重甲给抢回来么！实不相瞒，方才我之所以要将你那套魔云重甲抵押给那醴天，就没打算赎回来！那家伙不过是四级妖仙而已，在我们三个联手之下，他就是个屁，更美妙的是，他是徇私枉法将我们偷偷送进来的，所以只能哑巴吃黄连，有苦说不出啊！”寒不归眨眨眼睛，狡诈地笑道。

　　“我明白了，如果我没有猜错的话，你小子不会是想在青丘山里面偷东西吧，到时候出了问题，也与我们无关！”关鸿此时忽然插嘴道。

　　“哈哈！知我者，老关也，不错！慕兄，老关，你们恐怕还没有听说过这青丘山吧，其实这青丘山还有一个名字，那就叫做九尾洞天，因为这里是青丘一族的圣地，这青丘一族虽然不是不属于那八大神兽家族，可同样是传自远古，厉害非常，统辖三十二妖族，如今在虚无界之中也算是赫赫有名，他们与九大仙域并不是所属关系，也就是说，没有哪个仙域能够管辖他们，当然，必要的往来还是一定的，比如说这青丘山，就与我们紫曜仙域颇有渊源，这青丘一族，尤其盛产国色天香的美女，据说这一代的紫曜天君，有一个小妾就来自青丘一族。”

　　“可以说正是因为这样，紫曜仙域与青丘山的关系才如此密切，这青丘山当然不是山，而是类似紫曜仙域一样的，用大神通构建的一个独特空间，不过，这青丘山上有一眼神泉，是天然存在，正是因为这一眼神泉的缘故，整个青丘山里面的仙灵之气可以说要多丰沛就有多么丰沛，而且这青丘山里面还有三条仙晶矿脉，此外，这青丘山之中各种仙草也是比比皆是，灵禽异兽仙虫更是数不胜数，可以说，这青丘一族是最最最富裕了。”

　　“但更过分的是，是那眼神泉的泉水，非常神奇，据说只要喝上一小口，就能够让一个一级地仙直接进阶五级地仙，如果是拿来淬炼仙兵，那更是了不得，据我所知，紫曜仙域之中排名前百位的强大仙兵，几乎有一半是用这神泉之水淬炼而成，此外，这神泉之水还可以拿来炼制仙丹，总之是好处无穷！不止我们紫曜仙域，便是离火仙域，青冥仙域，都经常有强大的地仙慕名而来！”

　　说到这里，寒不归得意地看看已经听得口水直流的封若和关鸿，故意地停顿了一下，道：“不过，你们就不要奢望这神泉之水了，因为这神泉之水每隔三千年才会出产十二玉瓶，能够得到这神泉之水的，那都是非常，非常强大的地仙，像那万仙宴，每三千年才举行一次，只有那些世家大族之中的，德高望重，实力强大的人才能有资格被邀请，但是，他们也无法真的能够获得多少神泉之水，顶多是每人一小滴而已。”

　　“呃——你这家伙，唧唧歪歪说了这么半天，原来都是废话啊！那神泉之水既然我们偷不到，也抢不到，你带我们来做什么？”封若有些郁闷地道，之前听寒不归说起那神泉之水的好处，他还真有点向往，但是现在，看来是没戏了。

　　“嘿！慕兄，此言差矣，那神泉之水是何等神奇之物，打死我我也不敢去偷啊！但是，这青丘山之中，还有另外一种宝贝，那就是那个青丘仙子，她养了一只六级冰舞鸟，当然，这冰舞鸟其实也是早已化为人身，是以妖仙的方式存在了，不过据我所推算，这冰舞鸟这段时间刚好闭关，而她所谓的闭关，必然会脱去之前的羽毛，我的要求很简单，就偷一根冰舞鸟的翎羽就足够了！”


　　第八百八十八章


　　等到寒不归将他的计划全部说了出来，封若和关鸿两人则是早已惊得目瞪口呆，这小子是发疯了还是生病了，居然如此胆大包天？他们不知道那冰舞鸟是个什么东西，但有一点可以肯定，那一定是六级妖仙！

　　六级妖仙啊！这混蛋竟然要去偷六级妖仙的本命翎羽，真是活腻了！

　　不待封若反对，关鸿就直接摇头道：“不行，这件事太冒险，如果一旦被发觉，那冰舞鸟随便一扇翅膀，我们三个人就得被拍成一堆肉酱！”

　　“不会不会，绝对不会，老关，慕飞，你们要相信我，这里我可是曾经偷偷来过两次的，在举办万仙宴的时候，青丘山大多数的妖仙都会聚集在神泉附近，而这冰舞鸟一旦闭关，是很难苏醒的，我们就这样偷偷进去，只要不被那些小狐狸给发觉了，就什么事情都没有，而且这是绝对的好机会啊，有了这冰舞鸟的本命翎羽，我炼制仙兵胚子的主要材料就搞定了，到时候我们就可以扬眉吐气，要不这样，老关，你不是还缺少一柄证道仙兵么！只要这次我能够搞到这一根本命翎羽，你那柄证道仙兵的所有材料我就承担一半！”

　　寒不归信誓旦旦地道，他所说的证道仙兵是与破魔仙兵相对应的，破魔仙兵是用来专门击杀魔族，而证道仙兵则是用来对抗其他地仙和各种修仙过程之中所突发的情况，所以才叫做证道。

　　不得不说，寒不归是真的有点急眼了，连这么大的条件都放了出来，关鸿没有说什么，却将目光望向封若。

　　“呃，慕兄，你放心，我保证不会亏待你，你将来要炼制破魔仙兵，我，我也承揽一半的材料！”寒不归连忙对封若道。

　　“你不用这么急着许诺，等着你帮我炼制破魔仙兵，那可真不知道得何年何月了，我问你，这青丘一族是不是有很多分支？比如说之前在不死魔山抓住你的那些修魔者，我听他们说，他们是什么失落一族的人，好像是与青丘一族有关，还有，我当初在微界的时候，曾经遇到过自称青丘人的一些修魔者，那又是怎么回事？”封若没有去询问寒不归如果偷取冰舞鸟本命翎羽的把握，而是问了另外一个问题，事实上，他早在听那醴天说起青丘山的时候，心中就有些奇怪了。

　　封若的这番问话却是让寒不归微微一怔，他想了想才又道：“你所说的应该是属实，那不死魔山之中所谓的失落一族就是修魔者，不过有一点你应该明白，那就是修魔者是不分地仙还是妖仙的，只要堕落进去，就成了修魔者，我想这也是他们自称失落一族的原因，那里面有青丘一族的妖仙是很正常的，倒是你所说的微界之中的青丘人，我觉得有点古怪，因为青丘一族是很厉害的，在虚无界之中也算是鼎鼎大名的存在，他们根本不需要通过九大天君，就能够往返很多微界，不过，正常来讲，在微界之中顶多是留下一点青丘一族的血脉，而不会有青丘一族的妖仙在那里逗留，因为根本没有意义，当然，真实情况如何，谁也不知道，也许另有玄机。”

　　“哦，这样啊，那算了，现在说说你打算怎么偷取那冰舞鸟的本命翎羽吧？老实说，我是真的对你一点信心都没有！”

　　“嘿嘿！放心好了，其实我谋划这件事可不是这几日，早在一万年前我就开始研究，不然你们以为真的光凭三万颗仙晶就能够混进来啊，我前前后后可是花费了几十万颗仙晶，陪着笑脸装孙子这才将那醴天的戒心打消，他作为青丘山外围的看护，岂是那么容易对付？不过现在总算好了，我终于可以狠狠地坑他一次！”寒不归颇有些扬眉吐气地道。

　　听寒不归说到这种程度，封若和关鸿无奈地互相看了一眼，就知道怎么着也得尝试一下，不然错过这个时机，就真的再没有机会了。

　　当下，三人也不再迟疑，便由熟悉这青丘山情形的寒不归带路，遮掩着各自的气息，悄无声息地离开了此处山谷。

　　而寒不归果然没有说大话，他对这青丘山的确非常熟悉，一路上带着封若，关鸿两人轻而易举地避开了十几个护卫，这些护卫都是清一色的绝美女子，也就是那所谓的青丘女侍，尽管隔着很远的距离，封若三人都能够感受道那种令人心动的，魅惑天成的气质。

　　“不要小看这些小狐狸，她们实力或许只有一二级地仙的水平，但是在虚无界之中是很受换衣的，那些世家大族都是喜欢用她们做贴身侍女，不但是因为她们的美貌和柔弱似水的气质，更是因为她们从小就喝过神泉之水，所以让她们的体质非常好，若是与之双修，在修仙之路上往往要事倍功半，不过购买一个青丘女侍可不容易，代价非常巨大，而且还得是位高权重，实力强大的地仙才有这个资格，比如说整个紫曜仙域，能够拥有青丘女侍的，不会超过百人，而能够娶到青丘一族高层做仙侣的，却只有紫曜天君一人而已！”

　　一边偷偷摸摸地向前行进，寒不归就一边对封若和关鸿两人说着有关青丘一族的传闻，而这个时候，封若才知道，这青丘一族的地位竟是如此之高。

　　“青丘一族是非常注重血脉传承的，像那些青丘女侍，往往是只有一半的血脉传承，所以就等于被淘汰了，她们要么选择在五级之前离开青丘山，要么就与一些强大的地仙结成仙侣，而青丘女侍之上，才是真正的青丘一族，像这次举办万仙宴的青丘仙子，便是这一代的青丘族主，据说没有男人能够抗衡她的绝色，当然，我们这些人是永远没有机会一睹她的风采的。”寒不归很有些惋惜地道。

　　说话之间，封若三人已经来到一座巨大的高山之下，这里的仙灵之气越发浓郁，而一路走来，各种珍稀的仙草，仙果简直是差点让他看花了眼睛，不过寒不归提前却是警告过，那些仙草仙果虽然价值连城，但绝对不可以妄动，因为那会立刻惊动青丘一族，此外不但不能采集，他们甚至得注意脚下，尽量保证不会碰道一根小草的叶片，最好连上面的露珠都不要受影响。

　　“那冰舞鸟就在上面，我们得小心些，据我所知，这一整座山都是属于这冰舞鸟的势力范围，所以没有青丘女侍巡逻，但是有一点，这整座山都被布下了一道强大的仙禁，这仙禁非常古怪，没有任何防御，也没有任何攻击或者是危险，但是，只要一点点波动，或者声息，就会触发这仙禁，然后我们就会暴露，甚至连一点点风声都是不允许的，所以，不论是使用御剑术还是平常的飞行手段，都无法进入！”

　　寒不归一边仰望着面前那座高耸入云的大山，一边凝重地道，而听到他所说的这么玄乎，封若和关鸿心中也都不由暗凛，没想到这里居然这么难以进入，因为以这个条件，似乎他们三个人谁都没有资格偷偷地进入。

　　“喂！我说，你该不会没有办法吧！提前声明，我和关老哥是一点办法都没有的！顶多是在这里给你站岗放哨！”封若低声道。

　　“不！慕飞，这一次就全靠你了，这一次你才最重要的角色，你别忙着反驳，当初你可是能够在老关毫无察觉地情况下轻松进出他的移动洞府，这足以说明你在仙阵禁制方面是非常出色，而我们面前的这道仙禁，就靠你来处理了，也不需要你破解掉，你只需要不知不觉地溜进去，然后偷走一根冰舞鸟的本命翎羽即可，就这么简单！”寒不归两眼放光地望着封若道。

　　“简单你个大头鬼啊！移动洞府的仙禁能够和这里的仙禁一样么？你要想害死我就直说！”封若差点气疯了，怪不得之前这家伙会那么兴奋，原来真正的用意是在这里，他是很擅长破解仙阵仙禁不错，但是那也要分情况啊，如今这道整整笼罩着整个大山的仙禁，他根本就没有半点信心！这不是要自寻死路么？

　　“别啊！慕兄，我未来的幸福可全靠你了，而且你放心，就算失败了也无所谓，因为我早就做好了准备，你看！”寒不归说着，就拿出了两张与之前那醴天所使用的定向传送仙符一模一样的仙符。

　　“这一张给你，如果发生什么意外，你直接就激活这仙符逃跑，我和老关在下面给你放风，保证万无一失！”

　　“这东西能传送到哪里？不会是回到流云天池吧？”封若半信半疑地接过那定向传送仙符，心中倒是有了点信心，不管怎样，能够逃脱这是好事。

　　“嘿，当然不是，这仙符锁定的位置是不死魔山的某个角落，当然，这一张也是，如果发生什么意外，我们直接就逃，谁也奈何不了我们，大不了我们就逃到离火仙域去，总之，慕兄你放心，就算偷取失败了，我们也照样能活得逍遥自在！”


　　第八百八十九章 偷


　　“好吧，我来试试！”

　　封若无奈地叹了口气，说实话他都不知道寒不归这小子的信心是从哪里来的，竟然固执地将这次偷取本命翎羽的关键寄托到自己身上？不过话说回来，估计这小子也是实在无计可施了，前前后后都眼热觊觎了上万年，居然都始终没有得手，如今这才是病急乱投医，求自己帮忙，可自己真的能够在无声无息中，破解这道未知的仙禁么？

　　封若一点信心都没有！

　　“你们准备好逃跑吧，不管怎样，保住小命才最重要！”

　　封若回头对着寒不归和关鸿两人低声叹道，这才一挥手，打出一道清风引的仙诀，顿时，一缕温润自然的清风就自然而然地出现，然后托着封若缓缓向上飘去，整个过程当真是一点波动都没有，若不是眼睛还能看见，寒不归和关鸿两人几乎都无法通过神念感应到封若的存在，这让他们两人不由一阵大惊，但随即心中也就期待起来，因为封若表现的越出色，就越有可能成功。

　　封若此时自是没空去管关鸿和寒不归的表情，在那股清风托着他不断上升的同时，他的神念也开始迅速放出，朝着四面八方扩展开来，之所以如此，主要是因为他根本不知道那仙禁究竟布置在何处？到底有什么特点？毕竟这只是寒不归自己推测出来的，所以，他只能使用这种方法。

　　转眼瞬息之间，封若的数以万道的神念就已经将那高山的大半部分给覆盖住，不过，他没有发现有什么不妥，心中微微斟酌了一下，他就让所有的神念开始缓缓地向下面搜索而去，而这种搜索就得小心翼翼了，每一种变化，他都得快速分析推衍，由于他所释放出去的是足足数以万计的神念，也就等于他在一瞬间就得处理数以万计的画面和变化，并且还得从中分析出前因后果，以及种种厉害关系。

　　这便是封若仙魂强大的好处，若是换做寒不归和关鸿，在这种情况下，能够同时处理几百个画面和变化，就已经非常不错了，那么他们所取得的效果自然没法同封若相比。

　　正是凭借着这一点，封若才能够神乎其神地，在关鸿都无法察觉的情况下破解掉他的移动洞府的仙禁，封若没有什么秘诀，也不懂得那仙禁的口诀，他唯一所依仗的，就是他那强大的神念变幻推衍。

　　这个方法说起来简单，道理也简单，但不是随便哪个地仙都能够掌握的。

　　短短十几个呼吸，封若脑海之中就已经反馈回来数百万种变化，而这些变化又被他以神念推衍的方式进行分析归类，一时之间，这高山的这一面在他面前就仿佛如同透明一样，没有任何秘密可言，他能够迅速而准确地寻找到那些仙灵之气的变化轨迹，他能够将那山峰的这一面上的每一根小草，每一颗沙粒都掌握得清清楚楚。

　　但是，封若却没有感应到那仙禁的存在！就如同这是一座普通的不能再普通的高山，没有任何障碍！

　　这个结果封若当然不相信，更不会有半点大意，因为他很清楚，那只冰舞鸟乃是属于六级妖仙，和他相差太过遥远，所以他所感应到的，未必就是真相！

　　暗叹了一口气，封若就将外放的神念全部收了回来，因为即便是他，也无法长时间支撑这种每一瞬间都有数万种变化在脑海之中闪过的感觉，这对于他的仙魂是非常大的消耗，而且，更重要的是，他确定了一点，那就是，要么这座高山之上是没有任何仙禁，要么这仙禁的等级太高，以他的神念都无法察觉到半点蛛丝马迹！

　　既然如此，始终放出神念，也就没有任何意义了。

　　此时在那一缕清风的托动下，封若已经升到了五百余丈的高度，虽然这高度不算什么，但他心里还是有点发毛的，因为他不知道什么时候会触发那仙禁，可以说此刻的他就是硬着头皮，因为他根本不知道那仙禁在哪儿，纵使有浑身的力气，也无法施展。

　　这整座山的高度大约在三千余丈，风景极好，中下部分都是郁郁葱葱的森林和悬崖瀑布，偶尔还能见到一座半山腰上闪闪发光的灵湖，至于其中的各种珍稀仙草灵药那是比比皆是，封若丝毫不怀疑，其中很多仙草要比那石岘鬼草还要珍稀，但他还没有那个胆子去采集。

　　而那山峰的上半截，则是覆盖在雪白的冰雪之中，即便是隔着很远的距离，封若都能够感应到那一股渗入骨髓的冰寒之意，毫无疑问，这山峰顶端的冰雪只怕不简单，想想也是，能够被六级妖仙当做修炼的老窝，此地会差到哪里？

　　越向上飘飞，封若心中就越忐忑，因为那所谓的仙禁始终没有出现，他就这么有惊无险地向上飘浮，但越是这样，他就越紧张。

　　终于，封若飞出了那郁郁葱葱的森林区域，进入到那被皑皑白雪所覆盖的区域，他第一个感觉，就是血液几乎要被冻僵了，那股冷意实在是太恐怖，简直就像是无坚不摧的剑气，直接透入身体之中，而他的身体表面，也迅速地结成了一层厚厚的坚冰！

　　“糟糕！”

　　心中暗叫不好，封若当机立断，就想操控脚下的那缕清风转移方向逃开，这个时候他已然知道，整个偷盗的计划绝对是不可能完成了，因为这山峰上的寒气太恐怖了，他不过是刚刚进入这个区域，就差点要被冻僵了，若是一直飞到那高山顶上，他估计会立刻被冻成死人，这可不是开玩笑！

　　但尽管封若的应变速度很快，可是那寒气却是一边呼呼地向着他身体之中钻去，一边在他身体周围迅速凝结成巨大的冰球，而随着这重量的变化，他脚下的那缕清风终于有点吃不住，开始摇摇下坠！

　　见到这一幕，封若当真是惊得魂飞魄散，因为他们三个人从最初的山谷之中摸出来的时候，自始至终都是悬浮在半空之中，离地面都尽量保证在一丈的高度，谁也不敢落到地面，生怕踩到了某根小草，但是现在，如果他直接掉下去砸到地面上，那可就真的出乐子了。

　　尽管明知道这一点，封若却是措手无策，因为他可不敢动用其他手段，万一有什么波动扩散开，从而激发那不知在何处的仙禁，后果会更惨，他此时全靠着那缕清风才能够平安无事的。

　　就这样，封若只能全力操控着那缕清风的平衡，然后计算着能不能在落地之前逃出这冰雪笼罩的范围。

　　就这样，几乎是在封若出了一身冷汗的情况下，他终于在即将落到地面的时候摇摇欲坠地飞出了那冰雪笼罩的范围，而这个时候，他身上笼罩的坚冰也开始慢慢融化。

　　“该死的寒不归，想出的这是什么馊主意！”封若在心中破口大骂道，同时决定必须马上离开这个诡异的地方，这实在是太折磨他的心肝了。

　　但就在封若打定主意返回的时候，脑海之中忽然冒出了一个古怪的念头，然后他就心念一动，将他身上的一块坚冰切下，然后直接扔了下去，而他则紧紧盯着这块坚冰的坠落轨迹。

　　很快，这一小块坚冰就坠落到地面，刚好砸到一株不知是什么名字的奇花上，直接就碰掉了两片嫩绿的叶子，这个时候，封若几乎是连大气都不敢喘，随时准备着激活那张定向传送仙符，以便逃之夭夭。

　　但是，整整数个呼吸过去，根本没有任何特殊的情况发生，这情形当真是令封若大喜过望，如果他没有猜错的话，他身上的坚冰应该具有某种豁免权，不会触发警报！

　　想到这里，封若哪里还犹豫，立刻继续向上攀升，进入到那冰雪区域，待到他身上再次被冻结了一层厚厚的冰块后，他就操控脚下的那缕清风直接落下！

　　当封若脚踏实地的那一刻，他终于知道自己的猜测没错，有了那一层坚冰覆盖，根本就不会触发警报，当然，还有一种可能是根本没有什么警戒，但他可不敢去尝试，在这个神秘的地方，宁可信其有，不可信其无！

　　解决了不能落地的问题，封若却又为难起来，因为他现在就像是一个臃肿的大冰球，怎么前进啊？而且越向上，肯定那寒气就越发逼人，他怎么办？

　　在原地苦思了好半天，封若还是决定冒险尝试一下，因为他必须动用仙灵之气驱除体内的寒气，如此才能够保证不会被冻僵，当然，如果外面的那一层冰罩无法掩饰住这种波动的话，他也只能认栽了。

　　这种冒险尝试的结果却是让封若大为欣慰，因为他身体外面所冻结的冰球，居然还真的能够将他自身的波动给拦截住，而且他还发现，随着那冰球厚度的增加，那股逼人的寒气竟是也开始减弱下来，唯一的麻烦就是，他现在身体周围的冰球，直径足足有一丈多长，看上去就像是一座房屋，这么大的一个家伙，下山是很容易，但是怎么上山啊？


　　第八百九十章 眼福


　　纠结了片刻，封若心中忽然一动，想起了一个绝妙的办法，他现在既然是以一个大冰球的形式存在，那么干脆就让那缕清风推着自己向上滚动好了，这却是要比径直托起来更加轻松。

　　当下，封若也完全豁出去了，直接就操控那缕清风从后面推着自己所处的冰球向上滚动，还别说，刚好能做到，当然，这前提条件是上山的道路不是很陡峭和沟壑遍布。

　　这种奇异的行进方式竟是出乎意料的好用，而封若的运气也是非常好，他所行进的这一面山峰大部分都是很平缓，这让他省去了很多麻烦。

　　就这样，大约一炷香之后，封若就已经抵达那之前看起来几乎不可能踏上去的高山顶端，可还没等他心中得意，他忽然就惊骇地发现，那层包裹着他的坚冰，竟是在快速地融化，似乎有某种强大的力量在吸取那种冰冷的寒意！

　　这一发现当真是令封若惊得冷汗直冒，他心中第一个念头就是被那六级妖仙所布下的仙禁给抓住破绽了，不过他还算镇静，没有立刻强行破开坚冰逃走，因为他知道，如果那六级妖仙真的是在闭关的话，那么此刻在这么近的距离，他所释放出来的波动绝对会惊动对方，说不定会令那六级妖仙的闭关功亏一篑！

　　这是很缺德的行为，就算最轻的下场，都会让那六级妖仙元气大伤，若是再严重一点，说不得会走火入魔！

　　这绝对是血海深仇啊，搞不好会令青丘一族全体追杀他们！

　　封若的谨慎和镇静果真是有效果的，因为当数个呼吸之后，他身体周围的坚冰完全化掉之后，他并没有遭受到任何攻击，甚至更奇妙的是，在这理应该无比寒冷的山巅，居然是温暖如春，令人惬意无比。

　　一眼望去，这山巅之上当真是绿草如茵，百花争艳，这与那近在咫尺的皑皑白雪形成了非常鲜明的对比！

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　虽然没有发现有任何危险，封若却不敢乱动，只是老老实实地站在原地，甚至连神念都不敢放出，生怕引出什么大麻烦。

　　就这样提心吊胆地等待了片刻后，发现没有什么异状，封若的胆子也就大了起来，随手一挥，再一缕清风将他托起，然后他开始向着山巅正中央小心地行去，这山巅的面积很大，估计至少有方圆五六里大小，尽管是一派祥和，但却是越发令他感到神秘，因为他根本就没有看到那个正在闭关的六级妖仙。

　　小心翼翼地向前行进了一段距离之后，封若突然察觉前方出现了一团淡淡的，几乎是半透明的轻雾，在那里不断盘旋飞舞，他观察了一会儿，却也没有发现有什么古怪之处，所以便壮着胆子进入这雾气之中，出乎他意料，这雾气竟是极为寒冷，比方才那冰冷的寒气还要恐怖，但是幸好，这雾气之中所蕴含的寒冷力量似乎是被某种力量所吸引，所以才会对他造成威胁。

　　只是这个时候，封若就已经大概猜出了一些真相了，为什么这山巅会温暖如春？恐怕不是天然形成，而是这山巅上的所有寒气都被那六级妖仙给吸收过去，所以才会变得很温暖，而下方的寒气还未等侵入这山巅之中，就同样被吸收了过去，这就是真相。

　　但同时，也说明那六级妖仙的实力是有多么惊人，因为封若可是知道此地的寒气有多么恐怖。

　　如果按照他的本来意愿，他是应该就此止步的，但是他方才将整个山巅都粗略地看了一遍，却始终没有找到寒不归所说的脱落下来的羽毛，而他都已经成功进入这里，是没道理空手而归的。

　　所以最终封若还是决定继续向前，就这样穿过那淡淡的雾气，很快一座完全由透明的玄冰所雕琢的平台就出现在他的面前，这平台上雕刻着无数神秘的图案，看上去有一种独特的气息。

　　而在那平台之上，一根巨大的蓝色羽毛正安静地躺在那里，这羽毛足有五丈多长，宽度也将近一丈，一看就知道那是冰舞鸟身上最为华丽的本命翎羽。

　　一看到这根散发出淡淡蓝色光华的本命翎羽，封若心中就是一跳，不知怎么，他就觉得，这根蓝色翎羽似乎是在这里等待着他一样，这就是属于他的禁脔。

　　不过这个念头随即就被封若给强行镇压下去，一来是因为他答应了是要将这根翎羽送给寒不归的，二来他是担心这是那六级妖仙所布下的陷阱，尽管这种情形很不可能，因为别看他是如此轻松就闯了进来，但那是因为他有太虚之气帮忙，如果换做其他地仙，那怕是同样的六级地仙，都绝无可能闯进来的。

　　悄悄地靠近这平台，封若此时才发现，这整个平台上其实也摆满了蓝色的羽毛，不过，这些蓝色的羽毛就不如那根巨大的本命翎羽了，长度只有一丈左右，一共是八十根，它们都是整齐地排列着，那羽毛上蓝色的花纹连成一片，当真是美轮美奂。

　　这个时候，封若却是有些不忍心偷取这些翎羽了，因为他此刻也看得出来，这八十一根蓝色羽毛的摆放是很有规律的，说不定是还有什么用途。

　　“这该死的寒不归，这是什么馊主意啊！”

　　心中腹诽着，封若有些摇摆不定，说实话，看到这八十一根羽毛，他就可以推测出那六级妖仙必然是一只非常美丽的鸟儿，破坏美丽的事物，总是很大煞风景的。

　　腹诽归腹诽，封若最终还是决定从这八十一根羽毛中拿走一根，至于那根最好的本命翎羽，他就不动了，尽管这一根本命翎羽的品质好得不得了，若是拿来炼制仙兵胚子，不知得是多么出色！当然，其他那八十根蓝色羽毛同样是不简单，毕竟是六级妖仙身上的羽毛，足够寒不归炼制仙兵胚子了。

　　“抱歉，得罪了！”心中说着，封若就操控着一缕清风将那根最好的本命翎羽托起来，因为其他那八十根蓝色羽毛都是被这本命翎羽压着的。

　　一切都非常正常，没有任何意外，那根本命翎羽就被一缕清风托起，但是下一刻，出现在封若面前的情景却是让他一下子变得目瞪口呆，因为这一根巨大的翎羽下面，竟是藏着一个正在沉睡之中的绝色美女！更要命的是，这美女是全身一丝不挂！

　　饶是封若见惯风浪，此刻也惊得不知如何是好，心中更是不受控制地怦怦乱跳，美女他见过很多，绝色如倾澜轩，慕飞雪，而关系亲密如静陌，但是此刻面前这一具堪称完美，没有一丝瑕疵的胴体却是如此的让他震撼！

　　那如凝脂般的雪白，高高隆起的山峰，平滑的小腹，不盈一握的蛮腰，以及那一双充满弹性诱惑的小腿，这简直就是天生的尤物！

　　怔怔地看了足足有十几个呼吸，封若才恍然回过神来，暗叫一声惭愧，幸好这女子是在沉睡之中，否则还真的不光彩。

　　想到这里，封若忽然就意识到，这女子只怕就是那六级妖仙吧，这念头令他心中顿时清醒过来，因为这可是随手一捏就能把他捏死的存在啊，他居然还敢洋洋得意地欣赏？

　　心中无数念头瞬间闪过，封若不敢再去看那具绝美的胴体，立刻从那平台上取下一根蓝色羽毛，然后就想将那根本命翎羽放下，不管怎样，他也得盗亦有道啊，不能趁人之危，尽管他已经占尽了天大的便宜。

　　可是随即封若就又发现有点不对劲，他不知道这六级妖仙是修炼的何种仙诀，但她既然是闭关修炼，没道理连一点生气都没有啊？尽管她此刻看起来并没有什么特别奇怪之处，估计一般人也无法察觉出来，但封若怎么算是一般人？

　　转眼之间，封若就明白过来，很显然，这六级妖仙在修炼的过程中是出了岔子，只怕接下来等待她的，要么是修为受损，要么就是走火入魔！

　　而这也就是为什么封若在这里肆意而为，却安然无恙的真正原因，毕竟六级妖仙的实力可不容许他如此放肆，说起来这也算是他的运气了，当然，相对的，是这个六级妖仙比较倒霉！

　　“怎么办？”

　　封若顿时头疼起来，本来这六级妖仙修炼出了岔子是与他没有关系，在他偷偷潜入之前就已经发生了，他此刻最好的选择就是掉头就逃，可他也知道，这事情没有那么简单，搞不好，这黑锅就得扣到他身上了，到时候，他们三个人就得承担整个青丘一族的滔天怒火！也许他们一辈子都得在逃亡生涯中度过。

　　又看了一眼那具绝美的胴体，封若在瞬间做出一个无比荒唐的决定，那就是尽可能地帮一下，虽然他不过是一个二级地仙，论理是无法纠正一个六级妖仙在修炼中出现的岔子，但是他并非没有机会，因为如果这六级妖仙是因为心魔的缘故出了岔子，那么，他就有八成的机会将其救回来，这一点他很有自信，要知道，他的‘空’字神通，最擅长的就是瓦解心魔！


　　第八百九十一章 记忆碎片


　　没有多想，封若直接伸出左手，轻轻地附在那六级妖仙的额头之上，与此同时，他的一缕神念也同样冲入其中。

　　只是一瞬间，就好像掉入了一个漆黑的漩涡，封若的这一缕神念根本来不及反应就被一股强大且暴戾的力量给吞噬掉，连个影子都没有留下！

　　“好可怕的心魔！”

　　封若心中倒吸一口凉气，暗自想道，他方才甚至都没有来得及观察情况，就被直接毁灭掉，这个时候，他还真的有点犹豫，因为这种事情一个处理不好，可能连他自己都要栽进去，毕竟那心魔乃是本体的倒影，其实力要远超六级妖仙本体的实力的，他一个区区二级地仙，要与这样强大的心魔斗法，想想都是荒谬无比！

　　只是此时箭在弦上，不得不发，为了避免以后的麻烦，他必须得尝试一下，深吸一口气，封若这次没有仓促地将神念送入那六级妖仙的脑海之中，而是手掐印诀，低声喝道：“空！”

　　借助这‘空’字神通的防护力量，他直接将自己全部的神念全部投入进去，因为数量少了根本不起作用，与其如此，还不如拼上一拼！

　　当封若的全部神念进入那六级妖仙体内的瞬间，迎接他的就是无尽的黑色浪潮，那股力量简直就如毁天灭地一般从四面八方向他轰击而来！声势惊人！

　　面对此幕，封若却巍然不动，接连施展了两道‘空’字神通，尽量保证自身的清净，因为他很明白，他现在并不是处在自己的身体之中，而是面对着那六级妖仙所想象的心魔，说简单一些，就是这些心魔如果当成是真的，那就是真的，但如果境界足够，当成是假的，那就是假的！

　　果然，‘空’字神通的防护绝对非同小可，六级妖仙那强大的心魔根本无法动摇封若的神念，除了在他神念周围咆哮呼喝，再也没有半点办法。

　　当然，这并不是封若所想要的结果，因为，在这种情况下，随便换一个其他地仙，都能够做到这点，毕竟，这心魔只是针对那六级妖仙自己的，只会对她自己构成伤害，其他人以旁观者清的方式，基本上是不会受到影响。

　　封若真正想要做到的，是把那六级妖仙的神念从这无尽的心魔之中拉扯出来，这，才是最为艰难的事情，首先，他得找到那六级妖仙几乎是已经要湮灭在这心魔里面的本源神念，然后还得获得她的信任，这几乎是难上加难！

　　所幸封若还是有些手段的，在稳定住自身之后，他立刻就开始寻找，如今，他所在的世界，简直就好像偌大的虚无界，漫无边际，他不断前行，就经常可以见到许多破碎的记忆碎片在滔天的黑暗之中挣扎，这些记忆碎片都是属于那六级妖仙的，其中对她很重要的记忆碎片存在的时间要久一些，而不重要的记忆碎片则是很快湮灭。

　　看得出，这六级妖仙已经快支撑不住了，因为那些对她很重要的记忆碎片竟是逐渐开始反噬，这在封若看来是反噬，而处在那六级妖仙的境地下，则是以往的记忆发生巨大的变化，仇恨，苦恼，嫉妒，恐惧，伤心，绝望，这种种负面情绪四处蔓延，让她无法逃避！

　　封若自己也是看得触目惊心，事实上，他从来也没有过这种匪夷所思的经历，但是不得不说，他收获颇丰，因为从这六级妖仙的记忆碎片反噬挣扎的过程之中，他得到了很多对付心魔的经验，这是不可替代的。

　　此时眼看着那六级妖仙的大量记忆碎片不断地开始反噬湮灭，封若也是干着急，因为他虽然也是以神念的方式出现，但却无法融入这些记忆碎片，也就是说无法与那六级妖仙展开沟通，他完全被无视掉，就好像他在那六级妖仙的记忆里只是一块普通的石头，根本不需要留恋。

　　此外，每一个记忆碎片里，其实都是一个几乎可以媲美真实的梦境，在这个梦境里，那六级妖仙依然是无比强大的存在，至少相对于封若来说，他要是想强行介入其中，就得面对被这六级妖仙干掉的可能，虽然他不会真的死掉，但是肯定会损失一定数量的神念。

　　至此，他总算明白自己之前的想法是有些想当然了，神魂的力量岂是那么简单，尤其是不同的神魂，其中的变幻是不可想象的。

　　就在封若瞪着眼睛干着急的时候，一个记忆碎片忽然引起了他的注意，这个记忆碎片却是这六级妖仙很久很久很久以前的记忆，以他推测，因为在这个记忆碎片之中，那六级妖仙还只是一只蓝色的小鸟，实力也只是相当于五六级的妖王！

　　此时封若不再犹豫，立刻就介入其中，因为他知道那六级妖王快不行了，连这么久远的记忆碎片都出现了，这就是要崩溃的前兆！

　　当封若的全部神魂力量都进入到这个记忆碎片之中后，他周围那咆哮黑暗的心魔顿时消失不见，取而代之的是蔚蓝的天空，金色的阳光，还有如诗如画的风景，一只蓝色的小鸟在天空中自由自在地飞舞着，随着它的身影飞过，一道道蓝色的冰晶也如同薄雾一般流转开来，看得出，这小家伙很快活。

　　封若并没有急着冲上去，将那蓝色小鸟给抓住，因为那种行为比被心魔攻破稍好一点，所以他只是远远地跟在后面，虽然他此刻没有肉身在，但是他的神念却已经将他化为二级地仙，所以跟上这蓝色小鸟，是再容易不过了。

　　而这个时候，封若却意外地发现，他所处的环境，居然也是青丘山，看来那六级妖仙是从小就生长在这里的，并非从微界飞升而来。

　　不过好在这并不是真正的青丘山，而是如梦境一样模拟而成的青丘山，封若只需要记得这是记忆碎片形成的即可搞定一切，至于他的任务，就是想办法在不让这蓝色小鸟惊讶害怕的情况下，相信这不过是一个记忆碎片。

　　此时那蓝色小鸟越飞越快，已经化成了一道蓝色的残影，封若则是在后面不紧不慢地跟着，很快，那蓝色小鸟在飞到一处清澈的山溪上空时，欢快地鸣叫一声，只见一缕光芒闪过，它已经变成一个古灵精怪的蓝衣少女，不过她这个时候却是一副很生气的样子转过身来，有些凶巴巴地指着封若道：“喂！你是谁？为什么要一直跟着我？你很讨厌啊！”

　　“呃——”

　　封若怔了怔，其实他方才就是在琢磨该怎么接近这蓝色小鸟，既不能太突然，也不能太古怪，因为这是记忆碎片，如果超出一定的尺寸，就会崩溃，简单的来说，他必须与这段记忆碎片达成共鸣，这可真是天大的难题。

　　“这个——”封若抓了抓头发，眼睛一阵乱转，差点就要急疯了，这简直比面对一头红魔压力还大啊！他该怎么说？说他有条很大的虫子要给她吃么？

　　“这个，其实，我只是比较喜欢你，你不介意吧？”情急之中，看着那蓝衣少女有些鼓鼓的小胸脯，封若顺口胡诌道，如今他也顾不得许多了，因为他必须让这小家伙先相信他，然后才能陆续展开他的计划。

　　听见封若的话，那蓝衣少女竟是一点都不吃惊，反而像是听到了多么有趣的笑话，捂着肚子一阵大笑，直把封若笑得毛骨悚然。

　　好半天之后，她总算是不笑了，一双明亮的眼睛上下打量了封若几眼，就皱起鼻子，有些戏谑地道：“大叔，不要开玩笑了，看你老气横秋，色迷迷的样子，你是偷偷溜进青丘山，想凭借甜言蜜语拐走一个姐姐的吧？你找错人了，我不是青丘女侍！”

　　“呃——”封若当真是听得满头黑线，尽管明知道这只不过是一个记忆碎片，他依然有种撞墙的冲动，他很老气横秋么？好吧，就算他老气横秋，他怎么就成了色迷迷的样子？

　　干咳了两声，封若连忙补救道：“小妹妹明鉴，我的确是偷着溜进来的，你可千万不要告发我，我其实就是想偷着喝一口神泉之水，根本没有那什么色迷迷的想法！”

　　“哼！原来你是小偷啊！竟敢来偷神泉之水，当真是胆大妄为，不可饶恕，罪该万死！不过——”蓝衣少女拉长了声音，好半天后才笑嘻嘻地道：“我喜欢小偷！你跟我来，我也正要去偷荆山哥哥的琉璃月，你若是帮我偷到的话，我就送你一滴神泉之水，怎么样？”

　　听到此话，封若心中不由松了一口气，还好还好，他总算是赶上了，他知道，这个记忆碎片崩溃的节点应该就在去偷那琉璃月的过程之中出现，只是不知道会发生什么事情，让这六级妖仙如此刻骨铭心？

　　“好！没问题，从现在开始，您就是我的头儿，我保证听从命令！”封若连忙表明忠心，因为他现在总算是成为了这记忆碎片的一份子，也是有一份抵抗心魔的基础！

　　“恩，不错，孺子可教也！”蓝衣少女的心情显然很好，甚至都忘记了刚才嘲笑封若老气横秋的话，“你跟我来，这里是我那荆山哥哥的洞府，不过进出这洞府的仙禁我早就学会啦！”


　　第八百九十二章 心魔


　　蓝衣少女说完，就非常飘逸地用双手在虚空之中结出九道古怪的印记，这印记才一打出，那下方原本是山溪的区域顿时就如同散开了一片薄薄的雾气，原本的山谷景色顿时一变，竟是化为一片桃花林，这桃林之中的桃木显然都是异种，非同小可，应该是极为珍贵的。

　　而在这桃林深处，一座雅致的楼阁隐约可见，仅从这里的气象，便可推之本地的主人很有来头。

　　那蓝衣少女似乎是对这里很熟悉，径直从半空之中落下，同时不忘对封若炫耀道：“这一片桃林一共是三百九十八棵，乃是青丘山所特有的品种，只开花，不结果，所以又叫做青丘桃花，不过，你肯定不知道这青丘桃花的价值究竟在哪里？因为这桃林之中的桃木全部都是用神泉之水浇灌的，所以这些桃木所开的花瓣都格外具有仙灵之气，将这些花瓣采集下来，就能炼制成玉凝浆，这可是能够增加修为的好东西！一滴玉凝浆就能增加百年的修为！”

　　听着那蓝衣少女随口所说的话，封若心中却是念头乱窜，方才他是已经将进入这桃林的仙禁看个清清楚楚，以他在阵法的造诣，自然不成问题，他此刻想的就是离开这里之后，要不要顺道去那真实的青丘桃林去扫扫秋风？所以他顺口就问道：“你那荆山哥哥就是看管这桃林的么？”

　　“哼！才不是！荆山哥哥是青丘一族的十玄主之一，这桃林就是属于他的，还有，他还是青丘族中第一美男子，修为更是强大无比，总之，你就自惭形秽去吧！”蓝衣少女挑衅地回头对封若哼了一声，估计是对他之前顺口说的那句喜欢她的报复。

　　封若嘿嘿笑了笑，没有言语，更没有放在心上，因为这不过是一个记忆碎片而已，一切都如同梦境一样，是虚幻的。

　　那蓝衣少女在这桃林之中是横冲直撞，丝毫也没有做小偷的觉悟，而封若则是趁机观察这桃林之中的仙禁布置，虽然说这个记忆碎片很可能发生在十几万年前，甚至是几十万年前的事情，不过，他相信，这片桃林至今应该还在。

　　很快，封若和那蓝衣少女就来到了那座雅致的三重小楼前，不过这个时候，封若却听到一阵淫靡的喘息呻吟声从这小楼里面传来，以他的经验，顿时就明白这小楼里是有男女在交合，而且那女子应该是相当相当的娇媚可人，只闻其声，就能想象出那种如水一般的温柔，话说，那荆山还真是好享受啊！

　　封若能听到这声音，那蓝衣少女自然也能听到，她在呆滞了一下后，一张俏脸忽然变得惨白如纸，那小身板更是忍不住微微发抖起来，不过她倒是很有勇气，拼命地咬着嘴唇就冲了进去。

　　至此时，封若总算是明白了，这六级妖仙的心魔究竟是什么原因构成的了，原来是情劫！啧啧感叹一声，他也跟着进入小楼，而入目所见，果然是一片春光，只见一男两女正赤裸着身体玩得不亦乐乎，那男子的确如蓝衣少女所说，英俊无比，在完美的外表和身体之外，还格外有一种慵懒的气质，估计所有对所有情窦初开的女子是最有杀伤力的。

　　至于那两个在他身下的女子，同样是倾国倾城，无论是容颜还是身体，都是完美无瑕，尤其那种妩媚到了骨子里的味道，当真是致命的诱惑，不过封若注意到，他们三人的额头上，都有一个青色的星芒印记，那应该是青丘一族的特有印记。

　　尽管明知道有人闯进来，那荆山居然也不慌，依旧和胯下的女子大战不休，而这所有的一切，就像是天雷一般震得蓝衣少女如泥塑一般，连封若此时都能感受到她心中的那种绝望和崩溃！

　　不过封若什么也没有做，只是站在门口看戏，现在还轮不到他出场。

　　“荆山哥哥——”

　　那蓝衣少女终于忍不住低声唤道，虽然她很想拂袖而去，但封若猜到她是太喜欢那个荆山了，所以不想这么放弃。

　　而此时那荆山总算是回过头来，很潇洒地温柔一笑，不得不承认，这小子即便是在这种情况下，依然是风度翩翩，这简直是所有女人的天生克星啊！

　　“小舞，怎么？你不高兴么？”

　　“荆山哥哥，你说过你只爱我一个人的，你为什么要这样，你要我，我不会不给你——”那蓝衣少女鼓着勇气道，但声音里却是无比脆弱。

　　“呵呵！小舞啊！女人就是一种玩物，真正的用途就是当做鼎炉，你不要太在意，当做消遣好了，你不会真的认为我们这些逆天而行的妖仙会在乎那所谓的爱，你现在修为不够，等你成为妖仙后，再来和我上床吧！”那荆山轻描淡写地道。

　　“荆山哥哥——你，你就是把我当做一个未来的鼎炉看待么？”

　　“怎么？不行么？把你当鼎炉还是看得起你，否则像你这样的小妖，怎么配生活在青丘山？你以为你是谁？只要我开口，有无数的女人哭着喊着要躺在本人身下，给你几句好话，你还以为登天了，现在，给我滚出去！”

　　那荆山喊完这句话，原本淫靡的场景忽然变幻起来，他和他身下的那两个艳女顿时变化成青面獠牙的恶魔，咆哮着向着蓝衣女子扑来，而周围的环境也一下变成了无尽的黑暗，很显然，这个记忆碎片又要重复其他记忆碎片的崩溃命运了！

　　但这却正是封若所等待的时机，在那荆山三人所化的心魔即将将蓝衣少女吞噬之际，他直接扑了过去，同时低喝一声，‘空’字神通瞬间发动，将那如同一株在风雨飘摇之中的小草的蓝衣少女护住！

　　不过同时封若也就承受到巨大的压力，那荆山三人所化的心魔在他周围疯狂冲击，简直就让他如同在怒海之中飘摇，这个时候他很清楚，冲击他的并非是荆山三人，而是那六级妖仙的心魔，也就是说，是那六级妖仙在对他展开攻击，这种压力他岂能承受得住？

　　接连一口气打出五道‘空’字神通，将自己和那蓝衣少女暂时护住，封若就一把抓住蓝衣少女的双肩，拼命喝道：“快醒醒，振作起来，你难道就甘心被他们杀死？你要支撑下去！”

　　但是此时蓝衣少女却是早已失去了斗志，哭得稀里哗啦，估计心里都是一片空白，如果这是现实情景，她自然不会有什么事情，过一段时间发愤图强努力修炼，一切都会正常，不然她也无法修炼到六级妖仙的高度。

　　可是，这不是现实，而是她在心魔的围困之下，如果她不能战胜心魔，她就完了。

　　所以不管封若怎么喊，这蓝衣少女只是茫然地大哭，应该是属于那种哀莫大于心死的状态，情急之下，封若扬手就左右开弓，一口气对着她扇了几十个响亮的耳光，在将她打成肥猪脸之前，总算是把她的注意力转移过来。

　　“你要振作啊！他们三个那么可恶，那你就去杀掉他们啊！”封若循循善诱道，他很清楚，其实这种事情很简单，只要这蓝衣少女心中有了斗志，那么就能很容易将那心魔斩掉，但世上的事情就是这么奇妙，旁观者永远都是清醒的，当局者永远都是迷惑，这也就是为什么心魔会如此不可思议。

　　“呜呜！没用的，我不想活了，我只是为真爱而活，没有了这真爱，这世上再无可留恋之物！也没有什么可追求的了，让他们杀了我吧！”蓝衣少女呜咽着道。

　　“这世上怎么会没有可以留恋的呢？当然有，除了飘渺的真爱，更应该值得你去追求，你去留恋的，还有自由啊，像风一样的自由！有了这自由，你不必去在乎别人的侮辱，诽谤，轻视和误解，也不必去在乎前路的荆棘密布，艰难险阻，哪怕是再苦再难再危险的局面！你可以拥有蓝天，拥有阳光，拥有星辰大海，你拥有你自己的命运，不在乎结局会走到哪里，不在乎最后身边会有谁陪伴，不在乎是否千夫所指，遗臭万年，就像风一样，肆无忌惮，随心所欲，这就是自由，这才是值得你去追求的，值得你去留恋的！”

　　封若几乎是扯着嗓子大喊道，因为外面的心魔已经越发凶猛了，如果蓝衣少女再不振作，他就只好逃之夭夭了，他可不是那心魔的对手，幸好，他的这番话总算是对那蓝衣少女起了点作用。

　　“风一样的自由？风是什么样子的？”泪眼模糊的少女仰头对封若问道，看起来可怜巴巴的。

　　“没有形状，无法描述，但正是因为这样，才算是真正的自由，而这自由的源头，就在你的心间！”封若说着，就将左手按在蓝衣少女胸口处，同时模拟出一缕太虚之气，郑重道：“闭上眼睛，相信我，属于你的自由，它就在这里！”


　　第八百九十三章 斩除


　　封若可以说是使劲了浑身的解数，甚至连太虚之气这般手段都用了出来，而蓝衣少女不愧是能够修炼到六级妖仙这般高度的存在，资质之高是难以想象的，在经过他的这番点拨，原本就七窍玲珑的心境顿时明了！

　　一开始，封若只是能够感应到蓝衣少女的胸膛里有些安静，但是随即，她整个人就已经消失不见，而后一股狂风就呼啸而来，如同一柄锋利的长刀，瞬间划破黑暗，而那代表着荆山三人的心魔惨叫一声就被直接斩杀殆尽！

　　此时这长刀却是再次变化，竟是化为了两只巨大的蓝色翅膀，扶摇而上，顷刻间就将那无尽的黑暗给掀翻出一角蓝天，而金色的阳光就那么明晃晃地照射而下，在这金色阳光的照耀之下，那两只卷着狂风的蓝色翅膀是如此的神勇与强大，简直让封若目瞪口呆！

　　当然，这一切并不是真实存在，完全是那六级妖仙自己心中所展现出来的情景，从此刻来看，她已经彻底占据上风，用不了多久，她就能够将全部心魔全部斩杀，封若完全可以肯定，这六级妖仙将来的成就必是不可限量，正所谓破而后立，败而后成，她之前差点被心魔吞噬，香消玉殒于世间，可是，这同样是一场天大的造化，将来，她就是进阶成功为金仙，都将是一片坦途！

　　封若不敢久留，因为他现在的身份可是很尴尬，是个小偷儿，必须得马上离开，否则等那六级妖仙将全部心魔斩杀完毕，就该轮到收拾他了，话说他可是占了不小的便宜。

　　趁着那还有大量心魔在混乱挣扎，封若就悄无声息地离开了那六级妖仙的仙魂之中，说起来，他这一次也算是收获颇丰，对他将来的修炼和对付心魔方面将大有裨益！

　　抽出所有的神念，封若也就回到现实之中，此时他立刻就发现，整个天空都开始盘旋起青色的云气，显然，那六级妖仙的闭关修炼又重新回到正轨之上，用不了多久，就该是七级妖仙了。

　　重新扫了一眼那绝妙的胴体，封若在心中啧啧感叹一声，便自言自语道：“我虽然是小偷儿，但好歹是救你一命，你此次进阶七级妖仙，这本命翎羽估计是用不到了，既然如此，就用这本命翎羽当做报恩之物吧，从此互不相欠！”

　　说完此话，封若直接抓起那根华丽无比的本命翎羽，然后就拼命地朝着山下狂奔而去，至于说触动什么仙禁他已经是顾不得了，因为此时天空之中的青色煞气已经越来越狂暴，这应该是某种进阶时所出现的天劫，如果他再不抓紧逃开，非得小命呜呼不可！

　　果不其然，封若一路风驰电掣地向山下逃窜，顿时触动了一层层的仙禁，可是还不待这些仙禁发生作用，就跟着随后而来的青色煞气给直接摧毁，如果他再晚一点点，被干掉的可就是他了！

　　等到封若有惊无险地冲到之前和寒不归，关鸿两人的集合地点时，以那山巅为中心，方圆上千里的区域都已经是狂风怒飚，电闪雷鸣，地动山摇了，尤其恐怖的是，一双足足有数百里长的巨大翅膀的虚影出现在高空之中，那股庞大的力量隔着上千里都让寒不归和关鸿两人吓得脸色发白，估计若是封若再不出现，他们两个就要逃之夭夭了。

　　“慕飞，怎么回事？你不会把那只冰舞鸟给触怒了吧？”一见面，寒不归就胆战心惊地问道。

　　“嘿，一言难尽，我们马上返回那个小谷！”封若眨眨眼睛，却是有些得意地道。

　　“不会吧，你搞出这么大的动静，我们还要回去啊，现在应该立刻逃走才对！”

　　“什么叫我搞出的动静？你那是什么眼神？那分明是那六级妖仙要进阶的前兆好不好，与我们无关的，我还得把我的魔云重甲给抢回来呢！”封若说着，也不理会寒不归，就匆匆按照来路行去，至此，寒不归和关鸿两人也看出来了，封若此行多半是非常顺利。

　　正如封若所料的那样，那六级妖仙进阶所引发的动静虽然很大，但并没有真的引起青丘一族的注意，更何况，这青丘山的面积可是非常大的。

　　一路顺利地返回那处隐蔽的小谷，寒不归就急不可待地对封若道：“慕飞，慕老大！这么说你是得手了，我真的要谢谢你，你放心，今后你炼制仙兵胚子，我一定出全力！”

　　说完，寒不归就眼巴巴地望着封若，无比期待的样子，就连关鸿都是很好奇，因为六级妖仙的翎羽可不简单，哪怕不是本命翎羽，就是随便拔下来一根羽毛，那都是相当于天材地宝的存在，用来炼制仙兵胚子，那得多么出色！想他的七星钧天剑，当初都没有这么好的待遇。

　　封若嘿嘿一笑，倒也没有卖关子，直接就把那一根本命翎羽还有另外一根比较普通的蓝色羽毛取了出来！

　　“哇哇！本命翎羽！老天，慕老大，你竟然真的能够将这本命翎羽偷来，你你你——太恐怖了！不，我太崇拜你了！”寒不归几乎是要跳了起来，他当然明白普通羽毛和本命翎羽之间的差距，事实上，他从一开始就没有奢望封若能够给他偷来一根本命翎羽，因为那几乎是不可能的，那本命翎羽是和那六级妖仙性命相连的东西，几乎就等于地仙手中的仙兵了，如非进阶成功，是根本不会淘汰的！

　　寒不归甚至很清楚，如果用这根本命翎羽炼制仙兵胚子，他的这柄仙兵将来必然会大放光彩，在整个紫曜仙域都将变得鼎鼎大名！

　　与寒不归的激动相比，关鸿虽然也同样震惊，不过很快就恢复正常，无疑他对于心境的把握要很厉害！

　　看着寒不归语无伦次的样子，封若只是笑了笑，随便地道：“这两根，你挑吧！”

　　“好，我要这根！”寒不归想也别想，伸手就指向那根本命翎羽，不过在他说完这话之后，忽然就如梦方醒，顿时脸上的表情就尴尬起来，讪讪地收回手指，苦笑道：“慕兄，你做人不厚道啊！你这么大方，差点就让我有了心魔，这根本命翎羽太过珍贵，我可不能要，就算是这一根普通的翎羽，我都要欠你很大的人情了，再加上之前的救命之恩，你是想让我一辈子给你当牛做马么？”

　　听到寒不归如此说，封若这才不怀好意地嘿嘿一笑，他当然不会将那根本命翎羽送给寒不归，这可是他好不容易偷回来的，刚才也只是想戏弄一下他，没想到这小子还真的挺厉害，根本就不上套！

　　“算你识相！”随手将那根普通蓝色翎羽递给寒不归，封若又转而对关鸿诚恳地道：“关老哥，你看着根本命翎羽怎样？如果你想炼制证道仙兵的话，你可以先拿着去用！”

　　“那倒不用，我现在光是养护七星钧天剑，就已经颇为吃力了，暂时还没有能力炼制证道仙兵，不过，你为何不留着炼制证道仙兵呢，我觉得这根冰舞鸟的本命翎羽可是非常不错的！”关鸿却是很平静地摇头道。

　　“我已经有了证道仙兵了，这根本命翎羽估计无法与其熔炼到一起！”封若叹了口气道，说实话，这根本命翎羽真的不错，奈何他的倾城剑是另有天地，两者不能相容，而他势必是不会放弃倾城剑的，别看倾城剑如今和其他仙兵胚子相比并不怎么出色，但胜在根基非常好，那金木水火土五种属性一旦全部成长起来，是非常可观的，将来的潜力发展更是无限。

　　相比之下，这根冰舞鸟的本命翎羽品质是极为优秀，可却是偏向于寒冰灭绝属性，虽然从某一角度来讲这也是水属性，但倾城剑之中的水属性却是以紫水灵为主，紫水灵又是偏向于温润不灭，生机勃勃的属性，因此，两者是无法相容的。

　　当然，如果将来倾城剑提升到很高的层次，未尝不能容纳这根本命翎羽，但那就太遥远了。

　　至于说用这根本命翎羽炼制破魔仙兵，则更是不可能，那简直就等于煮鹤焚琴，大煞光景了，破魔仙兵必须得用魔族之中的宝物做根基才行！

　　关鸿不要，封若也就不勉强，因为他知道关鸿所说的是实话，一柄仙兵胚子不是炼制成功就结束的，而是需要花费大量的精力不断地去培育，他们这些地仙，需要的不是无数的神通手段，而是必须得走专精路线，这样才能更好地生存！

　　封若并没有同关鸿和寒不归说起那偷取的过程，他们三人在寒暄几句之后，就由封若动手布置了一座御灵仙阵，然后抓紧时间吸收此地那丰沛的仙灵之气，毕竟好不容易来到这青丘山一次，可不能这么错过了。

　　本来，封若还打算去那荆山的桃林去看看，不过后来还是打消了这个冲动，因为那个荆山明显不好惹，估计现在也已经是六七级的妖仙了，更别说他还是什么十玄主之一，在这个节骨眼上，还是少惹是非为好！


　　第八百九十四章 罪军


　　就在封若三人在小谷之中打坐吸收仙灵之气不过三个时辰，在小谷另外一边几十里外的一座小山之上，忽然间人影一晃，两个人就已经显现出来，这两人其中之一竟是那个醴天，而另外一人则是一个面容与寒不归有些相似的年轻男子。

　　这年轻男子也是三级地仙的修为，但身上却要比寒不归多出一种上位者的强大气息，眼神阴冷无情，和寒不归那种嬉皮笑脸的纨绔样子是两种截然不同的区别。

　　此时，这年轻男子和醴天的目光全部望向封若三人藏身的小谷，许久，那年轻男子才冷笑一声道：“你是说，他们就在那里面？”

　　“是的，寒兄，咱们几千年的交情，我怎么会骗你，话说我卖出来的这个情报可是全为了你啊！你那堂弟寒不归虽然被暂时从朱雀寒家除名，可只要他还不是修魔者，你们寒家的长辈总有一日会重新召回他的，你看，这小子是多么上进，居然跑到青丘山之中修炼，不过我怀疑他是另有目的，寒兄你想想，如果被他在青丘一族之中找到靠山或者关系，对你的威胁只怕会更大！”那醴天有些讨好地说道，但是他那怪异的脑袋却让他看起来很诡异。

　　“哼！说的好听，你醴天乃是雁过拔毛，非得要占尽天下便宜的那种人，若没有好处，你会这么卖力，现在居然陷害到我堂弟的身上，擅闯青丘山，这个罪名可不小，至少要充到罪军中发配三千年！”那年轻男子冷哼一声道，似乎有些不悦。

　　“嘿嘿！寒兄啊，你就是太过仁慈，我敢保证，如果是寒不归处在你这个位置上，肯定会毫不犹豫地动手，毕竟，下一代第九星将的位置，目前来讲，只有你们两个人有资格竞争啊！”醴天嘿嘿冷笑了一声，语气里有些嘲讽，显然，醴天是很清楚这年轻男子是个什么样的人。

　　“好！这件事就交给你来办，放心，好处不会少了你！”那年轻男子果然是面无表情地同意道，随即身形一晃，就消失在原地。

　　“嘿嘿！”那醴天在原地等待了一会，便阴森森地一笑，扬手就取出一颗闪烁着血色光芒的圆球，那里面似乎有无数怨气厉鬼在挣扎咆哮，随即他就直接将这圆球扔到封若三人藏身的小谷上方，几乎是在瞬间，一阵凄厉的怪叫声就从那里响起，然后一大片血色魔气就呼啸着蔓延开来，直接就将整个小谷笼罩！

　　“不好意思，寒不归，人为财死，鸟为食亡，既然是要陷害，那么就把你们一脚踩到无尽地狱去吧！”醴天再次阴森一笑，随即也快速地消失在原地。

　　而这个时候，四面八方已经响起了刺耳的警报声，数百道身影飞快地从各个方向飞掠而来，至于那小谷之中的蔓延的魔气则是开始迅速地吞噬着小谷之中一切的生灵草木，连那仙灵之气都不放过，这情形自然也就惊动了封若三人，因为这魔气里面居然还有几十个三级青魔，他们正咆哮着朝着三人扑来，显然，这是那醴天为了防止封若三人直接逃掉的把戏！

　　“怎么回事？魔族怎么跑到青丘山里来了？”寒不归大叫道，而关鸿则是早已放出七星钧天剑，几下呼吸就将这些三级青魔干掉。

　　“快！我们必须把这些魔气灭掉，不然在这么非得发生变异不可！”关鸿大叫道，因为此地的仙灵之气太过充沛，这不但是地仙的乐园，更是魔气滋生的温床。

　　但是关鸿这句话才落下，一道沛然如啸月的剑光就已经从天而降，瞬间就将小谷之中所有的魔气全部荡涤一空！紧接着而来的，则是一声无比威严的冷哼声，仅仅是这一声冷哼，就震得封若三人差点站立不稳，不要说反抗，就是连取出定向传送仙符的机会都没有了。

　　“尔等何人，竟敢擅闯青丘山圣地！”

　　这如同雷鸣般的声音响起，小谷之中已经多了一道白衣飘飘的身影，随后，四面八方也出现了数百个极为愤怒的红衣女子，显然，她们就是大名鼎鼎的，青丘山上的青丘女侍！

　　眼见这情形，封若三人顿时就懵了，事情怎么会变成这样？

　　“速速回话！”

　　那白衣男子再次喝了一声，眉头紧皱，面沉如水，目光之中更是杀机频现！而此时封若也发现，他的额头上也有一个青色的星形印记，同那荆山一模一样。

　　只是此人的实力深不可测，所释放出来的威压简直就像是一座大山一样，压得封若三人喘不过气来，不过三人都不是笨蛋，在最初的惊慌之后，就已经迅速明白过来，他们是被陷害了，因为他们身上是没有携带魔气和青魔的，而他们藏身的小谷按照道理是不会被青丘女侍所发现的，所以，这一定是与那该死的醴天有关。

　　但是知道归知道，封若三人此刻是真的拿那醴天没有办法，眼下这关估计都很难度过，那醴天的手段太毒辣了，如果仅仅是让他们被青丘女侍抓到也就罢了，偏偏还搞出一大片魔气来栽赃，这可是青丘山啊，这个罪名落下来，他们就是不死，也得脱层皮。

　　“回禀前辈，晚辈寒不归，我们是被人陷害了，不过，晚辈愿承担所有罪责，与我这两位同伴无关，还请前辈高抬贵手，放过他们两个！”

　　此时寒不归忽然对那白衣男子拱手施礼道，他此话倒是让封若和关鸿听得顺心点，因为这事本来就是因他而起的，若不是他蹿缀，他们岂会来这青丘山？

　　不过，寒不归如此敢于担当，封若自是不可能真的袖手旁观，所以他也对那白衣男子拱手一礼，平静地道：“晚辈慕飞，见过前辈，刚才那魔气并不是我们所为，不过，擅闯青丘山圣地倒是真的，在这一点上，我们愿意承担责罚！”

　　那白衣男子冷冷地看了封若一眼，道：“愿意承担责罚？很好，你们擅闯青丘山圣地，按照紫曜仙域的规矩，要充入罪军发配流放三千年，此外，你们竟敢携带魔气进入青丘山，更是罪加一等，不过，念在你们知道认罪，本人也就不过多为难，你们三个就赔偿一百万颗仙晶即可！”


　　第八百九十五章


　　“赔偿一百万颗仙晶？”

　　听到那白衣男子此话，封若三人顿时被吓了一大跳，差点以为是听错了！

　　说实话，封若方才之所以会主动承认罪责，不是他怕事，而是他很清楚，在紫曜仙域，所有的地仙，名义上都是属于紫曜天君管辖，正所谓没有规矩，不成方圆，因此就会有一些规矩来处理各种纷争。

　　但是，除非是犯下人神共愤，罪无可赦的罪行，否则大多数情况下，都不会真的对一个地仙处以极刑，而在紫曜仙域之中，基本上只有一种惩罚，那就是充入罪军！

　　这所谓的罪军，里面并没有多么恐怖的刑罚，也不会有什么人为难，只要不逃跑，基本上不会有人去管，当然，身为罪军，却是需要正面魔族，往往需要完成一些极为危险的任务，或者是驻扎到魔族前线去，可以说，与普通的狩魔小队并没有太大的区别，此外，在罪军之中，各种收获都是归个人所有，再加上经常处于险境之中，所以对人颇为磨练，很多地仙甚至故意触犯规矩，以便加入罪军，比如说寒不归就曾专门在罪军之中待过三百年，这是他们寒家的规矩，事实上，很多世家大族都有这种规矩，用来磨砺世家之中的子弟。

　　正是因为这样，不但封若对被充入罪军不怎么在乎，便是寒不归和关鸿，也都不会在乎，至于说那三千年的时间，更不会有问题，以地仙那几乎无尽的寿元来讲，简直就像是一眨眼一样，根本没有压力！

　　可是，那一百万颗仙晶的赔偿则不同了，仙晶作为虚无界之中的流通之物，几乎是所有地仙都需要用到的东西，其意义可想而知，而那一百万颗仙晶的数目实在是太大了，累死封若他们三个也偿还不起啊，像封若的那套魔云重甲，也不过是才能够买到四万多仙晶，而以关鸿这样老练的人都尚且买不起。

　　所以，这简直是赤裸裸的敲诈勒索啊！和这个条件相比，封若他们三人宁可选择被流放一万年！

　　在一瞬间的惊愕之后，寒不归再也无法忍耐，大声道：“前辈，一百万颗仙晶的赔偿是不是太多了，我们就算是擅闯青丘山神泉，也不可能有如此重的惩罚？”

　　“怎么？你还敢讨价还价？”

　　那白衣男子冷笑了一声，目光之中更是闪过一抹森然之色，“在我荆川这里，就是我说了算，一百万颗仙晶嫌多么？很好，本人现在更改主意了，你们三个每人要赔偿一百万颗仙晶才行，自此刻起，你们就是我青丘一族的仙奴，那充入罪军的惩罚且另算，你们给我进入仙灵脉之中开采仙晶，什么时候赚够了那三百万颗仙晶，我便什么时候归还你们的自由！”

　　此话一落，白衣男子手中忽然就多了三张仙符，随手一挥间，就化为万千道金色的丝线，封若三人都没有来得及反应过来，就被这万千道金色丝线给困得结结实实，而这个时候他们才骇然地发现，这诡异的金色丝线上似乎带着某种诡异的力量，将他们的所有神通都给封印住，而且这些金色丝线很快就无声无息地融入到他们的身体最深处，将他们体内的各大要害完全束缚住！

　　“嘿嘿！三个白痴，以为你们是谁？敢来我青丘一族的地盘撒野，实话对你们讲，方才那是大罗天缚仙符，便是五级地仙，都能束缚住，这缚仙符会封印住你们所有的神通，包括你们的仙兵，仙器，仙甲，只会给你们留下一半的仙灵之气用来正常所消耗，不过你们最好别尝试破解，因为你们的命脉全部都被这缚仙符所掌控，一旦稍有反抗，保证会让你们欲仙欲死的，最后再说一遍，乖乖地去采集仙晶，你们每人每年会有一颗仙晶的报酬，本人说话算数，你们什么时候攒够了那三百万颗仙晶，本人自会放你们离开！来人，送他们去地字九号仙灵矿脉！”

　　封若三人无法反抗，此时此刻甚至连破口大骂的心思都没有了，三百万颗仙晶，这叫荆川的混蛋摆明了就是想让他们在仙灵矿脉之中采集仙晶一百万年啊！

　　很快，他们三人就被押送到了一处巨大的峡谷边上，这里，明显可以见到一道接一道的强大仙阵，不用说，防守如此严密之地，应该就是那仙灵矿脉。

　　“慕兄，老关，我对不起你们，这件事不是偶然的，擅闯青丘山不是什么大的罪过，这是有人在陷害我，是想让我永世不得超生，只是，连累你们！”寒不归此刻的神情当真是痛苦无比，显然他是明白了，为什么那荆川会如此为难他们三个，一切缘由都是因为他啊！

　　“嘿！也没什么，车到山前必有路，未必会那么惨的，将来的事情谁知道呢？”封若倒是表现的很平静。

　　“闭嘴，唧唧歪歪的，吵得老娘心烦！”

　　半空之中，一个极为暴戾的声音响起，随后一道赤色的长鞭就“唰”的一声，不知从何处甩了过来，此时封若三人早就被封印住了所有神通，自然是闪躲不开，顿时被抽个正着，如同滚地葫芦，狼狈不堪，更要命的是，那赤色长鞭不知是由何种材料做成，抽在身上，几乎是痛入骨髓！

　　那几个押送封若三人的青丘女侍见到那赤色长鞭的主人，却是急忙躬身施礼，然后那为首一个青丘女侍恭敬地道：“奴婢见过妙姐，这三个仙奴是荆川大人送过来的，荆川大人有话吩咐，妙姐可随意使唤，不必介意！”

　　“好！我就喜欢随意这两个字，替我像荆川大人问好，这三个仙奴我接收了！”此时那叫妙姐的女子才从半空之中缓缓落下，不过封若在看到此女的容颜后，不由心中一惊，因为这个叫妙姐的女子，正是出现在那六级妖仙记忆碎片中，与那十玄主之一的荆山欢好的一个女子，不过，她的修为似乎并没有太大提升，如今也不过是四级妖仙的巅峰，距离那六级妖仙差远了，虽然还是娇艳如花，可是眼中的那种暴戾之色，却已经足够表明，她已经是昨日黄花，早被那荆山给抛弃了。


　　第八百九十六章 原生仙晶


　　那叫妙姐的女子显然是负责管理这仙灵矿脉的，此时在和那几个青丘女侍交接之后，也不废话，手中长鞭一甩，便将封若三人牢牢地困住，然后拎起就飞腾而起，朝着峡谷下方飞快掠去。

　　被以这种方式对待，寒不归眼睛都要红了，这简直是奇耻大辱，而关鸿更是面沉如水，心中不知得多怨愤，包括封若，此刻都有种非常强烈地将这妙姐干掉然后大卸八块碎尸万段的冲动。

　　不过他们三人谁都没有吭声，因为他们此刻的处境就是这样，与其谩骂，还不如想想办法逃脱才是正事，否则他们三个在未来的一百万年之中，就永远都被羁押在这里了。

　　那峡谷极为巨大，更是深不可测，而且一路向下，几乎每隔三百丈就会布置有一道强大的仙禁，反倒是守卫者一个也没有见到。

　　就这样一口气穿过了整整十道仙禁，一个巨大的平台就出现在封若三人眼前，那平台正中央是一座华丽的楼阁，在那里可以见到十余个守卫者，而在平台的另外一边，那岩壁居然是被彻底挖空，露出一个黑黝黝的巨大洞口，活像是一头凶兽的大口，那里就应该仙灵矿脉的入口了。

　　“砰”的一声，封若三人被那妙姐直接给甩到平台上，由于他们各种神通都被封印，所以这一下顿时被摔得七荤八素，狼狈不堪，可还不待他们爬起来，那妙姐的赤色长鞭就已经如狂风暴雨般抽来，由于这赤色长鞭之中是灌入了仙灵之力，饶是以封若三人强大的肉体防御，都被抽得皮开肉绽，在足足狂抽了一炷香之后，那妙姐似乎才终于出了一口恶气，状若疯狗一样狰狞咆哮道：“给我滚进去，每人每月必须采集到一颗原生仙晶，一万斤伴生矿，否则我会让你们尝尝什么叫生不如死！”

　　封若三人没人吭声，甚至连眼神在此刻都是平静无比，他们当然都是阅历丰富，境界不凡之人，即便落入这种境地，可除了最初的愤怒之外，此刻已经完全平静下来，而他们也看得出来，那妙姐如此歇斯底里，此人基本也就废了，修为只怕永远都不会再进一步，虽然她肮脏的如同一只臭虫，可还不至于同她一般见识。

　　跌跌撞撞地走进那黑黝黝的仙灵矿脉，封若三人首先就是互相对视了一眼，苦笑不止，寒不归想说什么，却被关鸿制止了，“不归，不用太过歉疚，塞翁失马，焉知非福，如果不是这种事情，我们只怕一辈子都不可能进入到一个真正的仙灵矿脉，这也是一种运气啊！而且，慕飞说的不错，世事难料，谁知道将来会怎样呢？”

　　“是啊！关老哥说的不错，这可是货真价实的仙灵矿脉啊！在紫曜仙域之中，就算是十大星将级别的存在，估计也没有福气亲临吧！”封若也跟着淡然笑道，他说的是实情，因为仙灵矿脉实在是了不得，乃是关系到无数地仙修炼的根基，像偌大的紫曜仙域，也不过仅有三条小型的仙灵矿脉，就是这三条小型仙灵矿脉都是被严密保护，由紫曜天君最亲信的三个星帅看管。

　　而青丘一族之所以能够在紫曜仙域有那么大的权利和超然的位置，其实也是因为青丘山里面有一条中型仙灵矿脉和两条小型的仙灵矿脉，封若甚至猜测，那紫曜天君之所以会娶上一代的青丘仙子为妾，就是有这种利益的结合！

　　所以，今日诚如关鸿所说，他们三人能够进入其中一条仙灵矿脉，从某一个角度来讲，当真是很大的运气。

　　至于说如何逃脱的问题，封若暂时还没有头绪，不过他并不绝望，反而是非常有信心，因为首先一点，那大罗天缚仙符的金色丝线虽然封印了他所有的神通，但事实上，他还是能继续炼太虚仙诀的，这也就为他确保了一个非常有用的变数。

　　除了这太虚仙诀，另外一个变数就是封若的紫水灵，事实上，当那大罗天缚仙符束缚住他的瞬间，他就故意将一部分的紫水灵放了出去，形成一滴小小的水滴，此刻就被他握在手里呢，这一部分的紫水灵是不会受到那大罗天缚仙符的控制的，这也就等于他在失去了所有的神通之后，还有一种比较强大的攻击和防御手段。

　　不过，封若并不打算将此事先告诉寒不归与关鸿两人，事实上，他根本就不想在短时间内逃离出去，因为这里可是仙灵矿脉啊，如果就这么简简单单地逃出去，封若自己都不会放过自己的。

　　此时听到封若和关鸿的开导，寒不归的心情倒是好了些，不过他心里肯定还是非常歉疚，所以叹了口气后就没有再说什么，只是跟着封若两人后面向前行去。

　　这巨大的山腹之中一片漆黑，不过，封若三人体内此刻还有一半的仙灵之力，再加上他们的肉身早已强大到某种程度，所以自然能够看出很远的距离。

　　这山腹极大，到处都是开凿的痕迹，不过封若他们三个没有见到一个开采仙晶的人，更无法感应到有仙灵之气的波动，这情形完全出乎了封若的意料，因为按照他的想象，这仙灵矿脉既然是出产仙晶，那么此地的仙灵之气该是非常丰沛才对，怎么此刻看起来就像是一处死地？

　　关鸿却是要比封若知道的多一些，此刻就解释道：“仙灵矿脉是非常重要的存在，具有相当高的战略地位，所以通常的情况下，一旦探明仙灵矿脉的位置，就会有地仙高手亲自为这条仙灵矿脉布置一道强大的仙禁，这仙禁会将这条仙灵矿脉之中的所有原生仙晶都封印住，让里面的仙灵之气不会溢出，此外，由于原生仙晶这东西非常的珍贵，是无法动用大神通来开采，因为那会浪费很多，所以只能通过最简陋的开凿方式慢慢采集，也幸亏是这样，否则，这所有的仙灵矿脉只怕早就被那些大神通的地仙，乃至金仙采集一空了。”

　　“不错，原生仙晶很珍贵的！”此时寒不归也插口道：“我们日常所流通的仙晶，其实根本不算仙晶，只是仙灵矿脉之中原生仙晶周围的矿石，只不过被原生仙晶伴生了而已，像刚才那老妖婆所说的我们一月必须采集到一万斤的伴生矿，其实就是拿出去稍稍修理一下，然后放在特殊的聚仙灵阵内熏染三百年后，就成为了我们所流通的仙晶，而正常来讲，一万斤伴生矿，就是相当于一万颗仙晶的。”

　　“什么？竟然这么夸张？”封若忍不住大吃一惊道，“那岂不是说，我们在这里开采十年的伴生矿，就相当于采集出一百万颗仙晶？”

　　“是啊！要不然为什么那紫曜天君以及那些大世家无论如何都要封锁仙灵矿脉呢！这就是赤裸裸的暴利，他们控制着仙晶的源头，就等于控制住了整个紫曜仙域数十万地仙，然后他们用这种廉价的方法获得大量的修仙资源，最后的结果就是这些世家大族越来越强大，越来越难以撼动，至于说向你们，不，是像我们这样的自由野地仙，除了依附他们外，根本没有太多的生存余地。”

　　“原来是这样！”封若叹了一声，又道：“这么看来，原生仙晶的价值当真是无法估量了！亏我之前还不怎么在意，现在看来，当真是有些坐井观天了。”

　　“不错，原生仙晶的价值是非常高的，而且此物还有品质的划分，据说一共分为五品，一品最低，五品最高，事实上，不瞒老关和慕兄你们，我虽然是朱雀寒家的子弟，但是活了六七万年，也只是获得过一颗二品的原生仙晶，那是我的祖父赏赐给我的，至于说其他时候，我所获得的原生仙晶，基本上都是一品原生仙晶，当然，整个紫曜仙域，包括青丘山在内的六条仙灵矿脉里面，所出产的最高品级的仙晶，也不过是四品而已，而且数量极为稀少，至于说那种五品原生仙晶，却是需要去其他那些存在了数亿年甚至更久的仙域中才会有的。”寒不归再次感叹道。

　　说到这里，封若三人就再次沉默下来，因为他们当真是太渺小了，或许相对于微界之中的修道者而言，他们是难以企及的存在，可是在这虚无界，随便一个小世家，就能够让他们吃不了兜着走，不但是因为这些小世家人多势众，更是因为他们掌握着更多的资源。

　　“我们需要组建自己的势力，属于我们自己的力量，发展我们自己的资源，既然两百万年前，那第一代紫曜天君能够带着他的紫火世家从离火仙域中分离出去，最终建立紫曜仙域，那么我们也能够同样做到，建立一个属于我们自己的仙域，这一切，就从这里开始，关老哥，寒兄，你们意下如何？”

　　在沉默了良久后，封若忽然无比平静地道，但他语气之中的自信却是强大无比！


　　第八百九十七章 开采


　　对于封若这忽然说出来的信心无比的话语，寒不归和关鸿都是愣了一下，在互相对视了一眼后，关鸿才苦笑道：“道理是这个道理，这一点谁都清楚，不过前提是，我们必须得从这里逃出去，还有，就算我们能够从这里逃出去，然后我们三个通力合作，但也顶多能够建立一个属于自己的小势力，甚至连成为世家大族都很难，更何况是重建一个新的仙域，慕飞，不是我打击你，你这个目标太远大了，你知道在虚无界之中，一个仙域代表着的是什么吗？首先，最基本的一点，是必须有一个金仙修为的高手作为后盾，在这一点上是没有任何商量的，哪怕是有一百个九级地仙，也抵不上一个金仙的作用！但是，进阶金仙，这道路实在是，太遥远太飘渺了一些。”

　　“我同意老关的看法，当然，我也同意慕飞你的看法，其实建立属于自己的仙域太遥远，我们可以不去想，但是我们三个也算是共过患难，彼此信任，我们可以团结在一起，这样就能够发挥出更强的力量，而我认为，我们当下的首要目标，就是从这里脱困！”

　　寒不归说到此处，一双眼睛之中忽然冒出一串明亮的光彩，紧紧盯着封若，小声道：“喂，我说，你不会真的有办法脱困吧？那大罗天缚仙符可是把我和老关吃得死死的，但是你不同，当日在那化魔池之中，你可是很轻松就能够挣脱出来！”

　　听到寒不归此话，连关鸿也将希冀的目光望向封若，因为方才封若所说的那番豪言壮语可是信心十足的，这点他们完全能够感觉出来，以他们的精明，自然就能够猜到封若是有办法，至少是有把握逃脱的。

　　“嘿嘿！你们两个别这样看着我，其实我也没有好办法，更何况，我认为，我们这一次的机遇可是非常不错呢，最起码，我们能够进入到这种传说之中防守最严密的仙灵矿脉，这种机会是绝对不容错过的，所以我建议，我们最好在这里呆上个三五百年再说。”封若没有说出他的计划，只是嘿嘿笑着敷衍道，但即便是这样，看着他那有些猥琐的笑容，寒不归和关鸿两人也是多少放下心来。

　　此时他们三人一边小声交谈，一边也不忘以不满的速度向前行进，在这矿脉之中，似乎并没有守卫监管他们，更何况那妙姐也说了，每人每月必须保证完成一万斤的伴生矿还有一颗原生仙晶，这估计是死任务，必须得完成的，所以也就不需要什么监管了。

　　而以封若猜测，这仙灵矿脉之中只怕还有很多和他们类似的倒霉鬼，当然，这肯定是要有一些麻烦的，因为在这种没有任何监管的黑色世界里，他们这些新来的人必然要被剥削欺压一番，但封若对此并不怎么放在心上，且不说以他现在的肉身强度，也且不说他之前灵机一动留出来的一部分紫水灵，单单是他那强大的神念，就足以成为他的护身符了，那大罗天缚仙符虽然厉害，但还是无法禁锢他的仙魂的。

　　当封若三人一口气沿着那巨大的山腹向前足足深入了几百里之后，他们才隐约感应一缕游离的仙灵之气，而原本黑暗的山腹之中，偶尔也会漂浮起一抹淡淡白色光华，毫无疑问，他们总算是接近了真正的仙灵矿脉。

　　此时这山腹之中却是叮叮当当的声音响成一片，放眼望去，就十几道身影如壁虎那样附着在岩壁上用力地开凿着，那空气之中游离着的仙灵之气，就是通过他们的开凿泄露出来的。

　　封若三人的出现顿时吸引了那十几道人影的注意，不过这些人只是回头静静地望了一眼，就继续漫不经心地开凿起来，似乎这世间除了那面前的岩壁，就再也没有什么可以吸引住他们。

　　封若这个时候也发现了，这些人毫无疑问，都是被大罗天缚仙符给束缚住，所以看不出他们真正的修为实力，但有一点可以肯定，他们的修为绝对不会超过五级地仙。

　　就在封若三人暗中打量周围的环境的时候，左侧岩壁之中忽然就冲出一个人来，原来那里居然有一条较小的通道，似乎是通向其他方向，那人先是惊讶地看了封若三人一眼，随后就夸张地大笑道：“又来了三个倒霉鬼，啧啧，这下好了，未来几年的时间里，那老妖婆总算是找到新的折磨对象了，我说，你们还在愣着干什么？不会以为会有人给你们准备一场盛大的欢迎晚宴吧？奉劝你们一句，既然来了这里，就别想着逃离，即便是你们想自杀，都做不到，因为那该死的大罗天缚仙符的强大超乎你们的想象，它会让你们生不如死，痛不欲生，所以为了减轻痛苦，减少麻烦，最佳的办法就是每月完成固定的采集任务，否则，那个老妖婆会让你们很生动地了解到，什么才是恐怖！”

　　那人飞快地说完，却是朝着封若三人来时的方向掠去，很显然，他是去准备上缴他本月所采集的伴生矿与原生仙晶。

　　封若和关鸿，寒不归面面相觑了片刻，哪里还敢怠慢，纷纷学着其余人的样子，寻找起可以开凿的伴生矿，因为通过方才那人话语，他们完全可以确认，开采一万斤的伴生矿以及采集到一颗原生仙晶的任务只怕将是非常的困难，而如果完不成这个任务，就得享受那妙老妖婆的亲热招呼了。

　　那大罗天缚仙符虽然是将封若三人的所有神通都封印住，但是仙兵胚子还是可以拿出来当做锄头使用的，只是无法像从前那样风云化龙，横扫四方了。

　　关鸿有他的七星钧天剑，可以当做锄头开凿，封若有倾城剑，也能对付，尽管这里的伴生矿极难开凿，但一个月开凿一万斤下来，还是不成问题的，但是寒不归就有点惨了，他现在除了身上那无法释放神通的半仙甲，就再也没有其他物品，而他在大半仙灵之力都被封印的情况下，自然也没办法用手掌来开凿。

　　所以最终封若在想了想之后，还是将他的倾城剑借给寒不归，而他自己则是另外想办法。


　　第八百九十八章 矿洞


　　伴生仙矿的开采，困难程度远远超过封若三人的想象，至此他们总算是明白为什么这里的其他人会懒得理睬他们，更是没有想象中的下马威出现，实在是因为要想完成每个月的采集任务简直是难比登天啊！

　　那伴生仙矿的坚硬程度简直是变态一样，尽管这东西遍地都是，随便向哪个方向开凿都不会有问题，但事实就是如此，关鸿和寒不归汗流浃背地开凿了数个时辰，才不过是开凿下来大约一百斤左右的伴生仙矿，要知道，他们三个每月的任务量是整整三万斤，也就是说他们必须保证每天开凿一千斤才能搞定，更要命的是，那原生仙晶还不知藏在哪里呢！

　　在关鸿和寒不归两人长吁短叹，哭着脸，硬着头皮不得不继续开凿伴生仙矿的时候，封若当然也不可能闲着，他先是仔细地将这仙灵矿脉的周围环境全部用神念搜索观察了一遍，心中对此地有了一个大概的轮廓。

　　按照封若的理解，这仙灵矿脉应该是很巨大，周边都是被一道道强大的仙禁给防御住，这里到处都是伴生仙矿，而那原生仙晶就藏在其中，不知何处，要想开采到原生仙晶，就必须大范围地开凿伴生仙矿，而且是可以毫无规律地开凿，因为他发现，此时这巨大的山腹之中只有他们十几个人，但是那山腹岩壁上却至少有数十个通往其他方向的通道，而这些通道之中的游离仙灵之气要更加浓郁一点。

　　仅从这一点封若就可以断定，这些通道后面的伴生仙矿中，出产的原生仙晶要更多一些，只是为什么这么明显的事情其他人都是无动于衷呢？他仅仅是随意地走近一条矿洞入口，但随即里面就传来一个恶狠狠的声音！

　　“滚开，小子，这条矿洞是我们的地盘，不想皮肉受苦就不要惹老子生气！”

　　遭到了这种警告，封若嘴角不经意地就露出一抹微笑，然后乖乖走开，果然不出他所料，这几十个矿洞，代表着的应该是几十个势力，他们都是占据了这仙灵矿脉之中最好的资源，而至于外面的十几个倒霉鬼，应该是属于游魂野鬼，自然不敢与那些势力争夺，只好在外面这裸露的山腹中勉强开凿了，不过这些人居然也都有意识地始终在一处开凿，看来他们也是想开凿出一条通往前方资源更多的矿洞。

　　明白了这点，封若的目光就开始快速地搜索，因为他们三个也是需要一条独立的矿洞的，但这条矿洞的开凿方向和入口却是要挑选好，因为若是运气好，那么获得的原生仙晶肯定会非常多，到时候除了每月上缴之外，还能有多余的存货，这肯定是一件非常美妙的事情！

　　当然，那妙老妖婆肯定是不会忽略这点的，既然众人都是被那大罗天缚仙符给控制住，那么她应该是有能力搜查众人的储物戒指，到时候所有的私藏就成了一场笑话，只能乖乖地当成任务上缴，不过，肯定还有人能够有其他方法藏匿这些积攒下来的原生仙晶。

　　至于说封若，则完全不用担心此事，因为他拥有空间器物，估计累死那老妖婆，都无法察觉的，所以他现在的首要目标，就是确定他们这条矿洞的具体走向。

　　“喂！我说慕飞，你在神叨叨地做什么？这个时候可不是偷懒的好借口！”就在封若耐心推敲琢磨那些空余的岩壁的时候，关鸿和寒不归都是有些虚弱地走了过来，因为他们两人体内残余的仙灵之气在方才开凿的过程之中都是被消耗掉了，所以不得不停下来。

　　“嘿嘿！收获怎么样？”封若不以为意，转头笑嘻嘻地问道。

　　“情况不妙啊！我们两个把所有的仙灵之气都消耗掉，也不过才开凿了四百多斤伴生仙矿，如果等我们两个将体内的仙灵之气再重新恢复，至少得需要四个时辰，这也就是说，在我们不偷懒的情况下，每天大概能开凿出七百到八百斤伴生仙矿，如果再加上你，每日开凿一千斤是没问题的，但是那原生仙晶可不是随处可见的，这也就意味着我们必须开凿更多的伴生仙矿，才能够有机会遇到原生仙晶！”此时关鸿沉声开口道，看来他们也早就将这其中的利害关系研究透彻了。

　　“恩，关老哥说的极有道理，我刚才看了一下，发现那几十个矿洞之中仙灵之气的浓度更加好一点，也就是说，开凿出一个矿洞，遇到原生仙晶的几率会更高，而且飘散出来的仙灵之气也更多，这有利于我们快速恢复，不过这些矿洞都已经是属于其他人的，所以我们必须重新开凿出一条新的矿洞，我现在就在选择位置！”封若微微一笑道。

　　“选择位置？”关鸿和寒不归听到此话，两人眼中都是不约而同地亮了起来，看向封若的目光很古怪。

　　“嘿，你们不用这样看着我，我的确是能够做出一些判断，不过不是用罗盘，而是使用其他方法，而且还需要一些时间。”封若故作神秘道，其实他所使用的方法就是紫水灵，紫水灵对于灵气和仙灵之气的敏感程度是相当厉害的，比封若的神念还要强大很多，之前他故意留出一部分的紫水灵此刻就派上了用场，开始按照封若的意念，不动声色地融入到伴生仙矿之中。

　　这一点也同样是非常了不得的，毕竟这伴生仙矿非常的坚硬，但紫水灵却能无视掉这点，这从另外一个角度来讲，或许只要紫水灵足够强大，甚至能够替封若开凿伴生仙矿。

　　只是，封若现在所能操控的紫水灵终究还是数量很少，仅仅能够替封若探索一下哪个方向的原生仙晶比较多而已。

　　就这样，封若足足花费了五六个时辰的时间，这才最终确定一处开凿矿洞入口的位置，而此时早已经将消耗的仙灵之气恢复如初的关鸿和寒不归早就等得不耐烦了，在封若终于确定一个位置之后，他们两个就无比兴奋地扑了上去，如今在无形之中，他们对于封若的信心已经在不知不觉地提升，尽管封若至今仍然是二级地仙而已。

　　虽然已经确定了矿洞入口位置和开凿的方向，但开凿的速度还是很慢，首先，是封若他们缺少仙兵胚子，只能两个人同时动手，其次是他们手中的仙兵胚子实在有些不适合开凿，比如关鸿的七星钧天剑，是用来击杀魔族的破魔仙兵，尽管够犀利，但在开凿伴生仙矿上，依旧不如证道仙兵，而封若倾城剑虽然是属于证道仙兵，但如今尚未成长起来，因此，等到关鸿和寒不归再次耗尽体内的所有仙灵之气，他们才不过开凿出一个仅容两人并卧的小坑，再看看其他那些幽深的矿洞，他们真的是沮丧无比。

　　“嘿，你们先休息，我来接着开凿，不管怎样，我们得先把每月三万斤的伴生仙矿给开凿够了，说不定什么时候就会遇到原生仙晶的。”

　　与关鸿和寒不归的沮丧相比，封若倒是显得颇为自信，因为这个矿洞的位置可是他用紫水灵挑选出来的，虽然紫水灵只能够深入到二十丈范围，但是这就足够了，至少封若已经确定，在前方六七丈的地方，会有一颗原生仙晶藏在那里。

　　不过此事封若并不打算说出来，毕竟他的紫水灵还是他最强最匪夷所思的底牌，此外，他更希望借助这里的环境磨砺一下关鸿和寒不归的心境，尽管他们都是活了数万年的老鬼，但封若未来要进行的事情可是非常了不得，他自然希望这两个可以信任的同伴百尺竿头，更进一步！

　　在别人看来，被抓到这仙灵矿脉之中做仙奴是一种悲剧，但这对于他们来说，却是一种挑战，一种机遇，一种不亚于涅槃重生的磨砺！

　　从寒不归手中取回倾城剑，封若心中顿时就浮起一缕非常欣喜和委屈的感觉，不过这不是他的感觉，而是从倾城剑上面传递过来的，方才为了适应寒不归，他是把倾城剑的第二形态转换出来，不然若是第一形态的话，估计累死寒不归他也操控不了，但即便是这样，他都是有点叫苦不迭，没办法，谁叫倾城剑是封若的仙兵胚子呢！

　　微微一笑，封若心念微动，倾城剑就已经迅速转换成第一形态，如一缕朝霞在他手中流转缠绵。

　　“不公平啊！慕飞，你这仙兵胚子的灵性怎么这么强，方才简直排斥死我了，就好像我是一个抠脚大汉一样令它感到恶心，真是见了鬼了，这种感觉真的糟糕透顶！”

　　此时眼见封若如鱼得水地操控着倾城剑，寒不归忍不住抱怨道，当然，更多的还是应该还是眼热和羡慕，此外，还有一点憧憬，因为他已经获得一根冰舞鸟的翎羽，已经具备炼制仙兵胚子的条件，所以他此刻就忍不住拿他那尚未炼制成功的仙兵胚子与封若的倾城剑相比较！

　　“是啊！慕飞的这柄仙兵胚子可不简单！”关鸿这时也插嘴道，“除了灵性非常强大之外，居然还拥有五种不同的属性，如果真的成长起来，绝对非同小可，不过，慕飞你必须得付出五倍的代价才能做到这点，如果是从前，我肯定劝你放弃，但是现在，我开始有点期待了！”


　　第八百九十九章 意外之喜


　　趁着关鸿和寒不归打坐修炼，恢复仙灵之气，封若则是接替他们开凿那还未成形的矿洞，只是，纵使他在操控倾城剑上没有一丝迟滞，但倾城剑毕竟还是弱了点，他辛辛苦苦开凿了半天，也没有见到有多大的效果。

　　“这么下去可不行！”

　　封若暗自想道，且不说这种效率根本完不成那老妖婆的任务，便是他自己策划的目标都难以实现，所以必须得换个方法。

　　皱眉良久，封若忽然伸出左手，轻轻地拂过面前那坚硬的伴生仙矿，而在这一瞬间，他手中的紫水灵就已经融入到其中，不过这一次，他是操控这些紫水灵都聚而不散，始终是聚集在一个点上，随后他右手控制着倾城剑就凿击上去。

　　只是，让封若有些失望的是，依然没有什么效果，反而那附近的伴生仙矿似乎变得更加坚硬了一些。

　　就这么鼓捣了半天，封若脑海之中忽然闪过一道灵光，顿时他不由暗骂自己愚蠢，他竟是忽略了这一点，因为他的紫水灵是可以吸收这伴生仙矿里面的仙灵之气啊，他若是尝试着将这伴生仙矿里面的仙灵之气给吸收干净，岂不是就很容易开凿了！

　　想到这里，封若哪里还犹豫，立刻操控那一部分紫水灵开始吸收伴生仙矿中的仙灵之气，只不过由于紫水灵的数量较少，他只能选择一个巴掌大小的区域进行吸收，不过好处是这伴生仙矿里面的仙灵之气是无法互相流动的，自是不用担心做无用功。

　　尽管是巴掌大小的区域，里面所蕴含的仙灵之气也是很丰厚的，不然又怎么能够做成仙晶？唯一有点麻烦的是，这整个仙灵矿脉都被一种强大的禁咒所覆盖，所以紫水灵吸收的速度有点慢，但即便是这样，不到一炷香的时间，这巴掌大小的区域内的仙灵之气还是被吸收一空，而那原本青黑色的伴生仙矿，竟是直接化为了灰白色，封若拿手指头轻轻一碰，顿时就飞灰湮灭！

　　见到这一幕，封若却是张大嘴巴愣了好半天，随即连忙将这些碎末给清理掉，还好没人看到此幕。

　　这个时候，不需别人提醒，封若就已经知道了，他的这种方法有点过了，那伴生仙矿里面的仙灵之气一旦减少，就会发生变化，最终导致变成飞灰，这可不是他想要的结果。

　　所以封若立刻改变策略，只操控紫水灵吸收一片区域内，三成左右的仙灵之气，这样一来，他的紫水灵也不用吸收得太辛苦，而那伴生仙矿的品质也不至于下降太多，但是，在开凿方面，却没有那么坚硬了。

　　以这种方法，封若在短短一个时辰的时间里，就足足开凿下来近三百斤的伴生仙矿，当然这些伴生仙矿的品质还是与之前的伴生仙矿有一定区别的，所以封若很干脆地就将这些伴生仙矿解除封印，然后全部送入他的小院空间里面，因为他必须得防患于未然，不能让人看出这个破绽，毕竟仙灵矿脉乃是非常重要的存在，一旦有高手看出他的这种把戏，他可就真的麻烦了，大不了他们每月上缴的伴生仙矿就按照正常方式进行开采好了。

　　这种开凿速度是让封若尝到了甜头，他也不担心关鸿与寒不归怀疑，毕竟他们三个如今都是一条线上的蚂蚱，更何况他们两人早已经是值得信任的。

　　等到关鸿和寒不归从打坐修炼之中恢复过来之后，第一时间就发觉了不妥，以他们的城府，都差点惊讶地叫了起来，因为让他们万万没有想到的是，在过去五个时辰的时间里，封若竟然凭着一个人的力量整整开凿出来一条高一丈，宽半长，长度已经达到五丈的神奇矿洞！这简直太神奇了！

　　“慕飞，你，你是怎么做到的？这简直是我这辈子见过的最神奇的事情！”

　　如做贼一般挤进这矿洞，寒不归就忍不住激动地问道，他现在脑袋几乎是要转不过来了！

　　“嘘！冷静！”

　　封若转过头来，微微一笑，随手将倾城剑的第二形态转换过来，变成一柄重剑递给寒不归，“我知道你们有很多疑问，但是现在不适合问这些，我刚才已经采集到了一颗原生仙晶，不过所有的伴生仙矿都不合格，不能拿出去上缴，因此，就全靠你们了！”

　　说完这些，封若再次微微一笑，就离开矿洞，他现在也是需要打坐休息一段时间，不过不是补充耗损的仙灵之气，事实上他体内的仙灵之气根本就没有消耗多少，他需要处理的，是那一部分紫水灵所吸收的大量仙灵之气。

　　关鸿和寒不归两人互相望了一眼，彼此眼中的兴奋与惊喜都是看得一清二楚，虽然封若没有说，但是他们也能猜到封若是动用了一种他们尚无法了解的手段一下子开凿出这么远的距离的，尤其是他说的那句‘他所开凿的伴生仙矿都不合格’，更是让两人敏锐地察觉到一些奇妙的东西，但他们自然不会说出来，嘿嘿一笑，就开始专心致志地开凿起伴生仙矿来，他们现在对于完成月底的任务，已经是充满了信心，甚至他们毫不怀疑，说不定还有一些额外的收获！

　　封若盘膝坐在矿洞入口，心神却早已聚集到他那小院空间里面，如今他那小院空间里的那个小湖中央，赫然多了一座没有任何规则和美感的假山，构成这假山的，正是他之前开凿出来的那些不合格的伴生仙矿！

　　原本封若只不过是顺手而为，并没有意识到这代表着什么，可是当此刻他的神念返回这小院空间的时候，他忽然惊讶地发现，原本这里只是有着无比充沛的灵气，但现在，不到五个时辰，这小院空间竟然是飘荡起了微弱的仙灵之气，这个发现简直令他欣喜若狂，同时也意识到，他这次是真的在误打误撞的情况下，捡到了天大的便宜！

　　要知道，他这小院空间是可以容纳活物的，也就是各种灵药，甚至是人类，都可以在此地很好地生存，不过自从他飞升到这虚无界之后，这小院空间的作用就简单地变成了一个用来储物的空间，没有其他作用，尤其是他获得了微型的七星宫之后，他对于小院空间就更加不看重了，毕竟不管怎么看，七星宫的作用都要比小院空间强大得多！

　　但是此刻封若发现，他还是错了，这小院空间只是缺了一种契机，那就是那大量的伴生仙矿，当然，如果是在从前，封若即便是意识到这一点，他也没有任何办法，难不成他要把那好不容易弄来的仙晶都扔到这小院空间里？要知道他自己日常修炼的仙灵之气还不够用呢！

　　可是现在，他本人就在这仙灵矿脉之中啊，他想开凿多少伴生仙矿，就能够开凿多少，就以这小湖里的这座假山而言，若是用来加工成仙晶，至少能加工出十万颗！这是他根本无法想象的。

　　封若完全可以相信，只需要一段时间，他的这小院空间里，必然充满了浓郁的仙灵之气，在整体的品质上将更上一层，到时候，他甚至可以移植一些仙草进入这小院空间，这是何等美妙的好事！

　　此时那小湖之中，由于出现了微弱的仙灵之气，最先发生变化的，就是生长在小湖之中的紫水灵，这种程度的紫水灵还是属于最底层的紫水灵，以灵气为吸收来源，与封若如今体内的紫水灵是有着天壤之别的，但是现在，由于仙灵之气的出现，这些紫水灵就已经开始了变化，估计用不了多久，就会继续进阶。

　　不过，封若如今却是有了一个拔苗助长的计划，他直接将之前吸收了大量仙灵之气的液化紫水灵带入这小院空间，然后全部融入小湖之中，将紫水灵里面的仙灵之气，全部释放出来，同时，这种液化的紫水灵基本不用他来控制，就开始同化小湖中原来的紫水灵，这是它的吞噬融合的天性。

　　之所以如此做，是因为封若如今大部分的紫水灵都被那大罗天缚仙符给封印着，他所能够动用的紫水灵数量很少，他又不能在体内进行培养，那很可能会触发大罗天缚仙符的封印，后果是他不想看到的，所以，这小院空间，就成了他培养紫水灵最佳的环境！

　　当然，这种事情是不能一蹴而就的，估计至少需要十几年的时间，小湖之中的紫水灵才能够达到液化的程度。

　　将紫水灵扔到小湖里面不用去管，封若又去看了眼那小湖岸边的那株灵木，这还是当初他用青木剑所培养出来的呢，由于一直以来这小院空间里的灵气都是自给自足，所以这株灵木的成长非常茂盛，至少已经是六七人合抱，那巨大的树荫已经遮蔽了小半个湖面，看起来生机勃勃。

　　只是目前封若还不知道，当小院空间里面充满了仙灵之气之后，这株灵木的变化会如何？也许会再次进阶也不一定，当然，这只能是他的想象，因为灵气和仙灵之气之间的差距非常巨大的，这株灵木可不是紫水灵，没有谁来帮助它，封若也没有办法。


　　第九百章 原生仙晶


　　在关注过那株灵木之后，封若的神念又转移到不远处的那一大片灵药田，想当初，他可是对这一大片灵药田寄予很大的厚望的，并且想着自己尝试着自给自足炼丹，为此，他在这灵药田之中足足栽植了数千株各种灵药。

　　只可惜造化弄人，自那以后，封若并没有多少机会专心炼丹，而后来更是强行飞升到这虚无界，在接触到仙灵之气和那些半成品仙丹之后，他就更没有心思来理会这灵药田了，说起来，他都有将近六七百年没有探视过这块灵药田了。

　　当初这灵药田之中的灵药，有一部分是封若自己种植的，而更大部分却是他从其他地方移植过来的，所以，这也就意味着这灵药田之中的灵药，药龄最低的也有六七百年，更高者甚至有上千年，这些灵药若放在微界之中，那绝对是属于价值连城了，但是在这虚无界之中，这些灵药几乎是一文不值，这不但是因为它们还隶属于灵气的范畴，根本无法与仙灵之气相提并论，更重要的是，在虚无界之中，随便一株仙草，其存在的年限都有数万年，甚至是数十万年，这根本没法比。

　　所以此刻封若就有了将这些灵药全部去除，然后种植上仙草的念头，不过当他见到那一片欣欣向荣，生机勃勃的大片灵药田后，他又有点舍不得，虽然他没有真的照料过这些灵药，但好歹是他亲自移植过来的，如今已经是有了如此的程度，再这么毁去，实在是于心不忍。

　　用神念转悠了一圈，封若也就强行清理掉了一些品级非常低，低得不能再低的几百株灵药，剩下的就全部留下了，因为他当年所开垦出来的灵药田面积可是很大，这数千株灵药也不过是占据了三成的面积，既然如此，他大可以在空余的位置种植仙草，更何况，仙草的种子估计也很难寻觅，他将来能够寻到几粒就非常不错了，所以倒是不急着清理那些灵药。

　　在小院空间里巡视了一遍之后，封若就将自己的神念抽离出来，而才一回到那矿洞之中，他就发现关鸿与寒不归两人正在里面手舞足蹈地研究着什么，不过随即他就会心一笑，不用说，他们肯定是遇到了一颗原生仙晶，这却是他早就料到的，之前他就是冲着这两颗原生仙晶，才最终确定将矿洞的入口放在这里。

　　站起身来，封若也走到里面，却见那颗原生仙晶还没有被关鸿两人开凿下来，此刻饶是以他们的境界，都是兴奋无比。

　　“慕飞，我们这次是真的走运了，这又是一颗二品原生仙晶啊，真是没有想到，才不到三天的时间，我们居然就能弄到两颗原生仙晶，这样一来，除去每月的上缴，我们还真的能大赚一笔啊！”寒不归顾不得回头，就兴奋地和封若道。

　　“只怕没有那么简单吧！”封若微微一笑道，“如果我们开凿出来的原生仙晶太多，肯定会有一定的麻烦的，而且别忘了我们现在是被大罗天缚仙符给束缚住，那老妖婆随时可以搜查你我的储物戒指的，到时候你怎么藏？”

　　“不错，我刚才也想到了这一点，这还真是一件很麻烦的事情，毕竟随便一颗原生仙晶都是非常珍稀的，那老妖婆怎么会允许我们中饱私囊？所以肯定会不知在何时进行搜查，我们必须得想个稳妥的方法，另外，我的储物戒指之中还有一些珍稀的材料，谁知道到时候不会被那老妖婆那些人给顺手摸走？”此时那正在小心翼翼开凿那颗原生仙晶的关鸿也皱眉道。

　　“这还真的有点棘手，不过，慕飞，你一定是有办法的对吧？”寒不归却是将目光望向封若，有些无赖地道。

　　“嘿嘿！先把这颗原生仙晶采集下来再说，然后我带你们去个地方！”封若笑道，目光紧盯着那颗尚未采集下来的原生仙晶，与那坚硬的伴生仙矿相比，这原生仙晶就像是万千绿叶之中的那抹嫣红，耀眼无比，尽管此刻周围还被那伴生仙矿给包裹着，却丝毫掩饰不住它的那种令人无比舒服的柔和光芒！

　　此外，这原生仙晶与那普通仙晶也是完全不同，外形并不规则，更像是一个缩小了的珊瑚，整体呈现黄绿色，就是那种生机绽放时的颜色，而在温润的黄绿色下面，是一种另类的透明，里面有着一丝丝七彩的微弱光芒在流转，就像是雨后的彩虹，而且这些微弱的光芒不停地在变化，让人只需看上一眼，就仿佛要迷失进去一样。

　　当关鸿最终小心翼翼地将这颗原生仙晶从伴生仙矿中剥离出来后，整个矿洞顿时充满了温暖的光芒，而一股浓郁的仙灵之气也笼罩在这原生仙晶方圆一丈之内，之所以是一丈之内，是因为这仙灵矿脉里面的禁制在起作用。

　　“嘿嘿！这才是好东西啊，有这么三颗原生仙晶，我就能突破现在的境界，可惜啊可惜！”关鸿叹了口气，随手就将这颗原生仙晶递给封若。

　　“关老哥，这颗原生仙晶还是你拿着吧，毕竟我们每个月每人都必须要上缴一颗的，如果是采集到三颗以上的原生仙晶，我再保管也不迟！”封若摇头道。

　　“也罢！”关鸿也没有推辞，因为这颗原生仙晶如今还并不属于他们自己，谁保管都一样，在收起那颗原生仙晶后，他才又道：“对了，你刚才说，要带我们去一个地方，是什么地方？”

　　封若没有直接回答，而是在关鸿和寒不归的疑惑目光注视下，伸出左手，然后，那一个手镯就随即显现出来，最初，关鸿两人还没有弄明白，可是当封若忽然就消失在他们面前，只剩下那个手镯的时候，他们顿时大惊失色，以他们的阅历，当然知道空间器物的传说，因为这空间器物可是能够容纳活物的啊！

　　封若随即就再次出现，而这个时候，关鸿和寒不归两人还没有从震惊之中回过神来。

　　好半天之后，关鸿才忽然长叹一声道：“慕飞老弟啊，如果不是我知道你的根底，知道你是从金石小镇里出来的，我只怕此刻真的要把你当成某个大世家的子弟了，你竟然拥有空间器物，这简直太不可思议了，要知道这东西的珍贵之处，根本难以形容，而且，你也太莽撞了，这么珍贵的东西，你怎么可以让我们知道？你就不怕我们起了歹意？”

　　“嘿！关老哥言重了，你们怎么算是外人呢，简单的说，我就是相信你们两位，我们一同经历了这么多，如果不相信你们两个，我还能相信谁？”封若摇头一笑道，其实他之前也是斟酌再三，最终决定将自己拥有这件空间器物的事实说出来，因为只有这样，才能将利益最大化，而且从长远的角度讲，关鸿和寒不归两人，都是值得深交的人。

　　“是啊！老关你不用太感慨，咱们几个谁跟谁，如今有了这空间器物，我们再藏匿原生仙晶，就容易多了！嘿，慕飞，你先带我进去看看，说实话，我还从来没有见过真正的空间器物呢，我朱雀寒家虽然在紫曜仙域排名第五，但事实上，只有我家的老祖宗手中有一件空间器物！”寒不归跃跃试试地道。

　　“好，不过，在外面得留人看护，关老哥，你先替我们守护！”封若也不客气道，他这么说，就等于是绝对相信关鸿，因为此刻他和寒不归进入小院空间，关鸿在外面就完全可以控制这件空间手镯的，这也是这空间手镯的最大弊端。

　　“没问题！交给我了，不过你们进去不要太久，否则若是此刻有人来，很容易发现破绽！”关鸿郑重道。

　　此时封若点头应了一下，便抓住寒不归，直接进入到小院空间，而一进入到这里，寒不归就忍不住兴奋地哇哇大叫起来！

　　“不得了不得了啊！你这空间里竟然能够形成灵气循环，不，是仙灵之气循环，太恐怖了，我敢肯定，就算我们朱雀寒家的老祖宗手中的那件空间器物都比不上你这件啊！啧啧！如果在这里种植仙草，那就是发达了啊！”

　　寒不归大呼小叫道，就像是发疯了一样在小院之中乱窜，而小湖，以及小湖岸边的灵木，乃至那灵药田，都让他震惊无比。

　　直到好半天之后，他才注意到自己的失态，回到封若身边，苦笑道：“这真是人比人要死啊，我之前自以为是朱雀寒家的子弟，算是见过了世面，但谁知道，跟你一比，我就是垃圾啊！我说，你不会真的是紫火世家的嫡子吧，怎么会有这么好的宝贝！”

　　“呵呵！没有你想的那么复杂，这件空间手镯和紫火世家没有任何关系，是之前我的一次奇遇得来的，所以你可千万不用羡慕我，事实上，我还没有想好怎么利用这空间手镯，你有什么好的建议？”封若微笑道，他之所以先把寒不归弄进来，就是想让他看看那灵药田的，因为寒不归在炼制仙丹方面可算是权威了，至少要比他强上很多倍，所以由他来提出建议，可是要比封若自己摸索好多了！


　　第九百零一章 未来


　　“好的建议？哈！那你可真算是问对人了，要知道，空间器物之所以无比珍贵，不在于能够让人自由进出，而是能够当做一个移动的宝藏啊！尤其是，如果这里面能够形成自动循环，自给自足的仙灵之气，那么完全可以在这里面种植仙草啊，仅仅是这一点，我们就发达了！”

　　寒不归越说是越忍不住手舞足蹈，甚至兴奋地一口气从他的储物戒指中取出一些稀奇古怪的物品，同时为封若介绍道：“这是我好不容易，费尽心机保留下来的一些仙草种子，如果你不介意的话，我想全部种植在你这灵药田之中如何？”

　　“我当然没有意见，事实上，我本来就对炼丹没有太多的造诣，这种事情当然要指望你了，还有，那灵药田，今后就由你来打理好了！”封若想也不想就道。

　　封若此言一出，寒不归却是愣了一下，随即就摇头苦笑道：“好吧，什么也不说了，反正我欠你的人情已经足够多了，也不在乎再多这一点，不过我在这里保证，不会让你失望的，我刚才看了，只要你这个空间里的仙灵之气足够充沛，只需要五百年，我就能够给你炼制出一颗真正的仙丹！”

　　“五百年，不会吧？这么快？你种植的什么仙草？”封若此时倒是疑惑了，因为五百年的时间看似很长，但实际上在虚无界之中，也就和喝一杯茶的时间差不多，他怎么也不相信有什么样的仙草能够在五百年的时间里成熟？

　　“什么叫我种植的仙草？我这里的这六种仙草种子，最快的一种也至少需要三千年才能发芽，六千年生长，一万八千年后才会勉强成熟，话说这六种仙草的种子可是我当初死皮赖脸在我叔祖那里偷来的，真正的价值连城，但正是因为价值太珍贵，我一直都没敢种植，因为不管种植在哪里，我都感到不安全，现在好了，刚好种植在你这里！”寒不归答非所问地道，然后一溜烟儿就重新窜到小湖另外一边的灵药田里面，开始忙忙碌碌地打理起封若之前种植的那数千株灵草。

　　见到寒不归那种聚精会神，小心翼翼的样子，封若当真是感到有点不可思议，因为他可是清楚那些灵草的价值的，并不怎么珍贵，怎么这家伙居然会如此慎重？

　　“喂！我刚才问你的话，你怎么可能在五百年的时间里就能炼制出一颗真正的仙丹，你别告诉我，你所用的材料就是我之前种植的这些灵草吧？”

　　“当然，我告诉你，别小看这些灵草，我说，你不会一点炼制仙丹的常识都没有吧？”寒不归头也不抬地问道，随即不待封若回答，就滔滔不绝地道：“你这笨家伙，仙草那东西有多么珍贵珍稀你还不了解么？随便一株成熟的仙草都得需要数万年的时间，纵使以这虚无界之大，都是很难寻觅的，所以，我们所要炼制的半成品仙丹，是从来都不会，也舍不得，更不可能使用仙草来炼制，仙草炼制出来的一定是仙丹，但能够炼制出仙丹的，却未必一定是仙草，不然的话，谁能用得起啊！实话告诉你，即便是那些星将，星帅，他们都不可能全部都用仙草来炼制仙丹的，那太奢侈了！”

　　“这么和你说吧，用仙草炼制而成的仙丹，必定是惊天动地，甚至是可以引动九方天劫的，这样的仙丹，甚至可以当成仙器，仙兵！总之，是非常的变态，而且炼制也是非常的困难，其中的难度你甚至都无法想象，而普通的仙丹，乃至我们日常所需要的半成品仙丹，却是基本上都是使用各种灵草来炼制，当然了，这些灵草都是经过了特殊的培育，比如说，沐浴在浓郁的仙灵之气之中几百年后，就会变成很好的炼制仙丹的材料，现在你该明白了吧，你是守着这么大的一座宝藏却不知道如何去挖掘，这简直是暴敛天物啊！”

　　听着寒不归噼里啪啦地一阵说，封若真是莫名其妙，不过正所谓术业有专攻，也许他是正确的，如今封若暂时还没有打算抽出精力来研究炼制仙丹，所以就交给寒不归负责了。

　　看着寒不归像一阵风一样在那灵药田里面清除杂草，灌溉灵湖水，时不时的还对着一株灵药打出一连串古怪的仙诀，封若就知道他这一步貌似有效果了，因为若是按照寒不归的这种方式进行照料，只要有足够的仙灵之气，那么，他的那数千株灵药，也许会真的脱胎换骨也不一定。

　　没有再打扰寒不归，封若直接就将他留在这小院空间里，他自己则是返回矿洞，然后将寒不归的计划和关鸿说了一遍。

　　“嗯，这也难怪他如此失态！”关鸿却是要比寒不归稳重很多，并没有急着去看那小院空间，而是笑着对封若道：“现在，我总算是明白为什么之前你会有那么大的口气和自信了，说实话，有了你这空间手镯，假如将来我们真的能够从这里逃出去的话，我敢肯定，我们三个联手，或许未必能够建立一个新的仙域，但是，我们完全有能力成为一个新的，强大的势力！”

　　“我们一定能够逃得出去，对于这点，我有绝对的自信！”封若也是心中有些澎湃，他知道，从这一刻起，关鸿和寒不归是真的认同了他的建议，同时，也从另外一个角度认同了他对于未来的谋划！或者说，是认同了他隐约的领头儿的身份，当然，封若是不在乎这点的，他需要的是互相平等，互相尊重，互相信任的朋友，而不是手下，所以，他郑重地对关鸿问道：“关老哥，你有什么好的建议？”

　　“呵呵！建议很多，我就不客气了，其实这两天我一直在想这个问题，慕飞，你有没有注意到，其实我们三个是非常具备互补性的，这也就导致只要我们三个同心协力，所发挥出来的威力将超出我们三个人总体的战力，你看，就以面对魔族而言，你和寒不归都能够正面抗衡并吸引魔族的注意力，而我的七星钧天剑则是能够在关键时刻展开最致命的攻击，这就是上一次在不死魔山之中，我们三个为什么能够很轻松地灭杀掉两头一级红魔，要知道在正常情况下，那根本是不可能的！”

　　“这是在对付魔族方面，如果是面对其他怀有敌意的地仙，你们两个手中的证道仙兵，则是同样能够发挥最大的作用，假如我们三个各自为战呢，我就必须为自己炼制一柄证道仙兵以防不测，而你们两个也得抽出一部分精力炼制破魔仙兵，但是现在，我们三个人合作，就可以将全部的精力都用来提升各自的仙兵胚子，这样专精一点，所起到的效果将会更强！”

　　“还有，寒不归擅长炼制半成品仙丹，那么，我们就可以集中我们三个人的力量助他一臂之力，因为我们两个是不需要重复炼制半成品仙丹，至于我，则是擅长制作半成品仙符，而你，目前看来，你应该更擅长炼器对吧，如此一来，我们三个人掌控三个方向，其实也就等于每个人都熟练掌握三个领域，假以时日，我们若是混不出一点名堂，那才是怪事！”

　　“所以，我的建议就是，我们就继续维持这种状态，寒不归专注炼制仙丹，我专注制作仙符，而慕飞你，就能者多劳，你可以专注炼器和阵法与仙禁，其他方面，我继续强化我的七星钧天剑，而寒不归，争取也把他的那柄证道仙兵胚子炼制出来，你也一样，总之，我们必须做好充分的准备，然后以雷霆万钧之势逃出这里，到时候，自然就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！无论是谁，也别再想困住我们！”

　　“哈！关老哥，说得好，我们就按照这个思路，慢慢积蓄力量，不过现在你还是去我那小院空间转转吧，那块灵药田还有很大的空闲，顺便你们也打坐休息一下，我来先开凿一会儿！”封若微笑了一下，然后就在关鸿同意的情况下将他也送进小院空间，现在，他忽然对未来充满了自信。

　　没有去看关鸿和寒不归在小院空间里的改造，封若便继续以之前的方式快速开凿起那伴生仙矿，如今他已经确定了，他的小院空间，是需要大量的仙灵之气，而要想早日形成自给自足，他还得再多努力一些。

　　足足数个时辰之后，关鸿和寒不归两人才兴奋无比地从小院空间之中离开，同时还不忘喋喋不休地互相划分各自的地盘，封若一问才知道，原来他们两人竟是同时看中了那株灵木，以及灵湖之中已经长得非常旺盛的紫水灵，虽然封若封若没有同他们介绍，可是以他们的阅历，敏锐地就发现，那灵木和紫水灵将会成为小院空间未来仙灵之气自给自足的关键，因为他们两个已经将那灵药田一分为两份，值得说明的是，关鸿制作半成品仙符，也是需要一定数量的特殊灵草的。

　　封若没有理会关鸿二人的争执，他现在正在思索，该怎样，在不触动那大罗天缚仙符的基础上，将碎金煞神剑融入到倾城剑之中！


　　第九百零二章 变化


　　时间一晃，就是二十年过去，封若和关鸿，寒不归三人在这仙灵矿脉之中，虽然名为囚徒，但委实过得是如鱼得水，乐不思蜀，就算每隔一段时间都要挨上一顿那老妖婆的鞭子，依然不会影响他们的美妙心情。

　　而这一切，都是来源于封若的空间手镯，有了这空间手镯，他们在这过去的二十年里竟然已经积攒了整整三十六颗二品原生仙晶，这可是一笔庞大的财富啊！套用寒不归的计算，仅仅是这三十六颗原生仙晶，就能比得上一百万颗普通仙晶的价值！可想而知这差距是多么巨大！

　　那老妖婆每隔数月就会突击搜查一次所有人的储物戒指，不过封若的空间手镯却是她如何也搜查不出来的，而封若三人都是尽可能的低调，哪怕鞭子抽在身上，都会一声不吭，每月的任务都是尽可能全部完成，所以在这二十年中，竟然是无人怀疑他们。

　　那条矿洞已经被封若三人开凿了将近三十丈，当然，这是不得已的结果，因为有的时候，那老妖婆的手下会亲自进入仙灵矿脉之中搜查，如果发现他们竟然开凿出了一条几百丈的巨大矿洞，不怀疑那才是怪事！

　　正是基于这个原因，封若就又在其他方向，一个更为隐蔽的地方开凿了一条矿洞，总之，他是想出了各种办法疯狂开采伴生仙矿，现在，他甚至都不怎么在乎那原生仙晶了，尽管那东西的价值要比伴生仙矿珍贵得多。

　　之所以如此，却是依旧与封若的空间手镯有关，在过去的二十年里，在他空间手镯里的小院，竟是发生了翻天覆地的变化，里面的仙灵之气已经充沛到了一种令人吃惊的程度，更令人震惊的是，这里的仙灵之气终于达到了可以满足一半的自给自足了。

　　由于那充沛的仙灵之气的缘故，小院空间的面积已经扩大了整整三倍，这一点是封若始料不及的，他之前还以为只会固定在那个范围内，现在看来，只要有足够的仙灵之气，小院空间的面积就继续扩张，直到将外面所有的沙漠全部占领！

　　事实上，这也是寒不归和关鸿一直叫嚷的目标，因为小院空间扩大，就意味着有更多的空间辟为灵药田，这其中的好处是不言而喻的。

　　如今，在小院空间里的那个小湖，面积也已经扩大了数倍，几乎是占据了小院空间的一半左右，足足有方圆一千多丈，而在小湖的正中，原本的假山则是已经变成了一座湖心岛，当然，这湖心岛的构成全部都是封若从那仙灵矿脉之中偷来的伴生仙矿，这座特殊的湖心岛，已经成为了小院空间仙灵之气最为旺盛浓郁的地方，同时也成为了所有仙灵之气的源头。

　　在这般浓郁的仙灵之气笼罩之下，原本就在小湖之中生长的紫水灵也发生了巨大的变化，那成长的速度简直是让人目瞪口呆，这些紫水灵几乎是密不透风地将湖心岛给遮挡缠绕住，甚至连小半个湖面都被它们给覆盖，不过，即便是如此，紫水灵在生长过程中也没有显现出半点疯狂，而是很好地点缀了小湖的环境。

　　除此之外，封若还发现，这些在小湖之中生长的紫水灵在成长的方向上似乎与他体内的紫水灵明显有些不同。

　　他体内的紫水灵是朝着液化的方向成长，如今已经全部化为透明如水的境地，但是小湖之中的紫水灵，在那充沛的仙灵之气的滋润下，反而加快了枯萎重生的速度，几乎每一天，都有大量的紫水灵藤蔓快速地生长出来，但同时，也有同样多的紫水灵藤蔓枯萎死去，而死去的枝叶则是化为一种呈现淡淡紫色的泥土，覆盖在那湖心岛上面，结果竟然令全部都是由伴生仙矿所构成的湖心岛有了点真正的小岛的样子。

　　对此封若是很纳闷，但是寒不归却是认为这是很正常的，这才是紫水灵真正的作用，那种紫水灵枯萎后所形成紫色泥土在慢慢堆积之后，将来说不定会重新形成一条仙灵矿脉，因为这些紫色的泥土是非常有价值，里面所蕴含的仙灵之气，都是被沉淀下来，而且这东西本身就是一种非常珍贵的炼丹材料。

　　除了这紫水灵之外，小湖之中的湖水也同样蕴含了大量的仙灵之气，毕竟这湖水是直接接触那些伴生仙矿的，所以，寒不归和关鸿两人就开凿了两条水渠，将小院空间剩下的一部分空地全部辟为灵药田，当然，这些灵药田是没办法直接种植的，按照寒不归的说法，灵药田也是有品质划分的，品质越好的灵药田，种植出来的灵草和仙草才会越好，所以，必须得先滋养五十年再说。

　　不过那所谓的滋养却是令人心疼不已，因为寒不归的滋养方法竟是将十颗二品原生仙晶分别埋在这些灵药田里面，并且还以这些原生仙晶为阵眼，布置了十座很古怪的仙阵，用来散开原生仙晶之中的仙灵之气。

　　封若对于这些并不是很了解，所以虽然心疼那十颗原生仙晶，却也只能任由寒不归折腾。

　　除了这灵药田之外，值得一提的是，那株当年封若用青木剑所化的灵木，这株灵木由于小湖的扩张，已经不是在小湖的岸边了，而是被那灵湖水淹没。

　　不料，正是因为这一契机，这株灵木竟是也发生了巨大的变化，原本这株灵木不过是高约五六丈，六七人合抱而已，但是在这二十年的时间里，这株灵木竟是一口气生长到了近十五丈的高度，至少需要十二三人合抱，那巨大的树冠简直就如同小山一般，更夸张的是，由于根部浸泡在湖水之中，所以这灵木的根部竟然又生长出了十几株小树苗，同时还生长出来许多巨大的根须，如同一支支巨大的手臂，坚实地扎根在地下，远远看去，非常壮观！

　　当然，这株灵木现在依然还是吸收仙灵之气，释放出灵气，也就是说，它还尚没有脱离在微界的范畴，不过按照寒不归所说，早晚有一日这株灵木会脱变的，到时候，变成一株神木，也是再正常不过！


　　第九百零三章


　　幽深昏暗的矿脉之中，封若正闭目盘膝而坐，不远处不断传来叮叮当当的响声，那是关鸿与寒不归正在开凿伴生仙矿，在过去的二十年里，他们开凿的方式，包括封若开凿伴生仙矿的方式都没有发生一点变化，原因却是很简单，那就是那大罗天缚仙符的厉害之处，远超出封若的想象之中。

　　原本他是计划将碎金煞神剑重新淬炼一番，然后熔炼到倾城剑之中，如此一来，倾城剑就等于是融合了青木煞神剑与碎金煞神剑两种强大的灵宝，同时，也代表着倾城剑的金木水火土五种属性已经有两种属性达到了暂时的顶端，这对于提升倾城剑的威力是非常有益的，最起码一点，在开凿伴生仙矿的时候将会容易很多！

　　可惜，他这个举动刚刚开始，那束缚着他的大罗天缚仙符就顿时发作，由于这东西是封印着他体内所有先天灵脉乃至血肉力量，所以这一发作，就好比他的全身上下都爆炸开来一样，甚至有种要自爆而亡的样子。

　　迫不得已，封若只好急忙暂停这个计划，但即便是这样，这大罗天缚仙符所遗留下来的痛苦也让他足足煎熬了一个月之久，在这一个月里面，他甚至连一个小指头都不敢动弹一下，由此可知这大罗天缚仙符的毒辣厉害之处！

　　在尝过厉害之后，封若就不得不将所有的注意力都集中到这大罗天缚仙符上，因为解决不了这个问题，他和关鸿，寒不归所有的努力都是没用，他们哪怕是把小院空间经营再好，也是于事无补！至于他那远大的计划，更是不可能实现。

　　现在，封若能够做到的有关于修炼的方向，只有两种，第一种是修习太虚仙诀，他一直都在正常修炼，并且还成功凝结出几缕太虚之气，可惜，这太虚仙诀是很古怪的，他至今都还处于懵懵懂懂之中，所以暂时还想不出怎么利用太虚之气破解那大罗天缚仙符？

　　第二种便是封若之前所留下来的一部分紫水灵了，事实上这也是他最大信心来源，因为紫水灵的神奇之处在过去是很有体现，不但是能够快速吸取仙灵之气回馈自身，同时还能够化解魔气，并且将之吞噬转化，除此之外，还可以用来进行大范围攻击，同样，还能疗治伤势，简直是无所不能！

　　但是这一次面对那大罗天缚仙符，封若有些忐忑了，这二十年来，他一直不敢尝试，他最担心的就是紫水灵奈何不了那大罗天缚仙符。

　　可封若同样也明白，担忧是没有意义的，他必须想办法把这个拦路虎给解决掉，如果不去掉大罗天缚仙符的威胁，那么他的倾城剑就无法进阶，他也无法正常的修炼，而寒不归也别想着炼制他的那柄想象中的仙兵胚子，这一切的一切，都是被拦截在这个关口上，他别无选择！

　　此刻，封若就在尝试着将那大罗天缚仙符弄清楚，他在之前就已经告知了关鸿与寒不归，如今他们已经并不担心每月的任务，唯一需要防范的就是这仙灵矿脉中的其他势力过来捣乱，而那老妖婆派来搜查的手下也是刚刚离开，所以未来的几个月是相对安全的一段时间。

　　就这般盘膝打坐了许久，封若的眉头却是渐渐皱了起来，神色之中更是闪过一片阴霾，这大罗天缚仙符果然不愧是连五级地仙都能束缚的强大力量，不管他怎么察看和研究，都无法发现一丝一毫的破绽，没有破绽，自然就无从破解，这可不是什么好消息！

　　脸色阴沉了半天，封若突然低声骂了一句，如今看来，他只能选择那种不是办法的办法了，那就是故意不停地触发那大罗天缚仙符，在其发作的时候，他再慢慢地分析这大罗天缚仙符的变化，然后从中寻找破绽，只有这样，他才有机会破解！

　　但是，那大罗天缚仙符一旦发作，那种痛苦实在是常人难以忍受，饶是封若的肉身是融合了龙神鳞片，都要吃不消，可以说那绝对是令人心悸的。

　　不过，封若没得选择，那种痛苦，他必须承受，而且估计还得一直承受下去，直到他有一日能够寻找到其中的破绽！

　　做出这个决定，封若就没有再迟疑，心念微动间，一串晶莹的水滴就毫无预兆地从他的空间手镯里面飘飞出来，在过去的二十年里，他的这些紫水灵在他刻意的培育下，又强大了许多，数量更是增加了一倍！错非如此，他甚至都没有勇气来面对那大罗天缚仙符。

　　这一串水滴飘飞出来后，就自动地落到封若的左手手掌心里面，随即，就好像蒸发了一下，在不经意间渗透入左手手掌之中。

　　但就是这一瞬间，封若整个人就痛苦地呻吟了一声，随即他的身体表面直接就浮现出一道道如同蛛网一样的金色丝线，可以看到，这金色丝线几乎是密密麻麻地将他全身上下所有部位全部笼罩起来，这就是大罗天缚仙符！

　　仅仅是几个呼吸的时间，封若就已经是痛苦得满头大汗，整个人就像是熟透了的红色龙虾，萎靡在地，而那无数的金色丝线就开始快速地流转，同时紧紧地收缩，一时之间，封若整个人已经是血肉模糊，但是他身上的精血却是没有一滴滴落，全部都被那大罗天缚仙符给吸收掉，这也是这大罗天缚仙符的阴毒之处，永远都不会消失，它运转所需要的仙灵之力都是从被束缚者的肉身之中吞噬吸取！简直就像是跗骨之蛆，根本奈何不了，要想破解掉它，就必须做好玉石俱焚的打算！

　　封若仅仅是坚持了片刻，就不得不将紫水灵收了回来，因为他是真的承受不住了，痛苦不算什么，更要命是，那大罗天缚仙符会带着他自爆，这才是最糟糕的。

　　而当紫水灵重新离开他的手掌之后，那不断变得变得更加耀眼的金色丝线才终于不再继续紧缩，随后，一点点地暗淡下来，最终又缓缓地没入封若的身体，此时如果从外表来看，就好像什么也没有发生过一样。

　　但只有封若自己知道，他此刻正承受着多么巨大的痛苦！

　　就这样保持着瘫软在地面的姿势，整整数日之后，封若的嘴角才艰难地露出一丝微笑，不是因为痛苦的折磨，而是他已经知道，他的这种匪夷所思，堪称变态的尝试方法，也许真的有效！


　　第九百零四章


　　“嘿嘿！第九十七次——”

　　黑暗之中，封若的笑声很古怪，也带着一种难以言说的疯狂，在他身上，那属于大罗天缚仙符的金色丝线还在闪耀缠绕，但是他却依然要固执地站起身来。

　　这已经是他在过去数年中第九十七次触动那大罗天缚仙符，与第一次触发相比，他现在已经可以很好地承受住那种痛苦，之前每触发一次大罗天缚仙符，他至少需要一个月的时间才能够完全恢复，甚至在最初的几日里他连动弹都无法动弹，可是现如今，只需要几个时辰，他就能恢复行动能力！

　　这种情形不要说关鸿和寒不归，便是那当日给封若三人布置下那大罗天缚仙符的荆川，此刻看到了，也肯定得把眼珠子惊讶地瞪出来！

　　没有人能够想到，也没有人敢于尝试封若的这种近乎疯狂的方法！这种看起来最不可能，最是难以置信，甚至是无比荒唐的方法，竟然真的产生了效果。

　　那大罗天缚仙符连五级地仙都要无法抗拒，但是现如今，却已经被封若给掌握了最基本的局面！这不是他有多么睿智，多么聪明，多么的玲珑剔透！那缚仙符是没有任何破绽的，这一点直到现在，封若都要承认，因为他到如今都没有找到这大罗天缚仙符的破绽，这是很正常的，毕竟仙灵矿脉有多么重要，谁都清楚，那么如果青丘一族的高层没有一点相应的手段，又怎么敢把他们这些人抓到这里？

　　封若没有找到那大罗天缚仙符的破绽，可是在过去数年的摸索之中，他却找到了另外一种方法，那就是提升他自身的抵抗能力，让那大罗天缚仙符所造成的伤害和控制越来越小。

　　此事说起来很简单，但是实施起来却是要难比登天，不是谁都能够忍受住那种难以想象的痛苦，也没有谁能够日复一日，月复一月，一直尝试了近百次的。

　　就是在这样近乎疯狂的尝试之中，封若一点点地提升着他肉身的承受痛苦极限，争夺着他对于自身的控制权。

　　而现在，那大罗天缚仙符虽然还在封若身体之中，虽然威力还是如从前那般强大，但是，它的控制范围已经足足缩小一半，这也就意味着封若的整体实力已经恢复了六成左右，在这种情况下，他的日常修炼将完全可以继续进行，甚至于像淬炼倾城剑这种事情更是不会有半点阻碍！

　　除此之外，封若却又收获了一项意外的好处，那就是静陌传授给他的神龙一族的锻体功法——升龙仙诀，竟然也因此进入到了第二阶段。

　　那升龙仙诀本来也是修炼过程极为痛苦的，想当初在微界的时候，封若就曾在静陌的指导下修习过，但是最终只是勉强进入第一阶段，因为那修炼过程太痛苦了，以至于他后来在飞升到虚无界的时候，就故意把这升龙仙诀给遗忘了，说心里话，他是真的不想修炼那升龙仙诀了。

　　可是这一次，也许算是一种巧合吧，那大罗天缚仙符几乎就等于帮了封若的大忙，他在大罗天缚仙符的束缚之下，是不得不挣扎，不得不反抗，没有任何退路，在这种情况下，他的升龙仙诀就这么跟着进入了第二阶段。

　　而这也是为什么最近这几次触发大罗天缚仙符，封若只需要数个时辰就能恢复行动能力的最主要原因。

　　长长地呼了一口气，封若低头看了看自己的手臂，如今他的升龙仙诀进入第二阶段，也就等于他的肉身强度再次提升了数倍，此刻他浑身上下的皮肤都已经变成淡淡的金黄色，隐约之中，甚至可见一道道栩栩如生的龙鳞！

　　不过还好，这些金黄色的龙鳞并不会一直存在，是可以消失的，当然，如果封若遭受到了攻击，这些龙鳞就会自动出现，以他的估计，如今他的肉身防御强度，甚至都不弱于魔云重甲！

　　等到身上的淡金色龙鳞全部消失之后，封若就缓缓走出矿洞深处，现在，他总算可以缓一段时间了，在过去的数年里，他几乎是完全凭借自身强大的意念才能支撑过来，再这么下去，他非得崩溃不可。

　　当然，封若不会到此为止的，他如今虽然是从那大罗天缚仙符的控制下夺回了近六成的实力，可是这与他的计划还相差甚远，因为他必须得找到破解大罗天缚仙符的方法，不然，他可以用那种近乎疯狂的方法，关鸿和寒不归却是做不到，只需一次，他们都会受不了的。

　　还有，更重要的是，在封若的计划之中，他最终逃走的时候，是一定要把这仙灵矿脉里的所有囚犯都救走，因为只有集合所有人的力量，他们才能够冲破重重封锁，换句话说，其余那些囚犯，可以起到为他们三人吸引注意力的作用。

　　毕竟封若根本不认为，就凭他们三个人就能冲出去的。

　　正是有了这种计划，这段时间以来，关鸿和寒不归也都是下意识地去结交其他囚犯，为将来的行动做准备，当然，这一切一切的前提就是，封若必须能够将大罗天缚仙符给完全破解掉。

　　走出这矿洞，封若没有见到关鸿和寒不归的身影，不用说，他们应该是去这仙灵矿脉中的其他囚犯势力那里去了，如今他们三人已经再也不需要为每月的任务发愁，而他们又不能修炼，所以闲暇的时间很多。

　　“慕道兄！你醒了，寒大哥让我来叫你！有急事！”

　　封若在矿洞入口站了一会儿，就见一道人影急匆匆地远处另外一条巨大的矿洞中冲出来，那人是一个二级地仙，名叫黄非，在很久之前与寒不归有过几面之缘，只不过在数年前很倒霉地被抓到这里，他来的时候，很是潦倒，然后寒不归略施恩惠，就将他拉拢过来，如今都是被寒不归当成苦力使唤。

　　封若和这黄非见过几面，但是有关于他们三人的秘密，却没有让他知道。

　　“什么事？带我前去！”

　　封若微微皱了皱眉头，没有半点犹豫，他知道这个时候寒不归叫他前去，肯定是非同小可，因为关鸿和寒不归都是了解他现在正在研究破解大罗天缚仙符的，这数年来，除了进出空间手镯，他们从来都不会打扰封若的，甚至是连日常的采集伴生仙矿封若都不需要动手。

　　“是这样，寒大哥和关老哥之前正在和廖敏那伙人打交道，顺便交换一下各自所需的物品，因为最近寒大哥不是炼制了一些半成品仙丹么，所以他也算是在这仙灵矿脉中算是小有名气，但是这次忽然有个一直独来独往的人要和寒大哥交换一棵快要枯死的古怪树苗，结果那廖敏也看中了那树苗，有她竞价，所以交换的价格就被一路抬高，我出来的时候，那棵树苗已经出价到了五颗原生仙晶了！寒大哥认为事情紧急，所以他和关老哥在那里看着，让我来请示你！”

　　黄非飞快地说着，同时目光也不着痕迹地注意着封若的神色，他和封若并没有打过太多的交道，所以，很不理解寒不归和关鸿为什么要如此看重封若的意见？因为封若现在也不过是和他一样，是个二级地仙而已。

　　当然，这些心思，黄非是很巧妙地掩藏起来。

　　“哦？古怪的树苗？”封若只是轻轻地重复了一句，就没有再问什么，此时他已然知道是怎么回事了，在这个鬼地方，能够被抬价到五颗原生仙晶的东西，那肯定是非常了不得的东西！

　　很快，封若就在黄非的带路下进入到廖敏那伙人所开凿的巨大矿洞之中，廖敏算是这仙灵矿脉之中的众囚之首了，据说她在这里已经被关押了足足三万多年，这么长久的时间，足够让她聚拢起一大群手下，同时，她所开凿的矿洞也是最大的，纵深足有五里多长，而且里面还有很多岔道口，在她的这条矿洞之中，至少有近百个囚犯在听他调遣，所以可以肯定，她手中这么多年来必然是藏有很多私货的。

　　想来这也是为什么寒不归一定要封若出面的原因，毕竟，他们现在私藏下来的原生仙晶基本上都是依靠封若获得的，而如果那棵古怪的树苗真的很稀有的话，那么寒不归手里的原生仙晶就不够竞价了。

　　当封若和黄非来到那廖敏等人聚事之地后，远远的，他就听见寒不归几乎是气急败坏的声音响起，“二十颗原生仙晶！”

　　听到此话，封若心中不由一跳，而旁边的黄非更是惊讶地张大了嘴巴，因为他们谁都清楚，二十颗原生仙晶的价值有多么高，那简直是不可思议的！

　　不过封若知道这不是寒不归在怄气，这家伙虽然生就一副纨绔的样子，但是却比谁都精明，能够让他失态的东西，必定是无价之宝那一级别的存在。

　　“呵呵！寒老弟，真是人不可貌相啊，在这仙灵矿脉之中，你我都是囚徒身份，你竟然能一下子拿出二十颗原生仙晶，当真是令廖某佩服佩服，不过，咱们的交情是一回事，这生意又是另外一回事，不好意思，这棵三花羽蓝果树，廖某是势在必得，二十一颗原生仙晶！”

　　此时，一个温润如玉，偏偏又带着些调戏味道的女子声音在人群之中接着响起。


　　第九百零五章 底牌


　　封若不动声色地走上前去，如今这里已经聚拢了足足上百人，都是属于这仙灵矿脉中各个囚犯势力，他们聚拢在一起，便是为了日常的交换，原本他们都是失去了各自的神通，所以手中的各种材料就没有了用途，如今唯一能够吸引他们的，就是各种半成品仙丹，以及一些半成品仙符，这是他们还能够正常使用的。

　　也正是因为这个缘故，寒不归和关鸿才能够在短短十几年的时间里融入到这些囚犯势力之中，并且颇有威望！

　　不过，封若对于这些囚犯势力并不是很了解，甚至很多人他都不认得，所以一见他靠近，立刻就有五六个囚犯警惕地望过来，他们是属于站岗放哨的，用来防范那老妖婆的突然袭击，因为这里的每个囚犯势力，其实都是或多或少地私藏着原生仙晶的，从某种意义上说，他们都是属于一根线上的蚂蚱，只要不被那老妖婆当场抓住，是不会有人会傻乎乎地去通风报信的。

　　也许是见到黄非的缘故，那五六个囚犯就没有阻拦封若，不过封若此时根本就没有在意他们，目光一扫，就将所有人的情况都收入心中。

　　关鸿和寒不归正站在人群之中，在他们的对面，是一个有些发福，不过却徐娘半老，风韵犹存的中年妇人，看得出，这妇人当年也是一个超级美女，只是不知是因为何种原因，竟然开始衰老，这在虚无界的地仙之中还真是一种很罕见的事情，因为在正常情况下，只要有仙灵之气，哪怕是很稀薄，很微弱，都会足以维持一个地仙的寿元，所以只凭这一点，就知道这妇人有些不简单了。

　　在这美艳妇人身后，则是有两个身材高挑，面容冷峻，一副拒人于千里之外模样的女子，她们两人倒是生的年轻貌美，而且一看就是属于那美艳妇人的心腹，在她们身后，这才是数十个囚犯，不过这些人的注意力都是以那美艳妇人为中心，仅从这点就可以猜出那妇人的身份，应该正是那众囚之首——廖敏！

　　除了这廖敏一群人之外，周围也有几个囚犯势力，都是泾渭分明地分隔开来，似乎彼此都不是很相信的样子，不过，在这所有人中，唯一引起封若注意的，则是一个瘦弱如骷髅般的怪人，这人几乎是半裸着，身上暴瘦无比，连头顶的头发都快掉光了，一双眼睛浑浊不堪，嘴里的牙齿更是只剩下了两颗，怎么看都像是从坟墓之中钻出来的恶鬼。

　　而此刻在这怪人手中，有一颗不过一尺多高，手指粗细，弯弯曲曲的小树苗，只是这小树苗几乎是要枯死了，连根须都没有了，完全都是干枯的，不见一点生机，以封若的眼光来看，这东西简直就与一根寻常的枯枝没有什么两样，估计扔在他面前，他都懒得去看一眼。

　　不过，这根枯死的树苗此刻却是被那骷髅怪人死死地抱在怀中，就好像是多么珍稀的宝贝一样，再联想寒不归与那廖敏两人的疯狂竞价，足以证明这看起来毫不起眼的树苗，很了不得。

　　但是，这里毕竟是失去了自由的仙灵矿脉，众人都是囚犯的身份，封若很敏锐地意识到，那棵树苗多半是会吸收主人的身体精华，不然那骷髅怪人也不可能变成那个样子，所以，二十一颗原生仙晶的高价，已经是极限了。

　　很明显，此刻寒不归也有点忐忑，对面那个廖敏完全是将他的气势给压制住，他毫不怀疑，如果他再次出价，还是会被廖敏给压下来。

　　所以，寒不归此时回头看见封若，连忙传音道：“慕飞，这个树苗很珍贵，如果能够培养出来，可是能够结仙果的，如果不是在这个环境，如果不是这树苗把那家伙快吸成了人干，最后连那树苗都要枯死了的话，我们根本没有机会竞价，这么说吧，如果在外面，就算是一千颗原生仙晶，都买不到这样的一棵树苗！”

　　“哦？”

　　听到寒不归的传音，封若还是吃了一惊，随即就道：“既然如此，那就把这树苗买下来！我们手中不是还有一百零二颗原生仙晶么？我就不信那廖敏敢跟着竞价！”

　　“慕飞，你不知道，那廖敏应该是势在必得的，你也看到了，她似乎是出了点问题，逐渐开始衰老，所以我估计她是想拿这棵树苗做药引的！她好歹是在这里呆了三万年，手中所藏下的原生仙晶估计会很多！”寒不归苦笑着传音道，看来他是一点信心都没有了。

　　“那就交给我吧！”封若却是没有任何犹豫，直接挤进人群，来到那廖敏面前，神念直接将她锁定，随后一字一顿地道：“三十颗原生仙晶，我要了！”

　　这句话落在其他人耳中并没有什么特殊的效果，但是这却是封若以‘空’字神通的方式，直接施加到廖敏身上，由于廖敏的全部神通都被大罗天缚仙符给束缚着，所以这一种程度的攻击简直就等于是碾压了，一瞬间，那之前还神气活现，自信无比的廖敏脸色唰的一下变成惨白，望向封若的目光就如同见了鬼一样。

　　“你——你——”

　　好半天之后，那廖敏才长长地出了口气，指着封若想说什么，却又说不出来，但是封若知道，他要传达出去的信息已经见效了。

　　“呵呵！不错，我能做到，不过，这是另外一场交易，我不是吃独食的人！”

　　封若笑呵呵地说出这一番摸不到头脑的话，令周围众人都是一阵疑惑，但更令众人意想不到的是，那廖敏的神情一下子变得恭敬起来，然后直接宣布放弃竞价，如此一来，自然再没有哪个囚犯势力再来竞价。

　　在冷场了足足几十个呼吸之后，封若才微笑着对那个骷髅怪人道：“朋友，三十颗原生仙晶的价格你认为怎样？”

　　听到封若的话，那骷髅怪人好半天才睁开那几乎是无比浑浊的眼睛，死死地盯着封若，似乎是极为不舍，良久，他忽然艰难地张口咳道：“咳咳——我——要保护，还有，我——我要分享你和廖敏的秘密！”

　　此言一出，封若心中就一跳，而那廖敏的脸色顿时就一变，方才封若是将‘空’字神通的力量独自施加到廖敏身上的，所以廖敏直接就猜到封若已经恢复了实力，这也是为什么她会选择退让的原因，因为相比破解掉大罗天缚仙符，重新恢复自由，那棵树苗的价值根本就不值得一提，因此她才毫不犹豫地放弃竞价！

　　但是现在，这骷髅怪人竟然是能够察觉到这一点，这便是非常了不得了！

　　廖敏此时忽然望向封若，目光之中却是带了一缕杀气，毫无疑问，她已经起了杀心，要杀人灭口，因为在重新恢复自由面前，任何障碍都会被她给毫不留情地干掉的。

　　封若摇了摇头，否定了廖敏杀人灭口的意图，这个骷髅怪人身份估计是不简单，不然也不可能拥有那样一棵价值连城的树苗，而他既然能够在方才洞察他的举动，那么帮他一下又如何？

　　要知道，封若最终的计划是将这里所有的囚徒都释放出来，只有这样，他才能依靠众人的力量冲出去。

　　“你可以被保护，但是至于后一个条件，光是靠着这棵树苗，价值可是不够，你有足够的本钱么？所以，改日再说吧，关老哥，你们带上这位朋友！”

　　封若不置可否地说着，然后又对那廖敏微微一笑道：“在下慕飞，能够认得阁下，实在是荣幸之至，改日再来拜访，此刻就先行告退了！”

　　“等等！”廖敏却忽然叫住封若，扫了一眼那骷髅怪人，笑道：“慕飞道友莫被此人给骗了，实话与你说吧，那棵树苗已然无救，根本活不了了，所以最好的利用价值就是拿来做药引，如果慕飞道友有意，廖某倒是愿意帮忙一二！”

　　“呵呵！多谢，如果有麻烦到的地方，一定前来叨扰！”封若也是客气地回道，他自然明白廖敏忽然如此好说话的原因，无非就是看在他有可能能够破解大罗天缚仙符，让她重获自由，可惜的是，他现在还没有半点头绪。

　　一路回到属于封若三人自己的矿洞，寒不归再也忍耐不住，拉着封若急忙询问道：“慕飞，实话实说，你是什么时候把那廖敏给收服了，怎么她一看到你就变得服服帖帖？”

　　“嘿嘿！什么叫我把她收服了，我今天才第一次见到她，其实这件事很简单啊，我只是给她施加了一点压力而已，顺便说一句，我已经恢复了六成的实力，所以，那廖敏自然得服服帖帖！”封若没有对寒不归隐瞒，直接就说出真相。

　　“啊！”

　　饶是寒不归早有心理准备，此刻在听闻封若的话后，也是彻底呆住了，同时也明白了为什么那廖敏的反应会如此剧烈，因为他太清楚这意味着什么了！这就是自由啊！在重获自由面前，没有谁能够抗拒得了！


　　第九百零六章


　　矿洞里面很安静，那骷髅怪人一直在盯着封若看，而封若也同样在打量对方，不过他没有说话，只是神色淡然地等待着，他知道，这个骷髅怪人的身份只怕不简单，但这对于他来说根本没有意义，这里是死地，再厉害的人被抓进来也别想逃出去，他也同样不担心这骷髅怪人能够给他整出什么幺蛾子，对于如今已经恢复六成实力的他来讲，只要避开那老妖婆的手下，他在这里就是为所欲为！

　　就这样默默地过去了许久，那骷髅怪人终于忍耐不住，道：“你能够破解那大罗天缚仙符？”

　　“是又如何？不是又如何？”封若微微一笑，却是加重语气道：“这和你没有关系，别以为你能够用那一根枯死的树枝来威胁我，实话同你讲，有没有此物，对于我来说根本不重要，如果你不给我一个信得过的理由，我想，那廖敏会乐意让你无声无息地消失掉，而且绝对不会让那老妖婆的人生疑！”

　　听到封若此话，那骷髅怪人如死鱼般的眼皮翻动了一下，却是道：“你需要帮手，需要吸引注意力的炮灰，否则，你就算是能够成功破解掉大罗天缚仙符的控制，你也逃不出这处被无数仙禁笼罩的仙灵矿脉，没有人能够单独逃出去，除非那个人是处于巅峰状态的八级地仙，所以，从这一点来讲，你不可能浪费这里每一个囚犯，因为人数越多，你逃出生天的几率也就越大，而很不巧，鄙人的实力够强，只要你能够帮我破解掉那该死的大罗天缚仙符，我一个人就能够捏死那该死的老妖婆！这就是我的条件！”

　　“呵呵！你说的不错！分析得几乎是天衣无缝！”封若的神情几乎没有任何变化，唯有嘴角闪过一抹嘲弄的笑意，不得不说这个骷髅怪人虽然快成了人干，但思维之缜密，绝对厉害，能够仅从一点蛛丝马迹推衍出这么东西，甚至是将他的逃亡计划都猜了个一清二楚，并且笃定他不敢也不愿意杀人灭口！

　　但是，真实的情况是，封若可不想着急急忙忙就逃出去，他真正的意图是，将这一整座仙灵矿脉都偷空，否则，他怎么舍得离开。

　　缓缓摇了摇头，封若随手就取出三十颗原生仙晶，道：“如果我是你，现在就会乖乖地拿着这些原生仙晶滚蛋，其实有一件事你猜错了，我在这个地方过得很滋润，既然如此，我为什么要逃？不要试图挑战我的底线，除非你愿意到那老妖婆面前去通风报信，否则你没有什么能够威胁到我！”

　　如此说着，封若直接伸过手去，便抓住了那棵几乎是要枯死的树苗，而那骷髅怪人犹豫了一下，最终还是选择放开，因为封若的意图已经说的很明显，他肯定要逃出去，肯定是要所有的囚犯做炮灰，但是他不会接受任何不确定的条件，一切都必须在他的掌握之下，他才愿意替所有人破解那大罗天缚仙符，否则，就宁可无限期地等待下去。

　　将那棵树苗拿到手中，封若就没有再和那骷髅怪人啰嗦，招呼寒不归一声，转身就进入了另外一条更为隐秘的矿洞，而这个时候，寒不归还沉浸在封若已然恢复六成实力的惊喜之中，所以他连对于那棵树苗的存在都差点忘记了。

　　有关鸿在外面警戒，封若就带着寒不归进入小院空间，然后将那棵快枯死的树苗扔了过去，“你最好能够想办法把这棵树苗弄活，否则我一定会从属于你那份的原生仙晶里扣掉三十颗！还有，其实我还没有找到破解那大罗天缚仙符的办法，我是用特殊的方法，强行将那东西压制住的，所以，你们还需要耐心地等待！”

　　“嘿，那需要多久？”寒不归不死心地问道。

　　“不知道，这个我无法料定，但是，我肯定能够找到那缚仙符的破绽！”封若淡淡地道，他说的都是实话，他如今能够恢复六成的实力，已经是非常不错了。

　　沉默了一下，寒不归很自觉地转移了这个话题，把注意力集中到那棵即将枯死的树苗上面，“这是三花羽蓝果树的幼苗，此物乃是天生的仙灵之树，从来都是生长在一些难以到达的地方，而且这东西对于仙灵之气的需求非常苛刻，而这棵树上所结出来的仙果也同样非常了不得，里面蕴含着非常强大的力量，就以你我的修为来讲，如果吃了一颗成熟的三花羽蓝果，甚至会直接导致爆体而亡，我不知道那个家伙是怎么弄来的这三花羽蓝果树幼苗，不过我想你的这个空间里应该能够有很大几率让这幼苗起死回生，这样，我们可就赚大了！”

　　“如果这幼苗活过来，得多久才能成长到可以结果？”封若忽然问道。

　　“嘿，不会太久，这样一棵幼苗我估计只要三万年的时间就能够成长起来，至于要想结出第一枚三花羽蓝果的话，至少需要五万年！”寒不归快速地答道，显然他对于这三花羽蓝果树的资料很了解。

　　“啥？五万年？这么漫长？”

　　封若听到这话，顿时就没有了兴趣，五万年得多久？太遥远了！

　　“漫长么？应该不会吧，我这还是高估着呢，因为你这个空间非常了不得，将来如果进一步成长，是非常适合那些仙草以及三花羽蓝果树生长的，还有，五万年真的不算什么，等你的修为也提升到三级地仙的时候，你就会发现，随便一次闭关，就得需要个几百年甚至是几千年，而修为越高，需要闭关修炼的时间就会越长，相信我没错，等你到了五级地仙的时候，说不定刚好就赶上这三花羽蓝果成熟，到那个时候，我们就不用担心爆体而亡了，这样一颗仙果，足够我们三个冲破瓶颈，甚至一口气进阶到六级地仙也有可能啊！”

　　“所以，有句话说的好，没有远虑，必有近忧，我们现在开发这里，种植那些仙草种子，绝对不是为了在未来几百年，或几千年就能够获利的，因为这些仙草的成长，随便哪一种都需要数万年的时间，这也就是世家大族的真正优势所在，他们往往都是传承了数十万年，甚至是上百万年，他们在种植仙草方面的积累是非常可观的，可惜，我们现在还只是三个流浪鬼，还是脚踏实地点比较好。”寒不归感慨道。

　　“你说的对，是我想当然了，这世上哪里有一步登天的好事！”封若自嘲地笑了笑，“那么，我们就从这棵幼苗开始吧！”


　　第九百零七章 快速进阶


　　那一棵三花羽蓝果幼苗最终按照寒不归的建议移植到与灵湖之中的小岛之上，因为这座小岛完全都是由伴生仙矿堆积而成，在仙灵之气方面绝对是最浓郁的，此外，这里的生机也是最为旺盛，那大量的紫水灵在不断枯萎之后所形成的紫色泥土更是难得，用来培育那棵即将枯死的幼苗应该是非常有效果。

　　“嘿！慕飞，这种叫紫水灵的藤蔓你究竟是在什么地方弄到的，我在炼丹方面可是下过一番苦功，曾经游历过三个微界，并且遍读有关于灵草仙草的古籍，可是还从来没有见过有关于这紫水灵的记载，这东西简直太神奇了，若不是其中所蕴含的各方面力量还很弱，我几乎要认为这就是一株货真价实的仙草！”

　　此时在安置好那棵三花羽蓝果的幼苗后，寒不归忍不住对封若感叹道。

　　“紫水灵么？”封若笑了笑，却没有言语，寒不归不知道紫水灵是很正常的，因为那苍梧，止水等六个微界乃是一直在昊天神尊的威压笼罩之下，里面很多东西都是秘密，尤其这紫水灵很可能是由于先天水煞这种力量才相应出现的，更应该是止水界的一种独特之物。

　　还有，这小院空间里的紫水灵，其实已经与止水界之中的普通紫水灵有着天壤之别了，这其中是被封若改造了很多，现在这些紫水灵基本上就等于他的分身，所以看上去自然很不同，不过这种事情他是不会对寒不归说的，尽管他们值得信任，但有些东西是封若的底线，而且如果真的说出来，对寒不归和关鸿两人来讲，未必是件好事。

　　此时，封若心中忽然微微一动，随即就对寒不归道：“那个廖敏前来拜访，她应该是前来询问有关于破解大罗天缚仙符的，不过，暂时我不想同她打交道，寒兄，你去帮我应付一下吧，其中的度你来把握，总之，我们未来肯定是需要其他囚犯来协助，所以，这个廖敏应该是关键，还有，就是那个骷髅，也一并交给廖敏来看管，不过可以确保他的生命，想来她也不希望此事被太多人知道。”

　　“哦，好啊，这个女人有点意思，我比较喜欢和这种桀骜不驯的女人打交道，你放心好了，不会出乱子的！”寒不归邪恶地一笑，似乎是颇有兴趣。

　　“对了，我暂时需要在这里闭关修炼一段时间，我已经在外面用紫水灵布置了一个传送阵，你和关老哥什么时候想进来，只需用手触摸即可，若是那老妖婆派人前来突袭搜索，立刻通知我就行！”封若此时又嘱咐道。

　　寒不归应了一声，就急匆匆地离去，如今他和关鸿已经算是小院空间的常客，封若也将一部分的权限给予他们，所以他们也算是这小院空间的半个主人了，当然，这所谓的半个主人权利，封若是可以随时收回的。

　　目送着寒不归的身影消失，封若静静地站在原地许久，似乎是在思索着什么，良久，他才返身掠到那湖心岛之上，此刻的湖心岛已经基本被紫水灵所笼罩，生机勃勃，到处都是盛开的紫色花朵，连那浓郁的仙灵之气里面，都弥漫着一缕淡淡的清香，这是一个很好的兆头，因为这意味着这里的紫水灵已经是越来越强大，同理，也就等于封若的力量越来越强大。

　　封若选择在这个时刻修炼，却并非是为了寻找那大罗天缚仙符的破绽，而是想着把他的修为提升到三级地仙的境界。

　　说实话，如果是在外面的世界，封若要想最终进阶三级地仙，少说也得需要数百年的时间，因为他修炼所需要的仙灵之气根本就不充裕，正所谓巧妇难为无米之炊。

　　可是现在，即便是他被大罗天缚仙符束缚住，然后抓到这里当矿囚，却也是他的机遇，因为这里只要运作得当，最不缺的就是仙灵之气。

　　而这数十年来，虽然他没有丝毫地修炼过，但是在这小院空间里，紫水灵却从来没有停止过吸收仙灵之气，这也就导致了如今的状况，换句话说，就是紫水灵在替封若修炼！

　　这是一个令人匪夷所思的古怪事情，几乎没有人能够想到这一点，包括关鸿和寒不归，他们永远也无法想象，那些近在眼前，生机勃勃的紫水灵，其实是属于封若身体的一部分。

　　现在，封若已经将那大罗天缚仙符的控制压制下去，所以是时候将紫水灵这数十年所吸收修炼的力量返回本体了。

　　封若缓缓走到湖心岛的正上方，在他所过之处，所有的紫水灵都自动地让开道路，而那淡淡的清香则是如一股清风一般散发开来，瞬间席卷整个湖心岛，而此时那所有紫水灵上面所开出的紫色花朵在这一刻纷纷飘落，如无数紫色的蝴蝶漫天飞舞！

　　不过这情景仅仅是持续了数个呼吸，然后这些紫色花瓣就化为无数气流，飞快地朝着封若身体之中没去！

　　而几乎是在同时，一道道金色的丝线也自封若的身体之外浮现出来，很明显，这是那大罗天缚仙符已经被触发，只是，如今这道禁锢仙符的控制力却没有那么强大，虽然是阻截了一部分的紫色气流，可是剩余大部分紫色气流却是成功地融入封若身体之中。

　　封若的实力在以肉眼可见的速度在增长着，如果寒不归和关鸿两人在此的话，必然会大吃一惊，说不定会认为封若是偷吃了什么仙果仙草那一类逆天的东西，因为只有这样的存在，才能够如平地起高楼一般，快速提升一个人的修为。

　　不过这种事情也是有弊端的，力量和境界其实是相辅相成的，力量是实，境界是虚，如果一个地仙在境界上达不到，力量却是大幅涌入身体之中，就会发生爆体而亡的危险，就如同寒不归之前所说的那样，一颗成熟的三花羽蓝果就足以要了他们的小命，可是如果是以五级地仙的实力吞服的话，就是天大的好处。

　　但是此刻，封若并非是在吞服什么天材地宝，他只是在取回自己的力量而已，所以虽然看起来他的实力在迅速疯狂地增长之中，但这都是属于他修炼的范畴之内的，不会有任何危险。

　　随着那无数紫色气流涌入封若的身体之中，那湖心岛上的大量紫水灵也纷纷化为虚无，就像是其中所蕴含的力量被封若抽取了一样。

　　整整一个时辰，当湖心岛上的紫水灵全部消失，只剩下了那一棵孤零零的三花羽蓝果树幼苗后，封若也终于停止了吸收，但是这一刻，他的修为境界竟是已经奇迹般地进入到了三级地仙，整个过程竟是如此短暂，而估计就算是整个虚无界之中，也没有比这更短暂的进阶过程了。

　　而此时，那代表着大罗天缚仙符的金色丝线也终于不甘心地黯淡下去，这禁锢仙符的真正厉害之处就是对束缚者体内的各种力量的绝对控制，一旦被触及，就会用玉石俱焚的极端方式进行反击，所以，即便是五级地仙，也要拿这禁锢仙符一点办法都没有，但是对于封若来讲，一旦他能够从肉身方面压制住那种玉石俱焚的极端方式，也就等于他彻底地撕开了那禁锢仙符的封锁，再也无需受到绝对的控制了。

　　这一次他能够将紫水灵吸收修炼了数十年的力量收回身体之中，不但是成功让他的实力进阶到三级地仙，更重要的是，他又将那大罗天缚仙符的控制力压制了近一成左右，如今，他已经算是恢复了近七成的力量，如果再计算上三级地仙的攻击力和升龙仙诀所带来的防御力，他的整体实力几乎是相当于他在二级地仙时的巅峰状态！

　　其实封若还可以做到更好，因为他现在的身体力量已经彻底形成绝对优势，哪怕是全面摧毁那大罗天缚仙符，所受到的损失也不过是玉石俱焚损耗掉三成的力量而已，这还是在他可以承受的范围之内的，以小院空间如今充沛的仙灵之气，他用不了三日时间，就能全面恢复。

　　但是，封若不敢这么做，他不知道他摧毁掉那大罗天缚仙符，会不会惊动那释放这禁锢仙符的荆川？这个危险他不敢去尝试，一旦真的被荆川所察觉，迎接他的，必将是无比险恶的绝境！

　　所以，现在的情形是封若认为最恰当的，他不会再继续紧逼那大罗天缚仙符，而是将始终将其的控制局面维持在三成左右，在此基础上，他才能慢慢地，小心谨慎地研究这禁锢仙符的破绽。

　　这也是为什么封若要让寒不归稳住那廖敏的真正原因，因为在没有绝对把握之前，他不会尝试去破解任何一个人身上的大罗天缚仙符，包括寒不归和关鸿，这有一点，是至关重要的。

　　而接下来，他也终于有时间开始对倾城剑进行一系列的淬炼和融合，这也将是他自身强大根基，毕竟在任何时候，任何地方，依靠自己，总是要好过依靠别人！


　　第九百零八章 久远的阴谋


　　随意地坐在湖心岛上，封若似乎有点昏昏欲睡，周围嶙峋的湖面已经有了点水天一色的味道，映衬着那根本不是真实存在的蔚蓝天空，一切都很安静，微风拂过，点点跳跃的银光如同梦幻一样。

　　这是封若被抓来这仙灵矿脉后数十年里首次如此闲暇放松的时光，其实过去一段时间他的压力很大，尤其是在不断尝试用自身触发那大罗天缚仙符的数年里，饶是以他的意志强大，都是感到身心俱乏！

　　而现在，他终于能够彻底地将那大罗天缚仙符在身体之中压制住，又成功地突破了三级地仙的境界，这怎么能不会让他感到心情舒畅？因此往日视若不见的风景，在此刻也变得生动起来。

　　“这阳光，还是太死板了一些，没有变化！”

　　封若眯着眼睛，喃喃自语道，随着他的话语，天空之中的太阳竟是缓缓地向西边落下，而整个小院空间里的光线顿时开始逐渐变暗，当调整到适当的位置后，上一刻还是明亮的白昼，这一刻却已经是黄昏之际。

　　在日光变幻的同时，小湖的西岸，则是无中生有地出现了一棵棵高大的树木，这些树木相互之间并不稠密，每一棵树木之间都有着十几丈到几十丈不等的空地。

　　黄昏的日光就恰好从这些高大的树木顶端透射过来，那茂密枝叶所形成的浓浓阴影立刻就与那一道道明亮炫目的光线形成了鲜明的对比，尤其是那种可以清晰可见的，在阳光里飞腾飘舞的灰尘，格外多了一种难以言说的宁静！

　　这些树木之下，绿茵茵的草地在无声地扩展开来，浓浓的树木阴影固然在上面投下浓重的一笔，但透过树木的阳光，却让这绿茵茵的草地越发明媚鲜亮，如同升华了一般，似乎躺在上面，很容易就能睡个好觉。

　　短短不过几十个呼吸的时间里，整个小院空间就因为这些并不怎么重要的改变而转换成另外一种风格，与之前截然不同，这一切说起来很神奇，但事实上，作为这小院空间的主人，封若也不过就是举手之劳而已，这就是掌控一个世界的诱惑！

　　封若对于这一切的变化很满意，他不算是什么文雅之人，可是却也深知外在的环境对于内心境界的影像，美与丑，有时候就是心境变化这么简单。

　　微微一笑，封若的左手伸出，向下虚抓，而随即，一阵清越的龙吟声就自湖心岛下方响起，而后一道金光就呼啸而出，等落到封若手中之后，这金光赫然就变成了碎金煞神剑。

　　只不过此时的碎金煞神剑哪里还有当初那桀骜不驯，锋芒毕露的嚣张，在封若手中，简直就像是一个被欺负的小绵羊，柔顺到了极点。

　　封若很随意地挥舞了一下，顿时周围的空气之中就闪过几道金色的残影，似乎连空间都被切割而过，直到好半天之后，那几道金色的残影才如同水面上的涟漪，扩散开来。

　　只从这一点来看，这碎金煞神剑的威力竟是要更胜当年！

　　而这一切的原因，只是因为这数十年来，封若一直都是将这碎金煞神剑埋在小院空间里的湖心岛之下，在日日夜夜被大量精纯的仙灵之气淬炼，这碎金煞神剑不但已经将当初被魔气侵蚀的问题解决掉，更是远胜当初，变得更加纯粹！

　　“天地自然，大道无形，果然这才是最高的炼器之道，若是把你埋在此地千万年，真不知你又会变化得如何？”

　　封若眯着眼睛，似乎是自言自语，却又似乎是与那碎金煞神剑在交谈，神色之中，竟是颇有些疑惑惊讶之色，良久，他再次长叹一声道：“九绝老人，当真乃盖世奇才也！”

　　封若这一声感叹，当然并非无的放矢，而是在此刻，他忽然想起九绝老人当日布置九天流云绝阵，并且一口气炼制了九件相对应的灵宝的事情！说心里话，虽然他现在已经远离苍梧界，似乎是与九绝老人，以及那九枚仙之符文残片没有半点干系，可是不知为何，随着他在虚无界之中的历练越来越多，他对于当初的那些猜测和判断，也就越发变得扑朔迷离！

　　比如说，就以封若现在身为三级地仙的角度而言，九绝老人当日所做的那些其实是有些画蛇添足，多此一举的。

　　当日封若没有飞升到虚无界的时候，倒是深信那九枚仙之符文碎片很可能会让苍梧界彻底崩溃，可是现在他回过头去看，问题未必就如此严重，当然，这不是说封若此刻已经具有了压制那九枚仙之符文残片的实力，事实上，以他真正的估计，即便是五级地仙，都是无法压制的。

　　可问题的关键就在这里，当年九绝老人以刚刚渡过天劫的修为，是怎么将那九枚仙之符文残片给压制下去的？

　　封若可不认为九绝老人当年的实力就能胜过一个五级地仙，所以，这件事应该是另有蹊跷，而九绝老人根本就没有告诉过他事情的真相。

　　还有，那理论上应该存在的九件灵宝，九绝老人是怎么炼制出来的？这九件灵宝以封若如今的眼光来看，那都是属于仙兵胚子的，在虚无界，一口气炼制出九件仙兵胚子，也许不会有什么问题，可那是在资源比较匮乏，而且缺乏高端材料的微界啊！九绝老人凭什么炼制出来的？

　　所以，且不说这九件灵宝炼制出来的意义有没有必要，单从这一点来讲，那九绝老人就是非常的了不得，封若甚至怀疑，当九绝老人终于选择飞升虚无界的时候，他的整体实力，绝对不是普普通通的一级地仙，甚至要比当年那南宫铮更加可怕！

　　隐隐约约的，封若就感觉到，若不是九绝老人乃是不世出的绝顶天才，那就是在他的背后，另有黑手，而这黑手最大的嫌疑，正是昊天神尊！

　　那么，九绝老人为什么要一口气炼制出九件对他一点好处都没有的灵宝？封若以前想不通，但是此刻，当他注意到这碎金煞神剑在仙灵之气的淬炼之下，居然能够发生这么大的变化，并且，里面居然能够产生了一丝极为微弱的灵觉的时候，他总算是有点想明白了。

　　这灵觉不同于倾城剑的那种灵性，倾城剑的灵性对于封若来讲，就像是一个对父亲无比依赖的小女儿，是无条件的忠诚于封若！但是这灵觉却有种故意讨好的样子，表面上看，这碎金煞神剑对封若而言是如臂指使，但实际上则不然。

　　若不是封若的神念无比强大，他根本就无法察觉，甚至连这一缕隐藏很深的灵觉都感应不到！

　　在这一刻，他明白了，因为这九件灵宝根本就不是九绝老人给他自己炼制的，而是炼制出来留给别人的，比如说像封若这个自以为继承了九绝老人衣钵的傻瓜！

　　想想看，如果封若没有遇到静陌，没有导致昆吾界的崩溃，事情会怎样？

　　首先，离火天君的势力绝对不敢贸然介入其中，那么封若也就不会强行渡劫飞升，他肯定会慢慢地修炼，然后一如当初计划的那样，驯服碎金煞神剑，然后再去寻找到其他七件相应的灵宝，凑足了这九件灵宝，在苍梧界，他几乎就是无敌的存在，因为那个时候，虚无界的势力是不敢太过张扬放肆的，就这样，封若会有惊无险地修炼下去，然后等待着数千年后将那九天流云绝阵重新布置，因为这是九绝老人要求封若必须要做到的一件事，而且还是用整个苍梧界苍生的未来要求的！

　　所以，在这种情况下，封若纵使是与镇天宗决裂，他依然会完成这个使命！而这个使命，也必将是最关键之处！

　　此时此刻，想到这里的封若忽然就出了一身的冷汗，以他此时所经历的一切，尤其是当年在昆吾界所经历的那些，他其实就已经对昊天神尊和九绝老人产生怀疑了，如今既然想到了这点，他自然就明白过来，那就是重新布置九天流云绝阵，一定是一个天大的阴谋，而这阴谋，就与九绝老人留下的那九件灵宝有关！

　　这一点，是绝对没有悬念的，封若不知道他如果真的按照九绝老人的要求，去重新布置那九天流云绝阵结果会怎样？但是，他在其中，一定是一个任人操控的棋子！

　　所以，他怎么能够不感到震惊？

　　深吸了一口气，封若的目光顿时杀机一现，再次扫过手中的碎金煞神剑，他直接就冷笑了一声，扬手间，‘空’字神通就将碎金煞神剑从头到尾荡涤一空，这碎金煞神剑本身是好东西，可是那缕九绝老人留下来灵觉，他肯定是要灭杀掉的！

　　不仅如此，他还得抓紧时间将这碎金煞神剑尽快熔炼入倾城剑之中，而那个时候，就算九绝老人还留有什么厉害的后手，在倾城剑那更加纯粹的灵性面前，任何阴谋都将荡然无存！


　　第九百零九章 熔炼


　　就在封若将碎金煞神剑里面深藏着的那缕特殊灵觉抹杀掉后的同时，他并不知道，在无尽遥远的离火仙域，一处神秘的空间内，一颗褶褶生辉的宝珠忽然“砰”的一声爆炸开来，化为漫天的粉末！

　　可以见到，这颗毁掉宝珠的周围，还是有着相同大小，只是散发出来的光芒并不相同的七颗宝珠，这七颗宝珠以一种独特的阵势悬浮在半空之中，而在正中央，却有一个面如冠玉，神情清冷，年纪不过十八九岁的男子，不过，若是封若在这里，必然会惊讶地发现，这男子竟然就是当初在影像中出现过的九绝老人，毫无疑问，他此刻的修为已经是无比强悍！

　　当那颗宝珠破碎的一瞬间，那九绝老人就猛然睁开双眼，他的双目之中就如同烈日一般，直接闪过两道强光，这光芒完全是如同实质一般，连虚空都能够直接撕裂开来！

　　“咦？了不得啊！这可恶的小子竟然能够抹杀掉本尊留下来的灵觉，还好他只获得青木，碎金，否则，本尊的计划当真是得一败涂地了，不过此子居然能够真的领悟出一点仙之符文的手段，还真是难得，假以时日，必将成为本尊的心腹大患，尤其此子居然知晓了昆吾地脉的秘密——”

　　自语到此处，九绝老人双目之中再次光芒爆闪，随即浮现出两个星形图案，这图案一出现，就兀自在前方形成了一个时空漩涡，紧接着，一道人影就从其中掠出，对着九绝老人恭敬地施礼道：“属下参见神尊！”

　　“你派人去紫曜仙域，找到一个叫封若的小子，然后灭掉他的仙魂，切记，那里是风老鬼的地盘，行事一定要小心，在本尊没有恢复真身之前，不得留下半点蛛丝马迹！另外，此事没有时间限制，因为那小子太过狡猾，竟然懂得用魔气蒙蔽本尊留下的灵觉，所以本尊时至今日，也只能是确定他是藏身于紫曜仙域，但具体地点却是不得而知，所以，你务必派谨慎的人去处理，哦，对了，那个倾云我看就不错，毕竟他是最熟悉封若那小子的，就由他来带队，给他承诺，若能击杀掉封若的仙魂，我就赏他一个星将的位置！”

　　※※※

　　此刻在小院空间之中，封若却也正神色凝重地忙碌着，说实话，碎金煞神剑里面所出现那一缕特殊的灵觉让他感到很不安，他直觉就猜到，那不是什么好预兆，所以他甚至都来不及巩固三级地仙的修为境界，就从寒不归手中要回倾城剑，开始将碎金煞神剑融入其中。

　　此外，封若隐约地感觉到，他必须尽快加强自身的实力，否则很难在这虚无界之中立足。

　　熔炼碎金煞神剑，对于封若来讲，是一个轻车熟路的事情，因为想当初在苍梧界之时他就已经做过类似的事情，将青木煞神剑熔炼入倾城剑里面。

　　依旧是在湖心小岛上，那柄巨大的碎金煞神剑被封若牢牢地封印在数道仙禁之中，说实话，他现在对九绝老人是很忌惮的，尽管他很明白，九绝老人如今很可能是在遥远的离火仙域，可是他不能有半点大意。

　　做好一切准备，封若直接以倾城剑在左手中指上用力划了整整三下，这才切割出一道伤口，这便是他在进入升龙仙诀第二阶段的效果，以倾城剑之锋利，居然也是奈何不得！

　　此时好不容易切割出一道伤口，顿时，一滴彻底呈现淡金色的血滴就滴落下来，紧跟着，那伤口就已经痊愈如初！

　　这一滴淡金色的血滴并没有滴落到地面，事实上，以封若如今三级地仙的修为，他的随便一滴血液都相当于某种程度的天材地宝，若是给一个普通凡人服下，只要不爆体而亡，保证能够一下子成为灵婴期修道者，这就是地仙的强大！

　　换句话说，以这一滴血液为基础，很容易就能够炼制出一件灵宝！

　　不过此时封若当然没有那个兴趣，他体内每一滴血液对于他来说都是珍贵非常的，如今他的这一滴血液是用来作为媒介熔炼碎金煞神剑的。

　　不需要封若格外做什么，倾城剑就已经化为一道流光，将他的这一滴精血笼罩包裹起来，同时，受这一滴精血的作用，倾城剑也迅速地展开呼应！

　　转眼之间，一道道虚影就已经在封若身体周围浮现，那分别是倾城剑的第一形态，第二形态，第三形态！

　　这三个形态各有各的威力，各有各的特点，第一形态施展起来最为方便，可以变化无常，无处不在，第二形态所化的重剑则是用来破除强大的防御，比如说阵法和禁制，而第三形态则是用来单打独斗或者是群攻，因为这一形态一共有五道剑影！

　　而封若如今所需要的，就是将碎金煞神剑融入到那五道剑影之中。

　　现在，那五道剑影之中，由青木煞神剑所形成的剑影最为凝练，几乎是要形成实体，其次则是火属性的剑影，那是由紫火熔炼而成，极为霸道，剩下的三道剑影却并不是很强，若是将它们都凝练成实体，估计封若得花费很大的代价才行！

　　随着倾城剑的变幻，封若自己也是口中念念有词，将周围大量的仙灵之气汇聚过来，他此次的熔炼，并不需要添加其他材料，所以只需要大量的仙灵之气即可，说起来，也只有在如今的小院空间里，他才能完美地完成这一过程，在其他地方，可没有这么充裕的仙灵之气。

　　随着封若聚拢过来的仙灵之气越来越多，倾城剑忽然一阵轻鸣，那第三形态的五道剑影忽然腾空而起，转瞬之间，就在封若的身后虚空之中形成了五道悬空的巨剑，看上去威势非凡！

　　这五柄巨大的剑器，分别为金色，青色，银色，赤色，黄色，光芒流转，剑气纵横！虽然是悬空不动，可是自有一番排山倒海般的巨大压力！

　　这个时候，封若一直紧闭着的双目忽然睁开，同时双手快速打出无数仙诀，就如同狂风一般，那之前聚拢在周围的仙灵之气就纷纷朝着他背后的五柄巨剑汇聚而去！

　　当这五柄巨剑光芒大放之际，那在正前方，一直被封印着的碎金煞神剑也开始微微颤抖起来，似乎有一种无形的力量在拉扯着它，然后，渐渐的，那碎金煞神剑竟是形成了一道虚影，如同神魂一样，被拉扯出来！

　　这便是封若所想到的方法，其实原本不用这么复杂的，但是他对于碎金煞神剑真的不放心，所以才会如此这般！


　　第九百一十章 冰棺


　　当从封印着的碎金煞神剑里面将那道虚影完全拉扯出来的瞬间，整个碎金煞神剑就如同枯萎的落叶般凋谢，取而代之的则是狂暴的先天金煞，这些先天金煞乃是碎金煞神剑最核心的精华，此刻完全被释放出来，就如同一片金色的云海，铺天盖地地将整个小院空间都要笼罩下去。

　　幸好封若早有准备，手中剑诀一指，悬在他背后那柄金色巨剑就猛然腾空而起，在刹那之间以极快的速度刺入前方的金色云海，与此同时，一股巨大的吸引力量就从这柄金色巨剑上出现，顿时，那之前如同脱缰野马一样的大量先天金煞就开始快速地被吸入过去！

　　一时之间，这空中的情景当真是蔚为壮观，在那巨大的吸引力量作用下，所有的先天金煞就如同成百上千条金色蛟龙，朝着一个方向浩浩荡荡地奔涌过去，而那股肃杀的杀气更是令人触目心惊！

　　对于这一幕，封若面上却没有半点变化，依旧操控着那金色巨剑继续吸收那海量的先天金煞，如果他能够将这海量的先天金煞全部容纳进去，那么，他此次的熔炼计划也就等于是完成了一半！

　　整整一盏热茶的时间，那半空之中的大量先天金煞终于全部消失，取而代之的，则是一柄长约数百张，宽约几十丈的金色巨剑，不过这金色巨剑此时看起来是实体，事实上，它依然还是属于剑影的范畴，要想凝结为实体，还需要一番炼化！

　　封若早就做好了准备，随手就取出三颗原生仙晶，然后手指连弹，不偏不倚，这三颗原生仙晶就飞落到那金色巨剑之中，刚好形成一条直线！

　　而后，封若心念快速变幻，他的双手在虚空之中径直刻画出了一连串复杂无比的禁制，当最后一道禁制刻画完毕，那虚空之中光芒连闪，随着一声嘹亮的鸣叫，一连三头金色的凤凰虚影就随即出现！

　　这当然不是真正的凤凰，而是封若从关鸿那里学来一种用来镶嵌到仙兵胚子上面的仙禁，此仙禁名字就叫凤凰仙禁，可以大幅提升仙兵胚子的速度，灵活度，锋利度，每一头凤凰虚影就代表这些属性叠加一层，三头凤凰虚影，就已经是非常高的程度了。

　　这三头凤凰虚影一出现，就飞快地朝着上方的金色巨剑扑去，在触及到金色巨剑之后，那凤凰虚影立刻就化为一片流光，没入到金色巨剑之中，与此同时，之前封若扔出去的那三颗原生仙晶也瞬间被激发，一时间，浓郁仙灵之气也散发开来，刚好与那三头凤凰虚影完美地融合！

　　当这三头凤凰虚影全部消失之后，那天空之中的金色巨剑则是缩小整整一半！

　　见到这一幕，封若的嘴角微微一笑，地仙的手段就是非同小可，仅从现在来讲，这柄金色巨剑的威力，就把他身后另外四柄巨剑全部压制下去了，当然，这所耗费的代价可不低，整整三颗原生仙晶再加上那三头凤凰仙禁，一般的地仙还真的没有这么奢侈的条件！不过，这还不是结束！

　　此刻，封若却是再次取出整整九颗原生仙晶，按照原来的方法直接弹射到那金色巨剑之上，跟着，他便继续全神贯注刻画那凤凰仙禁，这一次，他需要刻画的可不是三头凤凰了，而是九头凤凰，这其中的难度就等于增加了三倍！

　　这也就是封若，换做寒不归和关鸿，是绝对没有这个信心的，像关鸿的七星钧天剑，当初也是前后镶嵌了六头凤凰仙禁，而那就已经是关鸿的极限了！

　　随着封若飞快地将一道道复杂无比的仙禁刻画到虚空之中，他体内的仙灵之气也在迅速地被消耗着，饶是有紫水灵在帮忙恢复，也是有点吃不消，等到他将最后一道仙禁刻画完毕，已经是满头大汗，原本平静的面色也是难看之极！

　　这一次的刻画依然非常成功，顷刻之间，随着一声声嘹亮的鸣叫，一连九头金色凤凰虚影就从虚空之中升腾而起，然后以整齐有序的排列先后扑到那半空中的金色巨剑之上，而这一次，封若甚至都不需要特意地去感应，就能察觉到那金色巨剑所发生的翻天覆地的变化！

　　当最后一头凤凰仙禁也融入到那金色巨剑之中后，这金色巨剑已经缩小为长约十丈，宽约两丈左右，虽然体积缩小了很多，但那上面所散发出来的威压却是极为疯狂，那种属于先天金煞的暴戾与杀意被释放得淋漓尽致，根本不需要掩饰，这金色巨剑周围方圆数百丈的虚空就已经出现无数的裂缝，如同皱纹一样，这却是那金色巨剑所释放出来的无形剑气，这无形剑气连空间都是可以轻松撕裂！

　　而更重要的是，这金色巨剑，终于达到凝结成实体的高度，封若可以毫不夸张地认为，仅仅是这金色巨剑本身，就要比其他二三级地仙所拥有的证道仙兵更加厉害！这还只是倾城剑五种属性之中的一种，如果他能够将其他四种属性全部炼化到这种程度，他甚至都无法想象，倾城剑该会有多么可怕？

　　微微一招手，那上一刻还散发着强大的死亡威力的金色巨剑瞬间就消失在原地，而几乎是在同时，它就无声无息地出现在封若的身后！

　　而此时再和其他四柄巨剑相比，这金色巨剑简直就像是漫漫星空之中的皓月，根本没有什么可以与之抗衡，连之前那一柄用青木煞神剑所化的巨剑，也要甘拜下风！

　　很满意地点了点头，封若心念微动，这五柄巨剑就化作一股狂风，合并到一起，等到这狂风散去，却已经是倾城剑的第二形态，不过，这个时候的第二形态，却是与方才的那柄金色巨剑相差无几，通体至少有八成呈现耀金色，余下的才是其余四种属性。

　　当封若心中意念再变，倾城剑就很自然地转换为第一形态，化为一道流光，返回他的手指之间，整个过程没有一点迟滞，这就足以证明，他此次熔炼碎金煞神剑，是非常成功的，而如今这倾城剑的威力，比之从前至少提升了三倍以上，从品质上来讲，已经快要接近关鸿的七星钧天剑了。

　　当然，在击杀魔族方面，依然是要差上很大一截，毕竟，倾城剑乃是属于证道仙兵，而非破魔仙兵，但是如果是遇到其他地仙，七星钧天剑就远远不如倾城剑了。

　　想到这里，封若还是很得意的，不过同时他又想到另外一个问题，那就是能否把那木属性剑影按照这种方式重新炼化一次，要知道那木属性剑影乃是青木煞神剑所化，不过现在看来，当初的熔炼，那简直是焚琴煮鹤，估计至少浪费了一多半的先天木煞。

　　在心里计算了一番，封若最终还是摇了摇头，要想把木属性剑影也炼化到这种高度，可不容易，那就得需要一些非常珍稀的材料才行！

　　“啧啧！早知道这样，当初在苍梧界，自己就冒险一下，将其他七件类似的剑器灵宝多找到几件好了！”封若忍不住想到，因为他现在已经发现，九绝老人所炼制的这九件灵宝剑器绝对不简单，里面肯定是用上了某种非常了不得的材料，不然也不可能这么犀利强大的。

　　不过封若也明白，像类似碎金煞神剑这样的好事，不可能经常碰到的。

　　“咦？我怎么忘了这件事情！”

　　正当封若收起倾城剑，准备打坐恢复体内消耗的仙灵之气的时候，他忽然想起，在这小院空间里，他还藏着两具地仙的尸身呢！

　　这两具地仙的尸身是他当年从昆吾地脉之中带出来的，他们身上都是应该有储物戒指，只不过一直以来，他自认为修为低微，所以没敢去动那储物戒指，但是现在，他却可以尝试一下。

　　想到这里，封若也不急，先是打坐了数个时辰，将他的状态恢复到巅峰，又重新在灵湖里面留下一些紫水灵，任其自由生长，最后，他才身形一晃，来到了那小湖岸边的那座木屋前。

　　这座木屋他从来没有住过，只是用来当做储存那两具地仙尸身之处，这件事他没说，关鸿和寒不归也不知晓。

　　打开木屋入口的禁制，封若就走了进去，里面依然是一尘不染，而是木屋的正中，则是一座巨大的透明冰棺，在这冰棺里面，一男一女两具尸身正紧紧地抱在一起，如同沉睡了一样，始终没有什么变化。

　　封若在冰棺外面静静地看了一会儿，这才叹道：“二位，不好意思，在下绝无打扰之意，不过我已经把二位从那绝地之中带了出来，我们之前说好的，我给二位找一处风水宝地合葬，而你们身上的宝贝则是作为报酬留给在下，想必你们也没有意见吧？”

　　封若这般说了一遍，自己也觉得有点古怪，事实上他很清楚，这两人的仙魂早已经迷失在了那苍梧地脉中了，就连进入轮回的资格都没有，如今在他面前的，就是两具尸体而已，他之所以这么说，只是有点感叹这对男女，他们在面临死亡的时候，能够彼此想着对方。

　　说心里话，如果不是封若急需各种材料，他肯定是不想这么打扰他们。


　　第九百一十一章 执念


　　伸出左手，按在那透明的冰棺之上，顿时，也不见有任何征兆，这冰棺就迅速融化成水，而这融化了的水流却根本没有浸湿地面，而是打了一个旋，就消失在封若的左手之中，毫无疑问，这冰棺乃是他的紫水灵所化。

　　其实那两具地仙的尸体即便没有冰棺的保护，也是不会腐烂的，地仙的尸体岂是易与？每一滴精血，每一点血肉，都是融合这天地之间的精华，所以从某种意义上来讲，地仙的尸身也算得上是天材地宝了，这也就是为什么那些魔族和修魔者会喜欢吞噬地仙的缘故。

　　当然，在正常的修仙界之中，是严格禁止这种事情的，一旦被发现，都将成为所有地仙的公敌！

　　这对男女地仙生前的修为封若看不出来，不过至少有一点他敢肯定，这两人的修为应该不会低于三级地仙，毕竟按照正常的情形来讲，三级以下的地仙都是不允许离开各自的仙域的，像封若这样因为意外情形跑出来的，还真是很少见！

　　此外，他们身上所穿着的衣物都是极为不凡，像那个男子，身上所穿的黑色长袍，明显就是一种品质极高的半仙甲，以封若的眼光来看，比寒不归身上的那件半仙甲要强出一大截，同样，那个女子身上的半仙甲也同样不俗。

　　不过封若的注意力没有放在这上面，他不可能去剥两个死人的衣物的，拿走他们的储物戒指就足够了。

　　只是储物戒指这种东西可不简单，尤其是地仙的储物戒指，因为拥有更加强大的神通，再加上储物戒指的重要性，每个地仙都会把自己最厉害，最得意的手段附加到储物戒指上面，这也就造成了实力不同的地仙，其储物戒指的威力也不同。

　　比如说此刻这一对男女地仙的尸身上，封若根本就无法从外在看到他们的储物戒指，这东西虽说是戒指，按理来讲是应该出现在手指上，不过若是神通极大的地仙，却能够有更加玄妙的设置。

　　封若皱着眉头打量了许久，随后突然探手从那女尸的耳垂处取下一串非常漂亮的耳坠，这耳坠并非仙器，从品质上应该属于灵宝一级别，当然，他敢肯定，这耳坠的作用仅仅是用来装饰的，毕竟像他们这种级别的地仙，随手用一些材料做成的东西品质都不会太低。

　　封若之所以注意到这串耳坠，是因为他发现，这耳坠里面似乎藏着什么秘密？

　　心念微动间，他的神念就已经从头到尾地将这耳坠探查一遍，而正如他所猜测的那样，这耳坠之中有一缕极为微弱的波动，不过却是被什么禁制给封印着。

　　封若想了想，手中微微用力，顿时，那耳坠上就散发出一道微弱的彩色光芒，可惜时日太久，这防护根本无法抗衡，转眼之间，就破裂开来，当这防护消失的瞬间，那耳坠上的一颗红色的小珠子上面忽然光芒大放，竟是出现了一缕紫色火焰的印记。

　　“紫火印记？这女子难道是紫火世家的人？”

　　封若一愣，却是没有想到会有这个发现，若是这样的话，这事情就有趣很多了，一边想着，他一边试图打开这红色小珠子里面封藏着的秘密，可是随即他就发现，这红色小珠子制作的竟是无比精妙，如果用外力强行破解的话，结果只会玉石俱焚，这也就是说，必须得符合某种条件才能打开。

　　“这还真头疼啊！难道这就是大世家的行事风格？”封若嘟囔了一句，然后右手手指一弹，一缕紫色火苗就冒了出来，他至少有八成的把握认为打开这小珠子的条件就是紫火世家的紫火印记，也不知道他这紫火有没有这个作用？

　　而事实上，封若的推断一点都没有错，当他手中的那缕紫火一靠近那小珠子的时候，顿时就被很贪婪地吸取过去，似乎是饿鬼一样。

　　没办法，封若就又放出一缕紫火，当这一缕紫火也被吸取一空之后，那红色的小珠子就自动打开，然后一片紫色火焰腾空而起，在这火焰之中，则是出现了两个人的虚影，这两个人却正是此刻躺在这里的男女地仙。

　　“有趣！”封若暗自想道，看来这应该是属于遗书一样的东西了。

　　此时那出现在火焰虚影之中的男女虚影已经开口问道：“你是谁？属于紫火世家那一系子弟？”

　　“我是谁不重要，重要的是你们已经死了，有什么要交待的么？或者是有什么遗愿，如果有足够的报酬，我愿意为你们效劳！”封若彬彬有礼地笑道，但是在心里却是乐开了花，他还真的没有想到，他的运气竟然如此好，毫无疑问，这红色小珠子里面藏着的，是那一对地仙男女的一缕仙魂，这一缕仙魂不但掌握着死者生前全部的记忆，还有着同样的思考能力，换句话说与死者本人没有什么区别！

　　当然，他们是别想返回本体了，不是封若会起什么坏心思，而是这他们当初将这一缕仙魂藏在这小珠子里面，就已经让这一缕仙魂与小珠子共存亡，也就是说，这小珠子就是这一缕仙魂的身体，更何况，这一缕仙魂实在是太弱了，也根本承受不住他们的本体威压。

　　但是，这对于封若来讲，却是天大的好事，他本来还找不到那藏起来的储物戒指，如今只要这藏起来的仙魂指点一下，他自然就能够找到。

　　此时听到封若的话，那对男女虚影互相看了一眼，就沉默起来，很显然，他们当日虽然自知必死，可是就这么听到自己的主体死亡的消息，也是有些难过。

　　好半天之后，那个男子虚影忽然道：“这么说来，阁下是去过那昆吾地脉，并且全身而返了？所以才会将我们的尸身带了出来，最终发现了这耳坠上的秘密！”

　　封若微笑着点了点头，却没有说话，因为他想套到更多的信息，毕竟这小珠子里面的两缕仙魂实在太弱小了，他就算是想施展搜魂之术，都有点艰难。

　　那男子虚影忽然叹了口气，紧紧拥住身边那个女子虚影，有些落寞地道：“你应该是属于紫火世家的嫡系吧，想不到我们逃到那里，都被你们给寻到，我没有别的要求，把我和小雨合葬在一起，连同我们留下的这一缕仙魂，只要你们能做到，我愿意用一个天大的秘密来交换！”

　　“哦？”

　　听到此处，封若忍不住摸了摸鼻子，心里面的念头却是快速地变幻起来，从那男子所说的话里可以得知，他们并非是专门去探索昆吾地脉，而是在逃亡，至于为什么要逃亡呢？却又似乎与他们两个的亲密关系有关？他甚至可以猜测到，那个小雨在紫火世家之中的身份极为高贵，但他们两人的关系无法得到认可，所以才会逃亡。

　　干咳了一声，封若这才道：“请问二位怎么称呼？我对你所谓的天大秘密没有兴趣，我只对你们身上的储物戒指有好感，把你们的储物戒指交出来，我就给你们找个风水宝地合葬，甚至还可以让你们两个的这一缕残魂活下去，怎么样？”

　　“你难道不是紫火世家的人？”那女子虚影此时终于惊讶地开口道，这声音如同黄莺一样动听，却又带着一种与生俱来的高贵矜持。

　　“我有说过我是么？好了，废话少说，你们到底同不同意？”封若装作不耐烦地道，其实他对于这两人口中所说的天大秘密根本没有兴趣，那所谓的天大秘密无非就是昆吾地脉了，但很可惜，关于昆吾地脉，他知道的东西比他们要多得多。

　　“就这么简单？当然没有问题，我甚至可以帮你打开我们的储物戒指，这样，那两枚储物戒指就不用损毁，还能继续使用，不过，除了这储物戒指之外，我们还在一处隐蔽的所在藏下了一笔原生仙晶，如果阁下能够再帮我们一个小忙的话，我愿意全部奉送！”那男子的仙魂极为迫切地道。

　　“哦？有这种好事？”封若似笑非笑地看了那对男女的残魂一眼，直接道：“你们是想活下去吧？抱歉，这个我可无能为力，你们的本体已经死得不能再死了，就算金仙来了，也无法让你们恢复如初的。”

　　“不不不！阁下，你误会了，我们还不至于这么贪婪，我只是想请求你一件事，我不管你是不是紫火世家的子弟，但是你既然能够打开这个封印，那么你必然是拥有控制紫火的能力，我只想求你让小雨活下去，她是紫火世家现任族主的亲生孙女，本应该是高高在上，却是因为我变成这个下场，我不敢奢求她能够起死回生，只求阁下帮忙护住她在这世间最后一缕仙魂！”

　　“不要！楚良，生同裘，死同穴，我们要么就一起活下去，要么就一起死，求你不要再说这种傻话，这一切都是我自愿的！”

　　此时看着那火焰中抱头痛哭的两个虚影，封若有些头疼，他自问还做不到这种对于爱情的执着，这对男女怪不得会遭到紫火世家的追捕，实在是他们在爱情上走火入魔了，从修炼的角度来讲，这种执念是很可怕的，但是他也不得不承认，这世上类似如此的执念尽管疯狂，可不代表不存在，不代表没有意义，不代表没有人如同飞蛾扑火一样去追寻，哪怕是两个强大的地仙。


　　第九百一十二章 血幽魔


　　封若在旁边默默地看着，心里面却是闪过各种念头，就他们方才所讲的情况，他知道，自己这一次是捡到宝贝了，那个叫楚良的无所谓，但是那个小雨的身份却是大有来头，居然是紫火世家现任族主的亲生孙女！而据他所了解，如今紫曜仙域中的第二代天君，就出自紫火世家，而紫火世家现任的族主没准就是那紫曜的天君的儿子或者是孙子，这可是非同小可！

　　尽管封若对于自己那个所谓紫火世家子弟的身份不感兴趣，可不代表他不想从这个小雨身上榨取一点好处。

　　等到那两个残魂终于平静下来，他才皱眉问道：“你们两个现在不是属于还活着么？我又没有说要杀你们，你们哭哭啼啼做什么？只要答应我的条件，我自会放你们离去。”

　　“道兄，事情没有这么简单的，如果是这样，我何必让你为难？”那楚良的残魂苦笑了一声，“我就说实话吧，我们不怕死，我们两个留在这火元珠的一缕仙魂，只是我们两个人的一点心愿而已，如果方才道兄你没有破开封印，我们两个人的仙魂就能永远藏在那里面，可是现在这火元珠封印被你所破，我们两人这仙魂顶多能在这世间存活数载而已，不过，小雨是紫火世家的人，她的仙魂天生就能够藏在紫火中滋养，所以我才会求道兄帮忙，用你的紫火把小雨的仙魂留住，只要数百年的时间，小雨的仙魂就能再次成长起来，当然，道兄请放心，此事不会对道兄有半点坏处，小雨乃是紫火世家的嫡系子弟，她的仙魂肯定会让道兄你的紫火更加纯粹！”

　　“而只要等小雨的仙魂能够独立，她自然就会带道兄去那处密地，那里是楚某前半生收集大量原生仙晶和其他物品，这么说吧，道兄如果能够到了那里，我敢保证，那里的修仙物资很容易就能够令道兄进阶到五级地仙。”

　　“哦？这听起来倒是不错！不过，你为何不让她回到她的家族里呢？这样她才会更安全吧！”封若淡然地问道。

　　“那是不可能的，小雨虽然出身显贵，可是为了我，已经彻底与紫火世家决裂，想当初，我们两个人，几乎是一路杀出紫曜仙域的，虽然我们都是尽量手下留情，可是也有数十个紫曜世家的子弟因我们而死亡或重伤，这种情况下，小雨是根本不可能再回去的，我已经错了一次，不能再错了，就让小雨从此回到正常的修炼道路上吧，至于我，还请道兄帮忙，送我回到我的本体之中，然后与小雨的本体合葬在一起。”楚良叹息一声道。

　　“这样啊！你一定想要死么？”

　　听完楚良的话，封若沉吟道，他倒是可以判断出来，这个楚良没有骗他，而且也没有这个必要，因为他现在一巴掌就能捏死他们两个，不过他同样也知道，楚良所说的方法那个小雨是肯定不会同意的。

　　“不是我想要死，而是我没有办法，小雨可以借助紫火来温养仙魂，可是我——我的身份是魔族啊！”楚良忽然石破天惊地说了一句，顿时就把封若吓了一大跳，这是什么和什么？这小子居然是魔族，可是他没有察觉到有半点不妥啊，他的那一缕仙魂感应起来完全与地仙相同！

　　好半天之后，他才盯着那小雨道：“他说的是真的？”

　　“是真的，不过请阁下放心，他与其他魔族不一样的，为了和我在一起，他主动废弃了他的魔族修为，连再生能力都没有了，不然他也不会如此——”那个小雨神色凄绝地道，显然她更清楚这一点。

　　“呃——魔族！”

　　封若神色不善地盯着那个楚良的虚影，怎么看他都无法将那个玉树临风，英俊无比的家伙与魔族联系到一起，因为在他的印象之中，魔族可都是丑陋不堪的，不论是青魔还是红魔，那个小雨竟然喜欢上魔族，并且宁可与家族背叛，这爱好，当真是强大啊！

　　似乎是看出来封若脑袋里想的是什么，那楚良苦笑道：“道兄，不要把我想的那么不堪，我是魔族之中最顶级的血幽魔，大概相当于九级地仙，而且我们一出生就是人形，并不是你想象的那样，我们也有自己的生活的天地，其中既有无恶不作，残酷暴戾者，也有良善之辈，当然，我知道，我说的这些，并不会改变我们两族之间的战争，可事实上就是这样，如果我们这些最顶级的血幽魔全部加入战争，你们人类修仙界绝对是无法如现在这般悠闲的！”

　　“九级地仙？血幽魔？”封若暗中吃了一惊，他曾经听寒不归说起过魔族的种类，青魔和红魔是最低级的，然后是紫青魔，最后是血幽魔，没想到，他今日居然还碰到了一头传说中的血幽魔，这算不算是运气？

　　“我明白了，为什么你们会被追杀，说实话，换作是我，我也要追杀你们，什么也不必说了，我们的交易自动终止，我不可能与魔族合作的！你们两个的愿望不就是生同裘，死同穴么，我会做到的！”

　　想也不想，封若就断然道，没办法，传说中的血幽魔啊！他怎么知道他们不是在忽悠他，一旦给他们以一点喘息的机会，不但他要玩完，估计便是整个紫曜仙域都得跟着崩溃糜烂！

　　听到封若如此说，那楚良和小雨两人苦笑着互相看了一眼，却是没有任何解释，只是无声地拥抱在一起，似乎是要等待着封若动手的那一刻，而他们神情之中的那种超然的平静，忽然让封若心中微微震动。

　　良久，封若还是无奈地叹了口气，他不愿相信，但也不想就这么亲自动手将楚良和小雨两人的残魂捏死，因为他们所表现出来的那种超然的宁静，对他来说是一种负担，这不是杀人那么简单！他可不想让自己的心境出现漏洞。

　　“我不杀你们，但我也不会同意你们的要求，只能任你们自生自灭，至于你们的本体，很抱歉，我得食言了，事关重大，我会亲自将其封印在此地三丈之下，就算是合葬了吧！”


　　第九百一十三章 渊源


　　封若说完，便要将那楚良和小雨两人的残魂重新羁押到那红色珠子里面，可就在这时，那小雨忽然开口道：“多谢，不管怎样，这结局对于我们来讲已经是最好的了，不过，你还想要我们本体上的储物戒指么？你不要误会，我是说，我们反正也用不到了，就一并送给你好了，并不需要任何回报，只是有一点你千万要记得，在你的修为没有达到五级地仙以前，是万万不可以破解那两枚储物戒指的，因为那上面留有我们特意布置的强大禁制，根本不是你能抗衡的。”

　　那小雨的语气很柔软平和，没有半点做作，让人听了忍不住就要选择相信，只是此时封若对于血幽魔太过忌惮，所以他必须得选择最稳妥的方法，因此摇头道：“多谢了，我不会再碰你们的储物戒指，至少暂时来讲是这样。”

　　听到封若此话，那楚良忍不住就想说什么，不过却被那小雨给拦住，随即笑着道：“好吧，难为你了，你能够保持这种警惕心，其实是相当了不得的，因为没有谁能够抗拒一个七级地仙和一个血幽魔的藏宝，我能再问最后一个问题么？”

　　封若瘪了瘪嘴，他忽然发现，这个小雨非常不简单，之前她没有说话的时候，他几乎是将其忽略掉，给他的印象就好像一个相貌模糊，哭哭啼啼的小女儿，但是此刻一同她正面交谈，他就能够感觉到这个女人全身上下散发着一种别样的魅力，不是那种男女之间的诱惑魅力，而是一种难以形容，总之会让人宁静下来的氛围，似乎听着她的话语，哪怕是再危险，再紧急，再焦躁的事情，都算不得什么了！

　　这种独特的气质，很容易就让人信服，就算是以封若此刻强大的神魂力量，都忍不住对她感到一种如高山仰止般的钦佩与膜拜，此外，最让他难以容忍的是，随着这小雨几句话说完，他对她竟然有了一种莫名其妙的亲近感觉。

　　这是非常匪夷所思的，如果这个小雨本人就是如此的话，那么倒也可以理解为什么连传说中强大无比，相当于一个九级地仙的血幽魔会拜倒在她的石榴裙下，甚至甘愿自毁修为，但是，这也是另一种截然相反的情况，那就是那头血幽魔已经控制了这小雨，这一切都是为了诱惑他而来。

　　所以封若一边暗暗提高警惕，一边皱眉道：“有话就说，但别指望我会真的回答你！”

　　那小雨只是微微一笑，问道：“其实很简单，我想了解你是紫火世家哪一系的子弟？因为不管你相信不相信，我的确是紫火世家的人，我姓梦，叫梦小雨，我想，我或者是你的姑姑，或者是你的姐姐。”

　　“抱歉，我不是紫火世家的人，你这套近乎的方法没有用！”封若的眉头越发紧皱，他很不喜欢这种感觉，一向以来，他都是以强大的神魂力量为优势的，除了他那便宜师父之外，还没有谁能够让他有这种感觉，这就好像他被完全看穿看透，然后要依靠着对方的保护才能存在一样，他很难想象，已经仅仅剩下一缕残魂的梦小雨，都能这么可怕，那如果是她原来的状态，又该是如何恐怖疯狂？

　　“不可能的，你如果不是紫火世家的人，怎么可能拥有紫火，要知道，紫火印记乃是一种非常独特的力量，不是谁想模仿就能模仿的。”梦小雨的目光里闪过一抹亮色，紧盯着封若道，“你若不信，那么，可不可以让我看看你体内的紫火？这也算是我在这世间最后一个愿望，你不会不满足我吧？”

　　封若当真是要发疯了，梦小雨的一番简单的话语就像是魔音一样，他不想听，却又想听，想抗拒，却无法排除！

　　暗暗吸了一口气，封若一边在心里拼命告诫自己冷静，一边却是产生一种比试一番的想法，他就不信，以他的神魂力量，就抵抗不住这点考验？

　　在心里默默将‘空’字神通运转一遍之后，封若感觉自己就平静下来许多，所以此时他也没有废话，右手轻快地打了个响指，然后一缕紫色火焰就腾空而起，现在，他是不是紫火世家的人已经不重要了，他感觉自己就好像是在和那梦小雨在进行一场看不见的残酷战争，如果他输了，结局很可能就是他被梦小雨所控制，而如果他赢了，他的仙魂将会更上一层楼！

　　当然，还有一种结局就是，梦小雨说的，全部都是真的。

　　当封若释放出那缕紫火之后，那楚良的神色倒是没有什么变化，而梦小雨的眼中却是再也难掩那种发自内心的喜悦之色，连封若自问都看不出真假！

　　“我明白啦，你的确不算是紫火世家的子弟，因为你连紫火印记都不会使用，你可知道，紫火印记不但代表着的是一种身份，更是一个护身符，一种超乎你想象的强大传承，所以，没有进入紫火神殿的人是不会施展紫火印记，但是，这并不是绝对，如果我没有猜错的话，你这紫火乃是自行领悟的对不对？当然，这种领悟是包括多种形式，比如说，你从小就拥有很强的亲火能力，或者，是你通过某种方式收服了一团火焰？”

　　梦小雨说到这里，连语气都变得极为兴奋起来，甚至不待封若回答，她就继续道：“不错，一定是这样，只有拥有直系血脉的人，才能够自动领悟并孕化成紫火，而这，也是紫火世家中吴，云，梦三姓子弟才拥有的天赋，而其余分支姓氏，却只能通过后天的方式才能获得紫火印记的传承，所以，你，必然是紫火世家的人！”

　　“呵呵，你说的天花乱坠有用么？”封若忽然冷笑道：“很遗憾，我既不姓吴，也不姓云，更不姓梦，我姓慕，单名一个飞字，所以，到此为止吧！”

　　“等等！你错了，紫火世家不单单只有三个主姓氏的，还有九个分支姓氏，而很不巧，慕姓，就是九个分支姓氏中排名第一的，排名第二的是若姓，排名第三的是陆姓，你的父亲叫什么？你们慕姓的驻地就在落灵城的君山重镇，你如果还不相信，我可以把你们慕家所有的长辈名字全部说出来！”梦小雨飞快地说道，目光紧紧盯着封若，似乎确认封若的身份是极为重要的事情。

　　听到这番话，封若顿时愣了一下，他还真的不知道，慕姓居然也是属于紫火世家中的一个分支，不过这想来也正常，那紫火世家乃是紫曜仙域第一大世家，而当年的紫曜天君一手建立紫曜仙域，那么除了他的直系子孙外，必定还是有一大批手下和亲戚，那九大分支姓氏应该也就是所谓的九族了，而他的便宜师父慕寒烟，大概就是属于这紫火世家的吧，这还真是没有想到。

　　想到了慕寒烟，封若心中就不由叹了口气，他原本打定主意，是和紫火世家远远离开，井水不犯河水，可是，他实在是很想知道他那个可怜的便宜师父到底是怎么回事？

　　“好吧，你说说看，你是否认得慕寒烟？”

　　“慕寒烟？寒烟姐姐？”

　　梦小雨顿时怔住了，双目之中瞬间满是泪水，而这一次，连那楚良的神色都是为之一变，看向封若目光也变得古怪起来。

　　“我——我当然认得，你的母亲是慕寒烟么？那我就是你的小姨了，我说过的，我们之间有渊源，我一开始接触到你的紫火我就感到很熟悉，很亲切！”梦小雨喜极而泣地道，而这个时候，封若的脑袋一阵阵的发懵，现在，他无论如何都不能否认，梦小雨所说的一切就是真的，因为，如果这是一种迷惑的把戏的话，实在是太不可思议了。

　　“不对——不对！你不应该叫我小姨！”梦小雨的脸色忽然也变得古怪起来，然后她望向旁边的楚良，似乎是在验证一件事情，直到楚良无声地点了点头后，她才非常仔细，非常用心的打量起封若来，好半天之后，她终于有些微微颤抖地指着封若道：“能不能，能不能让我看看你的真面目？不要否认，虽然我无法感应你现在的状态，可是，我就知道，我一定知道，这不是你的本来面目！”

　　封若也沉默下来，不错，他的确是一直都隐藏着真面目，这个习惯从当初的金石小镇就这样了，为的就是防止被离火天君的手下辨认出来，而现在，梦小雨这一缕残魂能够准确地判断出他是隐藏着真面目，这绝对不是偶然！

　　其实，到了此刻，他已经大致猜到事情是怎么回事了，为什么他会忽然对这个梦小雨有种很亲切的感觉，这哪里是什么魔族作祟？可是，他不知道该怎么面对？

　　“抱歉，你还是猜错了！”

　　许久之后，封若冷漠地摇头道，在这一刻，他已经做出了选择。

　　“不，不要这样，请你冷静一下，我是你的姑姑，是你亲生的姑姑啊，你是紫火世家的真正嫡系子孙，是未来的族主，也是第三代紫曜天君的人选，你要选择全部放弃么？”梦小雨激动地唤道。

　　封若忽然笑了笑，深深地望了一眼梦小雨，什么也没有说，随手一挥，就将梦小雨和楚良的仙魂封印到那颗红色珠子里面，然后面无表情地走了出去。

　　在木屋外面站立了很久，他才淡淡地自语道：“我叫慕飞，我只属于我自己！”


　　第九百一十四章 来龙去脉


　　“兄弟，莫非是遇到了什么天大的难题？这段时间你可是有些不对劲啊！”

　　仙灵矿脉之中，封若一个人独自坐在矿洞外面，似乎是在思索着什么，一连数日都没有动弹一下，这才最终引来寒不归的小心询问。

　　而远远的，还有数道人影在紧张地观望着这边，那几人中自然有关鸿，此外还有廖敏，以及她的两个亲信手下，余外还有一个面色冷冷的陌生男子。

　　原来这段时间，寒不归已经与廖敏等人进行了一系列的谈判，在拥有可以破解大罗天缚仙符这个绝对的优势下，廖敏根本没得选择，不过，她毕竟也算是风云人物，竟是一口气拉拢了七个囚犯势力的首领，将此事全部告知，而结果自然是不言而喻，没有人不想逃出去，没有人不想恢复自由！

　　所以这些人就以廖敏为首与寒不归再次进行谈判，最终，在经过不怎么艰难的磋商谈判下，他们总算是达成了一个最初的共识，而在这共识之中，首要一条，就是绝对保密，无论如何，都不允许此事被那老妖婆的人知晓，这一点是毫无疑问的，廖敏和其他囚犯势力的首领甚至为此专门想出了数种监视的规则。

　　至于第二个共识，却是与原生仙晶有关，廖敏等人在这仙灵矿脉中被囚禁了这么久，手中所私藏的原生仙晶不可谓不多，尽管老妖婆经常派人突击搜查，但也没有多大效果，此外，这毕竟是一条巨大的矿脉，老妖婆只要保证这些囚犯逃不出去即可，至于私藏起来的原生仙晶又不会消失，而且由于有大罗天缚仙符在，也没有人能够用来修炼。

　　寒不归是非常黑的，居然一口气从廖敏等人手中敲诈出八百多颗原生仙晶，这个数目若是传出去，只怕连青丘一族的高层都要肉疼一下的。

　　此外，众人真正最关注的什么时候破解那大罗天缚仙符，以及该听从谁的指挥，如何逃出去等等却是没有决定下来，因为这些是需要封若亲自来回答和拍板，寒不归与关鸿两人还无法做主。

　　而正是因为这个原因，封若如今这个发呆的举动，才格外引起廖敏等人的关注，最后寒不归不得不硬着头皮上来询问。

　　此时在听到寒不归的询问之后，封若的神色不由动了动，目光淡淡地扫了远处廖敏等人一眼，随即开口问道：“你听说过梦小雨这个人么？”

　　“呃——什么？梦小雨？”寒不归一愣，原本他还以为封若是在破解大罗天缚仙符上出现了困难，但是让他万万没有想到的是，封若坐在这里思索居然是在研究一个叫梦小雨的人。

　　“这个，这个，在紫曜仙域之中，姓梦的人可不多，这个姓算是紫火世家之中最为神秘的主姓了，但这个梦小雨，我似乎，似乎听说过——”寒不归抓耳挠腮了好半天，显然他是真的没有听说过，不过他灵机一动，转身就向后面大喊道：“你们谁知道梦小雨是谁？到底是什么来头？若有知道详情者，马上向慕头汇报，必有重赏！”

　　寒不归这大叫的话语瞬间传遍整个巨大的矿洞，让所有人都是一愣，但不得不说，他的这个方法是非常有效的，转眼间，就有四五人奔了过来，这四五人之中，就包括廖敏和那个面色阴冷的陌生男子，显然，他们这么积极，却是为了在封若面前留下一个良好的印象。

　　封若此时的神情很平静，目光一扫这五人，便微微拱了拱手，道：“在下慕飞，见过诸位，不知各位怎么称呼？”

　　“嘿，我来给你介绍吧！”寒不归却是笑嘻嘻地道，无疑，这段时间，他在这仙灵矿脉之中是越来越混得如鱼得水了。

　　“廖姐你是认得，我就不说了，这位是杨越，就是那棵三花羽蓝果幼苗的主人，嘿嘿，你一定想象不到，他也算是我们这里所有人中实力最强的，在被抓来此地之前，可是五级地仙！”寒不归一指廖敏旁边的那个面容阴冷的男子，对封若介绍道，这个杨越一直是孤家寡人，但是他毕竟是五级地仙，所以也有资格与各势力一起参与谈判。

　　“这三位分别是陶乾，并于狄，乌阳，他们三个也算是这仙灵矿脉之中声名显赫的人物，手底下都是有着一些中心的手下，可以毫不夸张地说，他们三位再加上廖姐，几乎就已经是掌控了整个仙灵矿脉近八成的力量，而现在，他们已经与我达成协议，共同进退，慕飞你若是有什么需要帮忙的，尽管提出来，说不定这几位道兄就有方法解决！”

　　听完寒不归的这番言辞并茂的介绍，封若顿时就明白了这家伙的用意，不过他此刻对于这种事情没有心情理会，只是冲着五人点了点头问道：“诸位都听说过梦小雨，还请为我解惑，我希望听到的信息是越详细越好，最好连同她的族人一并讲解清楚，慕某在此多谢了！”

　　封若话音一落，那陶乾，并于狄，乌阳三人的目光顿时望向廖敏，显然他们是以廖敏为马首是瞻，而廖敏却是与杨越对视了一眼，最终廖敏微微一笑道：“杨道兄的修为最高，想必听说的轶闻是最多了，还是由道兄解说吧，毕竟我被抓来此地也有五六年了，对于梦小雨的近况还真不怎么了解。”

　　“好！”那杨越很干脆地点了点头，然后那一双颇具侵略性的目光与封若毫不避让地对视了一会儿，在察觉封若的神情没有什么变化之后，他才沉声道：“慕飞道友，我是穷奇杨家的子弟，在紫曜仙域排名前十的世家之中，是位于朱雀寒家之后，所以，对于紫火世家的事情是很清楚的，其实我很好奇，慕飞道友，你明显应该也是属于紫火世家中的慕姓子弟，这慕姓与梦姓乃是世代姻亲，关系非常紧密，你怎么会不知晓梦小雨的事情？”

　　“当然，我无意探察你的秘密，事实上，因为以下我所说的，乃是紫火世家严密封锁的秘闻，各位确定要听么？如果你们不想将来被紫火世家追查的话，最好暂时离开！”

　　那杨越说到此处，凌厉的目光一扫众人，顿时包括廖敏在内脸色都是一变，连忙纷纷告退离开，唯有寒不归被封若示意留下来，其实这个时候，他已然知道，那所谓的秘闻是指的什么了。

　　良久之后，杨越才有些缅怀地沉吟着道：“十万年前，我还是三级地仙，在我们穷奇杨家，也算得上是一个天之骄子，不过，百余万年来，在所有的世家之中，风头最盛的，永远都是出自紫火世家，在我们那一代的世家子弟之中，也不例外，普通的地仙是无法想象的，和我们这些人相比，你们就是蝼蚁，你别不服气，就算是你寒不归，你顶多算是一个纨绔，你那点微末的实力，在十万年前，我同样以三级地仙的境界，一招就能击杀你，像你们这样的世家子弟，没有了家族的支撑，又算什么？”

　　杨越丝毫不掩饰他对封若和寒不归的鄙夷，封若还没有什么，寒不归却被气得呲牙咧嘴，不过却没有反驳，显然他也明白这一点。

　　此时杨越又接着道：“我当年一出生，就被送到了苦玄微界，那里几乎算得上是所有微界之中极端危险的世界，稍不小心，就会丧命，我在苦玄界，没有任何家族的支撑，全靠的是自己一个人，在那里足足挣扎了七千三百九十二年，最终以极限的方式渡劫飞升，正是因为在苦玄界打下的良好基础，我才能够在家族之中一鸣惊人，从一级地仙开始，直到三级地仙，那个时候，我已经是小有名气，算得上穷奇杨家新一代的第一高手，便是一些普通的四级地仙，我都有能力将其击杀！”

　　说到此处，杨越忽然苦笑了一下，道：“不过，人外有人，天外有天，紫曜仙域各大世家中有个不成文的规矩，在所有世家子弟进阶三级地仙之后，就会统一进行一次比试，以此来进行排名，当年和我同一代的世家子弟之中，我的实力排名仅仅是在第三十七位，而排名在前三位的，则全部都是紫火世家的子弟，其中排名第一的，是一个叫云洛的人！”

　　“云洛？落灵城城主？”此时寒不归忽然惊讶地道。

　　“不错，就是如今的落灵城城主，不过现在他已经是七级地仙了，这就是我们之间的差距，十万年前，我们还都是三级地仙！并且同场比试过，但他已经是位高权重，统治一方的城主，而我则成了阶下之囚！想当年的云洛简直就如同彗星一般，耀眼无比，甚至连传闻中，都说他可能会成为第三代紫曜天君的最有资格的人选！”

　　“第三代紫曜天君？”

　　这一次，却是轮到封若讶然失色了。

　　杨越并没有注意到封若的神情变化，不过即便注意到也没有放在心上，因为不管是谁，听到这个消息，都会感到震惊的，毕竟紫曜天君的位置太过遥不可及了。

　　“当然，云洛并不是唯一的人选，当年那次比试排名第二第三位的，却是一对同胞兄妹，那兄长叫梦小羽，妹妹则叫梦小雨，这两个名字同音，但最后一个字却分别是羽翼的羽和小雨的雨，据说他们是龙凤胎，那一场比试，他们并没有同云洛交手，而是笑嘻嘻地主动认输，若说风头，那云洛算是横空出世，无人可当！他一出现，不管是在哪个场合，必然是一切的中心，唯有在梦家兄妹面前，似乎有些尴尬，而毫无疑问的，那梦小羽兄妹同样也是第三代紫曜天君的有力人选！虽然说不如云洛锋芒尽露，但如果他们兄妹联手，却绝对要胜过云洛，这个话题在当年可是被热议了很久。”

　　“不过，那梦小羽兄妹似乎对那第三代紫曜天君的位置并不感兴趣，你们没有见过他们，是无法了解他们两人的风采，他们的身份虽然是高高在上，却能够和普通地仙打成一片，没有谁不能够被他们的魅力所折服，可是他们就如那天上的浮云，即便是看得见，也是那么遥远！但是后来，却发生了两件大事，大概是在三万年前，梦小雨忽然失踪，等到再出现的时候，她已然就成为一个谁也不知道底细的男人的妻子，这件事震动了紫火世家的高层，最后也不了了之，毕竟这种事情在紫火世家之中相对来讲还是很自由的，可是，谁也没有想到，那个男人，居然是一头强大的血幽魔！”

　　“这简直是把天都捅了一个窟窿，据说连第二代紫曜天君都惊动了，为此紫火世家一面严密封锁消息，一面组织高手对梦小雨和那血幽魔展开长达近两万年的追杀！那个时候，梦小雨已经就已经修炼到七级地仙的实力，比那云洛还要厉害一分，而那头血幽魔更是相当于九级地仙，不过它并没有在追杀过程中施展哪怕一次的魔族神通，但即便这样，紫火世家前后组织了上千人的高手追杀，都被他们一次一次给逃脱掉。”

　　“在这过程中，梦小雨和那头血幽魔都是尽可能留手，在长达两万余年的追杀之中，只是重伤几十人，击杀了数人，直到后来，紫曜天君的小妾，也就是十大星帅之中排名第三的青灵星帅亲自出手，才将梦小雨和那头血幽魔亲自抓住，并且要立即全部处死，在最关键时刻，在过去数万年中同样不见踪迹的梦小羽却突然出现，以一己之力放走梦小雨与那头血幽魔，此事就到此为止，紫火世家便再也没有追杀过梦小雨，但是曾经参与过追杀的人都被严密封口，但据我们猜测，梦小羽多半是已经陨落在那场大战之中，毕竟那青灵星帅乃是金仙级别高手，而且颇为得到紫曜天君的宠爱，值得一提的是，云洛就是她的曾孙！”

　　听完杨越这一番话，寒不归却是要比封若还震惊，差点就大叫道：“不会吧，那青灵星帅就敢名目张胆击杀同族之人？那梦小羽可是紫火世家的嫡系的嫡系！”

　　“哼！你太想当然了，越是高层的斗争，就越是你死我活，吴，云，梦三姓虽然是血脉相连，但最近数十万年来，在暗地里却早已是势同水火，而且别说紫火世家这种高度的存在，便是你朱雀寒家，难道就没有类似的情形？如果没有的话，你干嘛被抓到这里当成囚犯？”杨越冷笑一声道。


　　第九百一十五章 缓和


　　被杨越这犀利的一句反问，寒不归一下子就被噎得面红耳赤，却无法再说什么，因为他和封若，关鸿三人之所以会如此倒霉地被抓到这仙灵矿脉中当没有未来的囚徒，就是因为有人在陷害他，进而连累了封若和关鸿，而到底是谁在陷害他？是不言而喻的。

　　既然他们朱雀寒家各子弟之间都是竞争得如此惨烈，就更何况是紫曜仙域中的第一大世家了。

　　相比于寒不归的尴尬与心中难以言说的愤怒，封若却一直很平静，在沉默了许久后，他忽然问了一个很奇怪的问题，“那青丘星帅是否就是青丘一族上一代的青丘仙子？”

　　“是的，青丘一族的美貌和魅惑是整个虚无界都闻名的，那每一代的青丘仙子更是绝世极品，她或许没法算得上是世间最美丽的女人，因为这个是仁者见仁智者见智的，但是，在魅惑取悦男人上，那每一代青丘仙子都绝对是天下第一，不然，堂堂的第二代紫曜天君，也不可能纳上一代青丘仙子为小妾，当然，这里面也肯定有其他的因素，比如说青丘一族的那三条仙灵矿脉，再比如说，那青丘仙子的实力已经是金仙等等。”

　　杨越面无表情地回答道，同时也是紧盯着封若，似乎是在推断封若心中的想法。

　　“很好，非常好，杨道友，多谢了，你放心，我现在已经恢复近七成的实力，只要再有一段时间，我便能够真正的破解那大罗天缚仙符，到时候，这里每一位道友，我都会助他们恢复自由，请！”

　　封若礼貌地微笑着，那杨越似乎想说什么，不过他最终还是无法确定封若到底是什么意图，所以便点了点头，告退离去。

　　目送着杨越的身影消失，封若双目之中渐渐有一片无比浓重的阴霾升腾而起，良久，他才对旁边的寒不归道：“寒兄，在这仙灵矿脉之中，我最信任的，就是你和关老哥，所以我决定，将驾驭这些囚犯的事情全部交由你们来全权处理，你可以告诉他们，我能够破解大罗天缚仙符，但是，我不但需要时间，还需要大量的原生仙晶作为补充消耗，就这样吧，所有想重新恢复自由的人，必须向我缴纳一百颗原生仙晶，十万斤伴生仙矿！只有达到了这点，我才会亲自出手帮忙，告诉他们，这是不容讨价还价的，因为我在破解的过程之中，是需要消耗大量仙灵之气，总之你随便说，越严重越好！”

　　听到封若这一番话，寒不归的眼睛都瞪得如灯笼一样，好半天之后他才倒吸了一口凉气，不能置信地道：“不会吧？慕飞，这整个仙灵矿脉里至少有近三百多囚犯，如果每个人都要给你上缴一百颗原生仙晶和十万斤伴生仙矿，那岂不是要把这条矿脉给彻底挖空？”

　　封若笑了笑，以漫不经心的口吻道：“你说的不错，我就是要不惜一切代价，将这座仙灵矿脉给全部挖空，如果不是没有机会，我甚至还想将青丘一族的另外两条仙灵矿脉给全部挖空呢！”

　　“你——你——你太疯狂了！”寒不归此刻都觉得自己的耳朵出了问题，还有比这更疯狂的行为和想法么？这根本不可能实现的啊！

　　“疯狂么？错了，你错了，事实上，这才是刚刚开始！”封若的嘴角浮起一抹邪魅的笑容，看得寒不归是冷汗直冒！

　　“好了，我并没有说这一百颗原生仙晶必须马上获得，你得去告诉他们，要提前有个准备，到时候，我会给他们创造出一个绝佳的机会，他们没得选择，你，还有我，同样没有选择！”封若说完，拍了拍完全目瞪口呆的寒不归，转身就把空间手镯放到寒不归手中，他自己则是直接返回小院空间！

　　回到小院空间内，封若做的第一件事情就是取出那串耳坠，将封印着梦小雨和楚良的红色珠子打开，转眼之间，随着火光闪现，梦小雨和楚良的残魂就重新出现在他面前。

　　看到封若，梦小雨无疑是非常激动，想说什么，却不敢出口，只是怔怔地凝望过来。

　　封若的神情却也是无比的平静，就这么默默地与梦小雨两人对视着，良久，他才缓缓道：“你能破解大罗天缚仙符的控制么？”

　　“能，我能！”梦小雨几乎是喜出望外地抢着答道，这个答案根本不出封若的预料，因为若是一个堂堂的七级地仙还破解不了那大罗天缚仙符，那才是怪事，更何况梦小雨无论是在见识，阅历乃至实力上，都是超级逆天的存在，尽管她现在只剩下一缕仙魂！

　　真正让封若心中有些悸动的，却是梦小雨那种小心翼翼，却又带着渴望的欣喜目光，也许是因为血浓于水，或者是其他原因，他心里对于梦小雨和楚良的怀疑，终于消散了一点。

　　“不对，我现在无法做到，我需要一点力量，只要一点即可，你，你是被那大罗天缚仙符给困住了么？该死，那些该死的狐狸！我当初就不应该留手！难道你被抓到青丘山的仙灵矿脉里么？”梦小雨的话很快，很激动，有些语无伦次，但同时又强行控制着自己的情绪，封若知道，她此刻估计最想的就是大哭一场。

　　“不需要那么麻烦，告诉我破解的方法即可，我身上的大罗天缚仙符已经被我破解掉了，但是我需要去帮其他人。”封若尽量让自己的语气平静，事实上，从了解到真相的那一刻起，他心中就根本没有太多波动，他毕竟不是一个小孩子了，数千年的阅历，足以让他看淡一切，尽管有些东西他未必真的能够全然放下。

　　“好，没有问题，我就这告诉你破解的仙诀！”梦小雨拼命地点头道，目光却一刻也没有离开过封若身上。

　　“呃，等等，那个谁，你姑姑——小雨她现在的仙魂太弱了，那个破解仙诀是无法用单纯的言语来描述的，你知道的，她的仙魂承受不住——”楚良此时忍不住插嘴道。

　　“我知道！你当我是三岁小儿么？”封若皱了皱眉头，冷冷地对楚良道，此时此刻，他虽然稍稍减弱了对其血幽魔的怀疑，可也不代表他不厌恶这家伙。

　　楚良讪讪地笑笑，然后缩了缩脑袋不再言语，而梦小雨却忍不住嘴角翘了翘，一双眼睛瞬时明亮了许多，现在，聪慧如她自然已经看出封若对他们两人的敌意已经消除了很多，更重要的是，似乎也要接受了她的身份，要知道，在过去几日时间里，若不是心里的信念支撑，若不是还有楚良在陪伴，她几乎是要崩溃了，所以可以想象她此时心中的欣喜。

　　封若没有再说什么，右手微微一抬，一缕紫色的火焰就笼罩住那颗红色的珠子，几乎是非常明显的，梦小雨和楚良所容身的那团火焰就明亮了许多，楚良的残魂没有什么变化，而梦小雨的残魂顿时就饱满鲜活起来，无疑，这是紫火对她的仙魂的滋润。

　　而顺势，没有任何迟疑的，梦小雨的仙魂就进入到了紫火之中，一瞬间，一种无比亲切，无比喜悦的波动就传了过来，这种感觉就如同看见便宜师父一样，封若差一点便要失态。

　　“我会让她恢复的！”封若盯着剩下的楚良道，然后正要将这家伙重新封印，不过想了想后，他还是又补充了一句，“不会有危险的。”

　　这句话说完，他就将楚良重新封印，在那封印的一瞬间里，他清晰地看到了楚良嘴角划过的微笑，只是他没有理会。

　　接下来，封若没有再与梦小雨交流，而是盘膝坐在湖心小岛上，尽量让心境恢复古井不波的状态，只有这样，才有利于梦小雨的仙魂在紫火之中恢复，这是他现在唯一的目标，至于其他的，他暂时还没有想好。

　　而梦小雨果然不愧是传说中的人物，在最初的激动喜悦之后，短短时间内就调整到最佳的状态，以至于封若最后竟是无法感应到她的仙魂存在，只凭这一点，封若就是自愧不如，想他好歹是掌握了神魂符文的，可是，梦小雨的仙魂之强大和纯粹，才终于让他见识到了什么是高山仰止！

　　这还是梦小雨只剩下一缕仙魂的情况下，若是在她全盛的巅峰状态，又是何等的恐怖？

　　不过，就此，封若也很奇怪，既然梦小雨的仙魂是如此强大，为什么会陷落在昆吾地脉之中？按理来讲，以她的仙魂纯粹的程度，应该是远超他的‘空’字神通才对，莫非，当日梦小雨和楚良闯进那昆吾地脉的时候，是恰好很倒霉地碰到了昊天神尊留在那里的布置？

　　一时间，封若就想到了楚良之前所说的那个天大秘密！

　　还有，梦小雨和楚良到底是怎么闯进昆吾地脉的？看来，他有必要在将来有机会的时候询问一下。

　　不过，这些其实都不重要，重要的是，他今后该怎么办？该怎么处理？他曾经一心想着避开紫火世家，可是命运却是如此不可捉摸，让他避无可避！


　　第九百一十六章 举手之劳的破解


　　最近这大半年来，寒不归可谓是焦头烂额，原因自然是因为封若之前所提出来的那个非常霸道的条件，要想破解大罗天缚仙符，每个人必须给他上缴一百颗原生仙晶和十万斤伴生仙矿，这个条件连他这么黑心黑肺的家伙都感到有点过分了，更何况是其他囚犯？

　　所以这段时间以来他的压力很大，天天在各个势力的首领之间周旋，若不是廖敏对他一直都是非常的关照支持，他还真担心事情要糟糕！

　　不过即便是这样，他也有些吃不消了，因为那些势力的首领联名要求要与封若面对面地展开谈判，毕竟，封若当日只是对他一个人说出的这个条件，他们居然有点不相信。

　　在这个时候，封若却将寒不归叫到了小院空间，一见到封若，寒不归就忍不住大吐苦水道：“这次你可真的需要亲自出面了，不然我是震慑不住那些混蛋了，他们居然怀疑我在中饱私囊，压榨他们！有个家伙甚至公然叫嚣道，只要你出面，亲口说出这个条件，那么他们就愿意承受，但是我让他们完全没有信任感，这真是是可忍孰不可忍啊！再这么下去，我就要发疯了！”

　　听到寒不归的牢骚，封若只是微微一笑，他此刻依然还在湖心岛上面，不过这里已经多了一座风格雅致凉亭，还有一条探入小湖之中的廊桥，就这么简简单单的设置，就让这小湖多了一些不一样的风景。

　　“没有信任感么？那好，我就给你信任感，你坐到我面前！”封若一指他前方的位置，淡然道，只是这句话却如同惊雷一般让寒不归呆滞住了，良久之后，他直接就跳了起来，不能置信地大叫道：“不会吧，慕兄，你不会真的已经掌握了破解那大罗天缚仙符的关键？”

　　“呵呵，我有必要骗你么？不过暂时我只能让你恢复五成的实力，你知道，我们必须得严格保密才行，不能走漏一点风声！”封若望着寒不归笑道，其实他说的有点保守了，在过去的半年时间里，他用紫火全力滋润梦小雨的仙魂，如今已经让梦小雨的那一缕仙魂有了长足的成长，至少已经可以单独地离开紫火的保护范围了。

　　就此，梦小雨就将破解大罗天缚仙符的仙诀传授给封若，其实这个仙诀也不算是真正针对大罗天缚仙符的，而是另外一种更加高明的禁锢仙诀，用简单的意义来讲，就是以毒攻毒，当然，这种以毒攻毒的方法，可不是随便谁都可以使用的，也只有梦小雨这般天才人物才能想得出来。

　　在将这种禁锢仙诀传授给封若之后，梦小雨通过一番旁敲侧击，就很轻松了解到封若他们所处的境地，于是她建议不要一次性将所有的禁锢都破解掉，而是一次性只破解三到五成，这样将会很方便控制，而且也不至于打草惊蛇。

　　封若当然也知道这么做的好处，奈何他最新掌握的禁锢仙诀还无法做到那么精确地控制，于是梦小雨便自告奋勇，由她来负责施展。

　　这也就是为什么，封若会一直拖延了大半年的时间，实在是他担心梦小雨的仙魂太弱，所以格外长时间滋润一番，而即便是这样，他目前也只能给寒不归和关鸿两人暂时破解五成的禁锢。

　　不过，这些，封若是不会同寒不归，关鸿讲的。

　　“没问题没问题，不要说恢复五成的实力，便是只恢复一成的实力，我都高兴啊，你知道我太迫切地想着炼制我的仙兵胚子了，明明我已经有了炼制材料，却只能干瞪眼，这个感觉当真糟糕啊！”

　　寒不归此时哪里还有方才颓丧的样子，满面春风，无比期待地盘膝坐在封若面前，“我需要做什么吗？有什么吩咐你就说吧，我知道这个过程肯定很痛苦，但我肯定能够承受得住的！”

　　“嘿！没有那么严重，你只需要放松即可，闭上双眼，紧守灵台，其他的，就交给我好了。”封若嘿然笑道，一副很轻松的样子。

　　寒不归作为三级地仙，在心境的控制上自然没有任何问题，当下也就将心中的狂喜念头全部弃掉，很快就进入心如止水的状态。

　　看了做好准备的寒不归一眼，封若却是在心中对梦小雨问道：“真的没有问题么？”

　　“当然，区区一个小禁锢符篆而已，还能有什么问题呀？真正有问题的倒是你，你真的相信我么？你不怕我趁机夺了你的仙魂，鸠占鹊巢啊！”

　　在封若的脑海中，梦小雨带着笑意的声音响起，和半年前相比，她的声音更加圆润动听，无疑这是因为她的仙魂逐渐成长的原因，不过，她也是冰雪聪明，猜得到封若心中的芥蒂，所以平常的时候都尽量不说话，而是如同虚无一般存在着，只是偶尔指点一下封若在紫火方面的修炼，虽然往往都是寥寥数语，但对于封若来讲却如同打开了一个前所未有的天地，所以仅仅是这大半年的时间，他的紫火灵脉已经提升一大截，距离成就仙灵火脉也不再是遥不可及！

　　此外，梦小雨也没有再提及有关于紫火世家的事情，而在封若身世方面，更是小心翼翼。

　　这一次，她所说的，却是需要用她的仙魂来指挥封若身体，因为她的仙魂虽然拥有无比丰富的阅历，可是却没有施展的条件，而封若拥有施展的条件，却没有那么精确的技巧，因此只能使用这种方法！

　　但是这种方法的凶险之处，只要不是白痴，那么就谁都清楚的，简单的说，如果是互相信任，自然不会有任何问题，可若是有任意一方心怀叵测，那么后果将无法预料，正因为如此，梦小雨才会如此一问。

　　此时封若沉默了片刻，才缓缓道：“不怕，你不是我亲生的姑姑么？怎么会害我？”

　　封若的这一句话顿时令梦小雨喜极而泣，哽咽了许久后才激动地泣道：“对不起，都是我们的错，我当初若不是那么自私，若不是只顾着自己的感受，就不会害得家族蒙羞，我哥生死不知，而你也不会才一来到这个世上就不得不颠沛流离地亡命天涯，所以你恨我们，我真的一点都不怪你，只要你能接受我，我愿意用一切弥补我们当初的过错！不论你要求什么，哪怕是第三代紫曜天君的位置，只要你想，我们都会帮你！”

　　“姑姑，没有那么复杂的，你也不用太自责，我想清楚了，有些东西是永远都无法逃避的，我不需要你们弥补什么，你们能够好好活着，对于我来说，就是最大的幸福，姑姑，你来动手吧，那小子估计要等不及了，唉，能够偶尔偷懒一下，才真的是快活！”封若喃喃道，随即就将属于他的仙魂全部自动沉寂下去，这也就等于，他的身体此刻将全部被梦小雨所掌控，如果梦小雨真的有歹心的话，他这数千年苦修也就等于为他人作嫁妆了。

　　不过，此时此刻，他真的是一点也不担心，他的心境也从来没有如此平和宁静过，这种感觉，无法形容！

　　当封若的仙魂沉寂之后不久，他闭上的眼睛则再一次睁开，只是这一次那不属于他的眼泪却是稀里哗啦流个不停，还好此刻对面的寒不归丝毫不敢违背封若的吩咐，时刻保持空明的状态，不然他就糗大了！

　　但梦小雨七级地仙的实力绝对不是吹的，她用封若的身体足足稀里哗啦哭了一炷香的时间，随后，一挥手，就在几个呼吸的时间里将寒不归身上的大罗天缚仙符的禁锢压制到一半，精确无比，一分不多，一分不少，更重要的是，寒不归居然都没有感觉到半点痛苦，要知道当初封若为了压制那大罗天缚仙符可是吃了多少的苦头啊！而这还是封若的身体还不适应的结果，不然，速度还会更快！

　　在第一时间，寒不归就察觉到了身体之中的变化，可以想象他心中的兴奋和惊喜，不过他大喜着一睁眼，还没等欢呼，就看到对面正哭的稀里哗啦的封若，这一瞬间，他心中的感动顿时提升到了极点，这是多好的兄弟啊，因为他还以为所有的痛苦都被封若给承受住，他之前是见过封若尝试压制时的痛苦的，光是看着就触目惊心了，所以这一刻，他忽然有了一种叫士为知己者死的明悟。

　　“兄弟，啥也不说了，很疼么？”

　　“疼你个头啊，去把关老哥叫进来，顺便你也去告诉那些不老实的家伙，再喋喋不休，所有的条件立刻翻倍！”此时封若的仙魂已经又重新掌握了身体的控制，所以一下子就听到了寒不归那很肉麻的话。

　　不过寒不归哪里知道这些，立刻拍着胸脯道：“没问题，我看他们谁还再敢啰嗦，兄弟你付出了这么多的痛苦，收他们一百颗原生仙晶都太便宜他们了，我看收三百颗才合适！”


　　第九百一十七章 仙灵脉


　　事情出乎意料的顺利，封若甚至都没有料到，想当初，他寻死觅活几乎是经历了多少轮回劫难才算将那大罗天缚仙符压制住，他还要以为，他若是再想出破解的办法，至少得需要百年以上呢！

　　可是，现在，这个天大的难题居然就被梦小雨在举手之间轻而易举地解决掉了，除了关鸿和寒不归，其他的包括廖敏，陶潜，并于狄，乌阳等各囚犯势力首领，都被暂时恢复了一部分的实力，这也算是用来稳定军心的，因为只有把他们这些首领给稳定住，他们才会支持封若的决定。

　　当然，寒不归和关鸿是恢复了五成的实力，而廖敏等人则是只恢复了三成的实力，封若甚至明确地告诉他们，想全部恢复真正的实力，可以，但必须分成三个阶段，而在前两个阶段恢复完成后，他们必须将足额的原生仙晶交上来，否则他是不会彻底为他们破解大罗天缚仙符的。

　　对于封若的强硬，关鸿倒是有些担心，认为他这样做会不会让那些囚犯暗中记恨？万一他们在全部恢复实力之后立刻选择各自为战，不听调遣怎么办？

　　但封若对此只是笑笑，因为他根本不担心这个，事实上，从一开始，他就没有想过会将这仙灵矿脉之中的囚犯给全部收心，那根本是不可能的，人心是最复杂的，尤其是这些动辄活了数万年甚至十几万年的地仙来讲，就别指望用一些小恩小惠或者是所谓的王者霸气将他们彻底收服，甚至，就算是救命之恩，也没有用，没有人是傻子，就像那个杨越，在最开始，就一针见血地指出封若的真正用心，想来其他人，都是很清楚这一点。

　　所以，封若根本就不顾忌那些囚犯的感受，他就是这么强横霸道了，怎么着？他现在是占据着大势，正所谓大势所趋，他不需要出面说一句鼓动人心的话，所有的囚犯就必须向他暂时臣服，就必须承受他的那堪称苛刻的条件，原因就是他掌握着没有人能够反抗的大势！他能够带给他们自由，就这么简单！

　　但是，当有一日这仙灵矿脉之中的所有囚犯都获得自由之后，那大势就不是由封若来掌控了，那么，之前的小恩小惠乃至救命之恩，是不足以让这些人全部死心塌地地忠诚于封若的，他们会立刻有各种心思，然后如同一匹脱缰的野马，汇成一股无法想象的洪流。

　　封若是不可能也没有资格驾驭这样的一股洪流的，没有人能可以，除非他掌控了更大的大势！

　　这便是封若这段时间以来的心得，对于大势的理解，要想让无数人臣服自己，忠于自己，听从于自己的命令，不是靠着强大的实力，不是靠着完美的人格魅力，不是靠着恩惠，而是需要掌控大势，简单来讲，如果封若是紫曜仙域之中的第一人，是紫曜天君的身份，他甚至无需去做任何事情，那么，哪怕是被他重重压迫剥削的人，最喜欢反复无常，背叛的小人，都绝对不敢有丝毫的二心，绝对会永远忠心耿耿，至少在他还是紫曜天君身份的时候。

　　但如果封若只是最寻常的一个地仙，平淡无奇，那么，就算他将心比心，与人为善，广结善缘，可除了运气好能够获得几个像关鸿，寒不归这样的朋友外，是绝对无法有更多的成就的。

　　这个道理，封若没有同关鸿与寒不归讲，因为他们也不是笨蛋，只不过，他们现在是处于这大势之中，是属于一呼百应的存在，所以，当局者迷罢了。

　　正是基于这点，封若的所有计划都是围绕着他们三人的利益而来，他本可以一口气在数月之内将所有囚犯身上的大罗天缚仙符都破解，因为他发现梦小雨实在是太强悍了，这对于她来讲根本不是问题。

　　可是，封若最终还只是放松了廖敏等有限几个人，这样做的好处一方面是证明他拥有真正的破解方法，让那些即便是心中无比不满的人，也不得不屈服，他相信没有一个傻瓜会为了那一百颗原生仙晶的代价就去老妖婆那里举报，这便是他所掌控的绝对大势。

　　另一方面，封若需要大量的时间来提升自身的实力，他和寒不归，关鸿三人都只是三级地仙，现在他掌控着大势，所以所有人都对他们唯唯诺诺，俯首听命，可一旦那些人重新获得自由，第一个要群起而攻击的，就是他们三人，须知，这近三百多囚犯，每人贡献一百颗原生仙晶，那就是相当于三万多颗啊！没有人会不动心，尤其是在已经重获自由的情况下。

　　所以，尽管这种事情未必真的会发生，但封若不可不防！

　　在他的计划中，就一个字，拖，拖的时间越久越好，虽然不见得他和关鸿，寒不归三人能够在短时间内进阶四级地仙，但是，他们可以尽可能地利用这一段时间，以及那大量的原生仙晶，提升自身的战力，当他们三人拥有足够强的战力之后，自然就会令一些别有用心的想法胎死腹中！

　　封若甚至命令寒不归和关鸿不再关注管理那些囚犯，而是把管理的权利归还给廖敏等人，而他们两个则是轮流进入小院空间修炼，尤其是寒不归，他必须得抓紧时间将他的仙兵胚子炼制出来，这样，定然会让他们三人的整体实力再上一个台阶！

　　至于关鸿，则是无法在短期内炼制证道仙兵了，事实上，他也根本没有这个精力，他如今要做的一方面是抓紧修炼，一方面则是趁机改造那套被封若改造了一半的魔云重甲，如今小院空间里的仙灵之气是应有尽有，所以，原本改造起来很困难的魔云重甲也就变得轻而易举。

　　相比寒不归与关鸿的目标，封若的任务却是要更加繁重，除了为了应付那老妖婆数月一次的搜查外，他已经是基本不会离开小院空间了。

　　由于是新近进阶了三级地仙，有很多方面需要他花费时间来梳理巩固，以至于他恨不得把自己塞进古塔联盟的修炼空间里，时间实在是太紧张了。

　　首先他需要做的就是继续淬炼紫火，争取早日将紫火灵脉升级到仙灵火脉，这也是任意一个三级地仙所必须面对的，如果是一级或二级地仙，没有仙灵脉也还算在清理之中，但如果是三级地仙，尚还无法凝结仙灵脉，那就足以证明此人的资质不是一般的差，基本上属于最下层的那种废柴。

　　因为仙灵脉等于是地仙的真正根基，只有拥有了仙灵脉才算是真正的仙人，有了仙灵脉，哪怕外界没有仙灵之气可供吸收，都可以安然无恙，因为仙灵脉本身就会形成一定数量的仙灵之气，而仙灵脉的等级越高，形成的仙灵之气就会越多，这也就是为什么按照虚无界的规矩，一二级地仙不允许擅自离开各大仙域，这是一种保护，否则没有仙灵脉帮助，在真正的虚无界中，只能是死路一条！

　　像关鸿的仙灵脉是土属性，基本上已经完成了大半，如今有了这么充沛的仙灵之气，那么只需再有数年就可以大功告成，而寒不归的仙灵脉则是水属性，同样已经完成的不错，他们二人若是能够成功凝结仙灵脉，整体实力将瞬间提升一倍左右，由此就可知道这仙灵脉的重要之处了。

　　理论上，如果有足够的时间，封若这一次是能够同时将先天紫火灵脉和先天青木灵脉同时升级到仙灵脉的，但是他不敢这么冒险，他怕夜长梦多，一旦拖延的时间太久，鬼知道又会发生什么变化，他们现在是不能出现一点错误。

　　所以，他只好先迅速提升先天紫火灵脉，毕竟紫火灵脉是属于攻击性质，尤其，他还需要一边为梦小雨的仙魂提供紫火，助其早日恢复，幸好这两件事是可以同时完成的，梦小雨的仙魂也能够从中帮上很大的忙。

　　除了凝结仙灵火脉，封若需要做的另外一个很重要的事情就是，全面提升倾城剑的品质，这种提升，不是加入其它材料的那种淬炼，而是纯粹用原生仙晶来进行提升，可以说这是一种无比奢侈的方法，便是那些世家大族中的子弟，估计都不敢这么做，因为原生仙晶实在是太珍贵了。

　　但是封若不在乎，他现在最不缺的就是原生仙晶，如今他手中已经有了上千颗，而可以预见的，将来再过一段时间，甚至能够达到三万多颗，这种身家连梦小雨听了，都要忍不住惊叹感慨的，用她的话来讲，整个紫曜仙域，除了那整体的世家大族外，单个人里面够达到这种身家的，就只剩下紫曜天君和十大星帅了。

　　而封若变成快乐的暴发户，那么相应的，青丘一族则将变成欲哭无泪的倒霉鬼，要知道，青丘一族之所以能够在紫曜仙域中耀武扬威，最大的依仗就是青丘山中的三条仙灵矿脉，如果假如封若真的能够从中抢走三万多颗原生仙晶的话，那么，这条仙灵矿脉基本上就等于废了，这是赤裸裸的打脸和捅刀子啊！


　　第九百一十八章 紫火天煞


　　滔天的紫色火焰，已然成了世界的主宰，所散发出来的气息以及不仅仅是强大那么简单，而是带着一种至尊之上，一种俨如规则的力量，这种睥睨天下，唯我独尊的霸道与昂然，封若丝毫不陌生，因为想当初，他在不死魔山之中，就从那巨量的玄水真煞中强烈地感应过，那是独一无二，是水属性力量极端力量的王者，不容许任何的挑衅，所过之处，只有灭亡！

　　封若从来就没有想过，更没有奢望过他的紫火终究有一日会变化成那种高度的存在，甚至就是有些和玄水真煞接近类似的紫水灵，他都不知道需要多久才会衍化到那种高度。

　　但是现在，他竟然真的感应到了他的紫火变成了那种高度的存在，可是这又怎么可能？

　　“怎么样？被吓到了吧？”

　　随着这个柔和亲切的声音响起，那漫天的幻象忽然就消失一空，不过封若发现，自己的神念还是处于虚拟的变幻世界中。

　　经过过去长达数年之久的淬炼，在无尽的充沛仙灵之气的支持下，他的紫火力量已经有了翻天覆地的变化，距离成就仙灵火脉，也只有一步之遥！

　　在这种情况下，梦小雨建议封若最好了解一下紫火世家真正的本源力量，以及紫火印记的施展，这些都将非常有利于他仙灵火脉的形成和未来的发展，所以，就有了之前的那一幕。

　　“姑姑，刚才那种紫火的力量太可怕了，我甚至能够从中感受到相当于玄水真煞一样的强大！”封若有些惊悸地回忆道。

　　“哦？你居然能够知道玄水真煞？真了不得呢！”梦小雨笑着道，经过这数年来的接触，封若与她之间也就很熟悉了，而她从来都不吝啬对封若的夸奖，此刻她的仙魂早已不是当初那般弱小，至少成长了数十倍，甚至可以在仙灵之气浓郁的地方凝结成实体，当然，真正得到好处的，还是封若，若没有梦小雨的调控和指点，他要想成就仙灵火脉，至少得花费数倍以上的时间，而且效果还未必如此好。

　　“你说的不错，玄水真煞乃是代表着虚无界之中最顶端的水属性力量，强大无比，至今为止，能够收服这玄水真煞的，整个虚无界，绝不会超过五人，姑姑刚才给你看到的，却是我们紫火世家所拥有的核心力量，那就是紫火天煞，是与玄水真煞处于同一个平行位置的存在，正是因为这紫火天煞，我们紫火世家才能立足于这虚无界，最终开辟出一个只属于我们自己的仙域，这种力量，是连强大如金仙，都可以灭杀的存在！”

　　“嘶——灭杀金仙？”

　　听到这里，封若不由就倒吸了一口冷气，他如今作为地仙，当然是知道金仙的强大的，据说金仙之所以那么恐怖，其中最主要的一个原因就是可以永生不死，即便是没有了仙灵之气，都一样存活，而那种价格不菲的轮回令就是由金仙打造的，所以他此刻听说紫火天煞连金仙都可以灭杀，他心中的震惊是可想而知的。

　　换做是其他任何人来给他说起这个，他都不会相信，可是梦小雨，他却无法做到不能相信。

　　“你心里一定不相信是不是？”似乎是早已猜到封若心中的念头，梦小雨微微一笑，却是带着一种令人目眩神迷的优雅之美，这不是由精致绝美的容颜来决定的，而是一种融入到每一个细节，一颦一笑之间，无处不在，却又不着痕迹的优雅高贵！

　　“我知道，你或者会说，金仙是真正的不死之身，但是，小若，在这个辽阔无边，永远没有尽头的虚无界之中，没有什么东西是真正不死的，只是条件没有达到罢了，不要说是金仙，便是强大如神尊，有时候，都会面临身死的境地，然后不得不转世轮回，我想你一定听说过昊天神尊的传说，事实上，那就是远远超出金仙乃至玄仙的存在，他甚至可以轻易地抹杀掉一个强大的仙域，但是他一样会被杀死，明白么？”

　　封若张了张嘴，神色之中满是愕然，他当然知道昊天神尊，可以说他踏入修仙界以来，几乎是有一半的时间是与昊天神尊留下的各种谜团相伴，他曾经绞尽脑汁猜测有关于昊天神尊的东西，但是，他从来都没有想过，昊天神尊居然真的死了，被人杀死了，只是梦小雨如何这么肯定？

　　梦小雨此时再次笑了笑，道：“我知道你是去过昆吾地脉的，所以心中未必赞同我的说法，并且认为你所知道的，不一定会比姑姑我们少，但是，小若，你知道我和楚良是怎么死的么？我们是被昊天神尊转世后的一个分身杀死的，在这个分身面前，我七级地仙的修为，还有楚良，竟然没有任何还手之力！”

　　“当然，我不知道你当初进入昆吾地脉是什么情况，但有一点我可以告诉你，那就是你的运气真的很好，那个分身应该是离开了，否则，没有否则！”

　　梦小雨说到此处，那张精致的俏脸上也不由自主地涌起一抹无力的苍白之色，毫无疑问，当日昊天神尊的那个分身给了她太多的震撼与恐惧。

　　良久，梦小雨才摇头叹道：“我不知道我的预感正确不正确，但我知道，早晚有一日，昊天神尊会卷土重来，那个时候，必将成为整个虚无界的一场巨大浩劫！小若，你还记得我们刚见面的时候，楚良所说的那个天大的秘密么？不错，那就是我们两个人发现的有关于昊天神尊的秘密，我们发现，昊天神尊转世之后，竟是所谋甚大，他用九种属于虚无界中最极端的力量，打造了九枚仙之符文，这九种力量就包括玄水真煞和紫火天煞，然后，用各种方法获得了九个属于他的分身，当年，昊天神尊被灭杀之前，他曾试图炼制出八件半神器，进而合并成一件真正的神器，但据我和楚良猜测，他此次转世重生，所打造的九枚仙之符文，却是要更加可怕！”

　　说到这里，梦小雨看向封若的目光已经是变得无比的凝重，“小若，有句话我必须要和你说，经过这段时间你所说的一些经历，我有近五成的几率可以肯定，你，也许就是昊天神尊亲自打造的专注于神魂力量的分身！”

　　“什么？”封若嗷的一声，顿时被吓得跳了起来，脸色瞬间苍白如纸，饶是以他如今的阅历和修为，纵使他经历了无数大风大浪，也被梦小雨这个推断给吓得半死，这真是要命啊！

　　眼见封若如此狼狈，梦小雨却是“扑哧”一笑，板起来的凝重神色顿时烟消云散，“不至于吧小若，我还以为你是天不怕地不怕呢？没事，有姑姑在呢！”

　　“呃——”封若尴尬地抓了抓头发，却是随即苦恼地道：“姑姑你不知道，我对于昊天神尊是研究得很深，正是因为这样，我才怕啊，因为被你这么一说，我还真的觉得，我就是属于昊天神尊转世后的神魂分身，但如果是这样，我是不是和姑姑你们没有关系了？”

　　“胡说什么呢，你依然还是梦家的子弟，你要听我说完，就算是你是昊天神尊打造出来的九个分身之一，但你依然不属于真正的昊天神尊，说的好听点，你们是分身，说的难听点，你们就是傀儡，而你体内的血脉不变，这么说吧，昊天神尊的这九个分身，乃是从数以亿万的修道者之中挑选出来的，只不过小若你足够优秀，这才脱颖而出的！”梦小雨安慰道。

　　听到这里，封若总算是放心下来，然后他就想起了苍梧界的五大宗门，以及五行界之中的黑袍人势力，还有昆吾界之中那独特的金属性修道者，现在，他忽然明白了，这些布局，应该就是昊天神尊用来挑选他的九大分身的，只不过他很不幸，居然脱颖而出，成为了神魂属性的分身之一，而如果他没有猜错的话，那个九绝老人，应该也是属于一种属性的分身！

　　但是随即，封若的脸色就变得无比苍白，因为他忽然想到了，还在古神宫之中的慕寒烟，慕飞雪，还有倾澜轩，她们能够通过古神的考验，岂不是意味着，她们也将成为昊天神尊的三个傀儡分身？

　　“小若，你怎么了？不要吓姑姑啊！”眼见封若脸色难看得吓人，梦小雨也慌了。

　　封若艰难地苦笑了一下，摇头道：“我没事，姑姑，那我现在成了那傀儡分身，我怎么办？”

　　“我说了没事的啊，你现在能够站在这里，并且能够确定你就是你自己，那么，就说明你已经摆脱了那个傀儡分身的控制，因为你既然是属于神魂分身，可以说是九个分身之中非常非常重要的，如此重要的分身，那昊天神尊怎么可能让你这么逍遥？他是不会容许你飞升虚无界的，但是现在看来，他是偷鸡不成蚀把米了，当然，他的损失也未必严重，因为随时可以再找其他人来替换的！”梦小雨连忙安慰道，事实上在过去的数年时间里，她早已从各个方面对封若进行观察了解了，最终还是确定封若纵使是昊天神尊打造的一个神魂分身，那么他现在也是成功脱离出来。

　　“这样啊！那我就放心了。”封若深深吸了一口气，有些勉强地笑了笑，他当然不是担心自己，因为他太清楚自己是谁了，他是在担心慕寒烟三人，可是他没法同梦小雨说，而且，他还必须得将这种担忧压制住，因为此刻他再担忧都是没有用的，于事无补，反而会干扰到他接下来的修炼。


　　第九百一十九章 火之符文


　　沉默了一会，封若又问道：“姑姑，当日在昆吾地脉击杀你们的那个傀儡分身是什么属性？你知道他的身份么？”

　　“是金属性的，很厉害，其实我和楚良最初是想去寻找你的下落，但是后来偶然中发现了这个线索，然后才进入到昆吾界，这个微界想必你也知道，里面的修道者全部都是金属性的修炼方式，他们就等于全部都是昊天神尊的备用金属性分身，据我所知，在昆吾界之中，已经至少有几十个非常强大的备用金属性分身，他们的实力至少都在四级地仙左右，真不知道昊天神尊是怎么做到这一点的，而那个最完美的金属性分身则是深不可测，我估计，那应该是昊天神尊培养出来的最厉害的一个分身，已经基本掌握了玄金天煞，这玄金天煞便是先天金煞的终极力量，是与玄水真煞，紫火天煞都是同一个级别的。”

　　“当然，小若你也不用太担心，那昊天神尊培养出一个完美的傀儡分身可不是那么容易的，比如说那金属性的分身，是在一个相对封闭的世界之中，用数十万年，从数以千万计的修道者中，层层选拔出来的，由于没有外力打扰，才会获得最终的成功，像你，我为什么会猜测你可能是神魂属性的分身，那是因为，在苍梧界之中几乎所有的修道者，按理来讲，都应该是昊天神尊备用的分身，如果不是你足够优秀，只怕还轮不到你呢，我如果没有猜测，像你这样的神魂属性的分身在苍梧界之中应该还有几十个，他们都是不知道内情，但是如果昊天神尊需要，随时就可以控制他们的神魂，从而让其瞬间变成一个忘却所有记忆的傀儡！”

　　听到这里，封若立刻就想起了之前他在碎金煞神剑之中所发现的那一缕奇怪的灵觉，难道说，那就是昊天神尊控制自己的关键？

　　如果他没有选择飞升，而是最终将那九件灵宝全部收集完毕，然后又按照九绝老头的要求，去重新布置那九天流云绝阵，那是不是意味着，在那九天流云绝阵布置成功的瞬间，他也将正式成为昊天神尊的一具强大的傀儡？

　　越想就越有这种可能，如今这么看来，那昊天神尊果然是在下好大的一盘棋啊，这些布置应该是在他没有被击杀之前就布置好了，别的且不说，单单是为了选拔那九个傀儡分身，估计至少就涉及了数十亿人，然后最终从里面挑选出九个人倒霉鬼，还好，他的运气不错，总算是摆脱了。

　　想到这里，封若却是不由松了口气，因为他忽然想到，不论是慕寒烟还是慕飞雪，乃至倾澜轩，她们或许是备用的傀儡分身，但如果真的按照那仙之符文的标准来看，她们还是不合格的，而不合格自然就不会进入那昊天神尊的法眼，也就没有什么危险了。

　　“姑姑，你是打算将这个秘密禀报上去么？”封若此时又问道。

　　“禀报什么啊，这种层面上的事情还轮不到我们担忧，我和你说起昊天神尊，只是为了让你了解一下我们紫火世家的核心力量，紫火天煞，你可千万不要自以为能够以天下苍生为己任，这虚无界藏龙卧虎，我们紫火仙域才存在了二百多万年，但是其他仙域，存在有数十亿年的都有，那其中会有多少可怕的存在？你只要想一想，当年连昊天神尊都能被人将本体击杀掉，不得不转世轮回，就可以明白了，这些我们所知道的秘密，也许是秘密，但在那些难以想象的存在面前，估计只是一张薄纸罢了，我只说一句，修炼之途，永无止境，我和楚良，并非看不透这点，而是恰恰是看透了，所以我们想追求的是一种属于我们自己的道路，如今能够见到你安然无恙，且前途无限，我们也就安心了。”

　　封若点了点头，他能明白梦小雨这番话的含义，事实上，这也是他一直以来所追求的，那就是自由，如同风一样的自由，不管做什么，怎么做，结果如何！

　　“好啦！我能说的，就是这些，事实上，你凝结了仙灵火脉，还无法掌握紫火天煞的，必须得不断努力修炼才行，一切都得靠你自己，我走了！你专心凝结仙灵火脉。”梦小雨嫣然一笑，不再说什么，身形瞬间化为一点火光，就消失在封若的神念之中，如今她已经能够在外面凝结出实体，然后借助小院空间里充沛的仙灵之气自行修炼，而封印着楚良的珠子，封若也特意安置到那株灵木之中，这样，有空暇的话，梦小雨他们两人就能经常见面。

　　梦小雨离开之后，封若就静下心来，将脑海之中游离的各种杂念彻底摒除，当进入到那种超然的境界之中后，他的心间就再次浮现出梦小雨之前给他幻化出来的紫火天煞的强大波动，不得不说，他是从中受益匪浅。

　　渐渐的，封若体内的紫火也开始缓慢地开始了变化，与此同时，外界的仙灵之气也开始疯狂地朝着封若身体之中涌入，也就是如今小院空间里丝毫不缺乏仙灵之气，否则还真的供应不上这种吸取的速度。

　　随着巨量的仙灵之气涌入，封若的紫火也迅速膨胀，先是在他的身体之中，以右手臂为中心，而后，在他的身体周围，也逐渐出现大量紫色的火星，就如同星星之火可以燎原一样，短短数盏热茶的时间，一片紫色的火海就显现出来，并且迅速扩大！

　　只是奇怪的是，这紫色的火海竟然是如同虚影一样，根本不会对周围的环境造成半点影响，甚至连近在咫尺的小亭，都安然无恙。

　　见到这一幕，已经远远避开的梦小雨面上不由露出一抹非常满意的笑容，她当然很清楚这意味着什么，这就是属于收发如心的境界啊，要知道仙灵火脉之所以非常重要，不在于其强大的攻击力，而是对地仙本身的辅助支撑的作用，几乎就等同于一个地仙的第二条命，在这种情况下，并不是散发出来的波动越强大越好，而是控制的滴水不漏，自然而然，才是最上乘的。

　　现在封若能够操控着那巨量的紫色火海，丝毫不伤周围的环境，这绝对是难能可贵的，要知道，那么一大片紫火的真正力量如果爆发出来，是非常恐怖的，所以只从这点来讲，他所凝结的仙灵火脉的完美程度，至少要高达九成以上！

　　随着时间的流转，封若所控制的紫色火海的面积终于不再扩张，但即便这样，整个方圆上千丈的灵湖都被那紫色火海给笼罩住了，只是诡异的是，这熊熊烈焰，丝毫没有对周围的环境造成哪怕一丁点的损伤，即便是最中心的位置，那座木头小亭，也只是有点微微发烫而已。

　　这种情形持续了整整一个时辰的时间，而那紫色火海终于再次开始变化，不过这一次却不是在扩张，而是很诡异地化为了一道道奇特的符文，这些符文就如同活过来一样，快速地组合变化着，仿佛蕴藏难以想象的秘密。

　　“仙之符文？”

　　见到这一幕，在远处观看的梦小雨忍不住惊讶地叫出声道，她没有修炼过九天流云绝阵，但却是对仙之符文了解一些，所以，她虽然看不懂那由紫色火海所形成的符文的含义，但是却知道那是出自仙之符文。

　　且不说梦小雨心中的忐忑不安，此时的封若却是心如磐石，将一切变化都洞悉于心，不错，那紫色火海所变化出来的符文就是他故意而为之，其实到了方才那个阶段，他只要将那些紫色火焰全部收回来，就已经等于是成功凝结了仙灵火脉，不过，他觉得还有余力，再加上之前梦小雨对他讲过的关于昊天神尊的九个不同属性的分身，所以他才决定趁此机会，正式凝结火属性的仙之符文！

　　其实早在当年的苍梧界之中，他对于金木水火土这五种基础的符文就已经非常了解了，不然他又怎么能施展九天流云绝阵？但那毕竟是属于基础符文，完全无法同神魂符文相提并论，像那由神魂符文所变化领悟而来的‘空’字神通，直到现在，其威力和效果都是无比强大的。

　　封若承认，那昊天神尊是一个很可怕的存在，但是，那九枚仙之符文的修炼方式却是非常正统，甚至可以说是奇妙无比，他早就决定，只要有机会，他一定要将那九枚仙之符文全部凝结成功。

　　如今，这火属性的仙之符文不过是一个开始罢了。

　　尽管封若早有基础，可是别忘了，他当初的火属性力量是以法力为根基的，而他现在的紫火则是以仙灵之气为根基的，这两者之间的差距用天壤之别来形容也不为过，所以，一时之间，他竟是有种骑虎难下的感觉，因为那火之符文之间的变化实在是太过猛烈快速，以至于他一下子就变得很狼狈！


　　第九百二十章


　　那之前的紫色火海早已不见，取而代之的则是无数的符文变幻，这些符文无一相同，并且能够不停地进行组合，或者是干脆自行变化，远远看去，就如同漫天星辰，绚烂无比！

　　封若此时所承受的压力是非常巨大的，因为那每一个符文，都代表着一种强大的力量，这种力量并且还是很不稳定的，那么，这无数的符文联合起来，所形成的巨大力量，又将是何等的恐怖！

　　甚至，这已经超出了仙灵火脉本身的力量，举个例子说，仙灵火脉现在就是一柄剑，很犀利的剑，威力非凡，但也仅此而已，但那无数的符文却是像一只强大且灵活的手，这只手掌握了这柄剑，所形成的威力就绝对不是一加一等于二的效果了，而是成倍成倍地提升！

　　这一点，封若很明白，此时此刻，他几乎是动用了全部的肉体力量和仙魂力量，来操控推衍这无数的符文，这，将是他的一个重要契机！

　　在这一过程之中，封若所拥有的神魂符文无疑让他占据了很大的好处，否则那无数符文的变化，足以将他压垮！

　　整整持续了半个时辰的时间，终于有一个由紫火所形成的符文化作一缕流光被封若吸收到身体之中，然后是第二个，第三个，当所有的符文都回归他的身体之中后，不知为何，以他身体为中心，一股浓烈的如同黑暗一般不可抗拒的巨大威压就轰然散开，眨眼之间，方圆千丈之内的一切，全都被静止，连湖水的波纹都凝滞下来！

　　几乎是在同时，封若的右臂竟然如同流沙一般崩溃散开，变幻成无数紫色的沙子，不过如果仔细察看，就会发现这些紫色的沙子依然是由紫火构成，这些紫色流沙就像飘带一样迅速地环绕封若身体一周，尔后就如万千紫色的流星，腾空而起，顷刻之间，所有的紫色流沙就已经化为数以千万计，完全被紫色火焰包裹着的长剑，撕破虚空，瞬间笼罩住至少在方圆十里的区域！

　　也就是说，在这方圆十里的区域内，不管是身处何地，怎么闪躲，必然会被这千万计的紫色长剑给密集攻击到。

　　“不要！小若，快停手！”

　　在这大量紫色长剑出现的瞬间，在远处的梦小雨就大惊失色地喊道，因为封若的这一道攻击，完全能够将这个小院空间给毁掉的。

　　不过，梦小雨还是低估了封若的控制能力，她的话音才落，那如同一片紫色乌云一样的紫火长剑就直接化为一枚巨大的古怪符文，这符文同样艰涩难懂，但是却与之前的那些符文完全不同，就好像是王者降临一样。

　　此时，封若才微微一笑，也不见他有任何动作，那巨大的符文就瞬间消失，而与此同时他的右臂也恢复如初，若不是亲眼目睹，梦小雨简直不敢相信刚才那一幕，饶是她曾经是七级地仙，有着无比丰富的阅历，可也是第一次见到紫火能够用这种方式施展出来，因为她完全能够看得出来，方才那如同密集剑阵一般的紫火攻击，绝对不是普通的神通，更不是什么用紫火模拟出来的剑阵，而是另外一种非常强大恐怖的攻击方式。

　　“小若，你刚才施展的，不会是——类似仙之符文上的神通吧？”梦小雨忍不住皱眉问道。

　　“嘿，姑姑，真的是什么都瞒不住您啊！不错，这就是我领悟的火之符文，然后从中衍化出来的一种大范围攻击神通，不过我还没有想好名字，要不姑姑你来帮我想一个？”封若笑嘻嘻地道，随即身形一闪，便来到梦小雨身边。

　　“不要顾左右而言他，你这火之符文可没有那么简单！休想瞒我？”梦小雨扫了封若一眼的右臂，故意冷哼道。

　　“好吧好吧，还是您慧眼如炬！刚才我所施展的那大范围攻击神通其实只是属于火之符文的一部分，或者说是皮毛，因为火之符文的意义可是非常了不得，这代表着，我今后想要修炼出紫火天煞，会变得很容易，最重要的是——”封若说到此处，神色也变得凝重起来，在沉吟了许久后，才缓缓道：“重要的是，这一枚火之符文的凝结，将代表着我今后的修炼道路，将向着那昊天神尊的修炼方式靠拢，因为我现在已经有了两枚符文，神魂符文和火之符文，那么在将来，我必然会将剩余的七种符文全部凝结出来，这种结果也就导致了，我要么向他臣服，要么找个远远的地方躲起来，要么，就干掉他！”

　　“为什么？”梦小雨吃惊地道：“这应该不过是一种修炼的方法罢了，而且又不是什么邪恶的修炼方法，难道只允许一个人修炼么？我没有发觉有什么不妥啊！”

　　“不，姑姑，有一件事你错了，那就是那九枚仙之符文并不一定是昊天神尊自己创造出来的，而应该是他不知通过何种途径得来的，从前我还有些不能确定，但是现在我成功凝结了这火之符文，顿时就明白了其中一部分的关键，如果我猜得没错，他如今也没有真正掌握那九枚仙之符文上的秘密，换而言之，我现在所凝结出来的两枚符文，依然不算是真正的符文，所以，我就必须从那昊天神尊手中把九枚仙之符文给抢过来，至少，我也得想办法感悟一下，现在我还不能确定那仙之符文上的秘密是什么，但有一点，肯定是与昊天神尊当年被灭杀有关，如果是这样的话，在这虚无界之中，盯着那九枚仙之符文的，必然大有人在！”

　　说到这里，封若笑了笑，又轻松地道：“当然，我所说的这些距离我还是非常久远的，不要说正面那昊天神尊，便是他的一个傀儡分身就足以让我死无葬身之地了，因此，我现在最重要的是，怎么从这仙灵矿脉中逃出去，姑姑，您这么聪明，有什么好办法？”


　　第九百二十一章 紫炎斩


　　最近一段时间以来，整个仙灵矿脉在暗中都是山雨欲来，人心浮动，这就是关鸿，寒不归，以及廖敏等人身上的大罗天缚仙符被破解了一小半所造成的，谁不想重获自由？其他且不说，哪怕是重新恢复三成的实力，就已经足够他们做很多事情了，修炼是一方面，采集原生仙晶的速度就会大幅增快，像廖敏等数人，在这段时间里，就凭借着恢复三成的实力，早已经各自开采到了上百颗原生仙晶，以及数量更多的伴生仙矿。

　　原本众人还觉得封若所开出的这个条件太苛刻，可是现在一来，他们才忽然发觉，这是一点都不吃亏啊！

　　正是因为这样，众多囚犯都是坚决要求一视同仁，向廖敏等各势力的头领施加压力，他们虽然是廖敏等人的手下，可在这种情况下，却也非常有效果，当然，这其中也不排除廖敏等人在里面推波助澜。

　　可惜，封若并不理会他们，任由他们鼓噪，他们再怎样，还能将天捅下来？在如今这种大势之下，由不得他们做选择，甚至连告密都不可能。

　　他现在是和关鸿，寒不归三人轮流在小院空间之中修炼，也就是说在外面的矿洞里必须有一人守卫空间手镯，同时担任警戒，一旦有什么情况，就立刻通知里面的人迅速出来，因为到现在为止，这仙灵矿脉之中近三百余囚犯，他是一个也不信任。

　　而自从成功凝结了火之符文之后，封若索性就长期留在外面，让关鸿和寒不归长时间在小院空间里修炼和锻造仙兵胚子，如今寒不归的那柄仙兵胚子已经到了很关键的时刻，一旦锻造成功，会让他自身的实力大幅提升。

　　这一日，封若正在思索他的火之符文的攻击方式，这火之符文和神魂符文是截然不同，神魂符文由于其飘渺的性质，他目前也只能想出一个‘空’字神通，但是火之符文却是相当于实体的存在，因此攻击方式有很多选择和变化，不是一时半会就能够拍板决定的，像之前的时候，他用紫火所化的大范围攻击，看似很厉害，但实际上封若推衍过，这种攻击消耗极为巨大，以他现在身体之中的紫火总数，也只能施展五次左右，而且，若是遇到实力强大的敌人，效果将并不怎么明显。

　　正是因为这样，封若才必须想出一种或几种恰当的火之符文攻击方式，甚至还为此请教了梦小雨和楚良。

　　对于封若的请教，梦小雨楚良二人当然是倾囊相授，一口气就给他提出了足足有几十种攻击方式，简直让他目瞪口呆，这些攻击方式每一种都是非常的复杂多变，绝对不是随便看上几眼就能模仿的，那是需要强大的修为力量来支撑。

　　封若一一斟酌，先是淘汰近一半的攻击方式，因为这些攻击方式太过复杂，即便是凝聚他全身的力量也未必能施展得出来，不过若是他能再次进阶到四级地仙，倒是能派到用场。

　　随后，封若又从各方面进行比较，最终留下了三种攻击方式，第一种是楚良提供的，乃是血幽魔的招牌攻击方式——血魔斩，这种攻击是以大量精纯魔气为基础，在短时间内大幅度进行压缩，然后形成一道至九道弯月形状的血魔刃，呈扇形向前方以极快的速度进行冲击，简单却威力强大！

　　按照楚良所讲，在他的巅峰状态，他能在一瞬间施展出一百道血魔斩，形成铺天盖地的攻击，这些攻击既可以集中于一点，也可以瞬间笼罩方圆数百里！乃是所有血幽魔最喜欢使用的攻击方式。

　　封若所需要做的就是，将大量的紫火换成精纯魔气，然后在短时间内将其进行快速压缩，然后释放出去，楚良将其叫做紫炎斩，当然，以封若现在的实力，他是做不到在瞬间释放出一百道紫炎斩，他只能一次施展一道，而每一道紫炎斩之中能够出现几道血魔刃，就不得而知了，因为他现在还没有地方去修习，毕竟这紫炎斩的威力应该不会差到哪里去，若是把老妖婆的手下吸引过来，可就麻烦了。

　　第二种攻击方式，还是由楚良提供的，这倒不是说梦小雨提供的攻击方式不行，而是因为，人类地仙的修炼体系更加复杂，每提升一个境界，就会有相应的攻击方式，所以称得上是灿若繁星，但是魔族却不同，比如说那血魔斩，从最低级的青魔到最顶级的血幽魔，都在使用，它们更注重简单，快捷，杀伤力巨大的攻击方式。

　　这楚良提供的攻击方式叫做飞天魔焰，同那血魔斩性质相似，都是将魔气进行大幅度压缩，然后以特定的方式释放出去，不过那血魔斩是释放的速度非常快，而这飞天魔焰却是有些缓慢，因为要压缩的魔气数量非常之多，一旦成功施展出来，将会以六条魔龙的形式从高空之中出现，向下猛烈扑击对手，而且速度非常之快，如跗骨之蛆，在敌人没有逃出一千里之外前，是绝对不会失手的，基本上，只要不是双方实力太过悬殊，都能够一击必杀，或者是将其重伤。

　　封若看中这飞天魔焰神通，主要就是因为他的紫火是和魔气一样可以自由进行压缩，否则，若是以倾城剑来施展，那就是驴唇不对马嘴了。

　　当然，这一神通修习起来的难度是非常巨大的，暂时来讲，封若还无法施展出来，但是从长远来讲，是非常适合他的，将来就算他再次进阶，估计哪怕直到他进阶九级地仙，这飞天魔焰都会好不落伍，不过，他是不能用飞天魔焰这个名字，而是改为飞天紫焰！

　　第三种攻击方式是梦小雨提供的，乃是紫火世家传下来的专门用紫火进行攻击的神通，名叫日曜长空，这一神通与飞天紫焰可以说相得益彰，一旦施展出来，就以紫火凝聚成九颗如烈日般的巨大火球，均匀地分布在施展者身体周围，然后不停地快速旋转，最近的距离可以靠近施展者自身，最远距离可以扩展到方圆十里。

　　这一神通是既可攻，又可用来做防御，而且一旦施展出来就再也无需理会，除非那九颗火球之中的紫火耗尽或者是施展者收回，否则是绝对不会停止的。

　　更妙的是，这九颗火球永远都是以施展者为中心，哪怕是快速移动，都不会进行改变，而这一神通唯一的弊端就是，不能在狭窄的地方施展。

　　封若如今就在仔细地思量推衍这三种神通的施展方式和技巧，因为在这种特定的环境下，他是没办法实地演练的，还好他的神魂足够强大，这三种神通哪怕是同时进行推衍，他依然还能够分心关注其他事情。

　　那紫炎斩相对来讲是最为简单的，可是封若通过不断的推衍后发现，这表面看起来是最简单，但实际作战之中，却是需要千变万化，尤其这紫炎斩是需要以极速的方式进行，如此才能形成威慑，否则根本没有意义。

　　而那飞天紫焰和日曜长空则是相对复杂很多，尤其这两个神通的消耗都是非常巨大的，像那飞天紫焰，若是不被干扰，施展成功的话，一次就会消耗他体内一半左右的紫火。

　　此时，封若心中忽然一动，随即停下对那三种神通的不断推衍，睁开眼睛，目光望向那矿洞的入口处，片刻之后，十余道身影就出现在他面前，而为首几人，正是廖敏，陶乾，并于狄，乌阳，杨越等人，至于他们身后的几人，也都是这仙灵矿脉中颇有声望的囚犯首领。

　　看到这些人出现，封若不用去猜，就知道他们的来意了。

　　“慕飞道友，我等没有打扰道友的清修吧？冒昧来访，还请海涵，实在是问题有些严重，不得不如此啊！”

　　那廖敏等人在封若十丈外站定，不过那一直属于囚犯头领的廖敏没有来得及说什么，一边的杨越就已经开口道，那廖敏只能是无奈地对封若苦笑了一下，从这一点来看，这杨越竟是在这段时间从一个孤家寡人，一跃而上，取代了廖敏在众多势力中的头领地位。

　　“各位有什么事么？”

　　封若神色不动，淡然问道。

　　“呵呵！慕道友，请问，怎么不见关道友和寒道友呢？莫非这二位老兄是找到什么洞天福地享福去了？慕道友，我们明人不说暗话，你提出来的条件，虽然苛刻，可我们绝对无人说什么，但是，你也得兑现你当初的承诺啊，从你当初承诺那日起，到现在已经有快二十年了吧，你是一拖再拖，我们这几人是相信你有破解大罗天缚仙符的能力，可是其他的兄弟就有点想法了，再这么下去，连我们都无法控制局面了，所以，慕道友你看能不能让弟兄们先按一下心思？”

　　那杨越目光紧盯着封若道，当年封若是看在他是五级地仙，又给他提供了很多珍贵的信息，这才将他的修为恢复两成，可是封若没有料到此人实在是厉害，在这短短二十余年时间里，他自己竟是将那大罗天缚仙符的控制压缩到六成，也就是说，他现在已经恢复了四成的实力！

　　他这四成的实力，几乎就等于能够一击击杀一个三级地仙了，想来这也是为什么他能够将廖敏等人给取代，并且今日能够以这等姿态对封若施压的缘故！


　　第九百二十二章 分化


　　杨越此言一出，除了廖敏一人神色有些尴尬无奈外，其余众人都是连声附和，尽管他们的语气都是颇为谦恭谨慎，但其中的意识无不都是希望封若尽早兑现当初的承诺。

　　此时此刻，封若的嘴角却不由微微一扬，说实话，除了他没有预料到杨越这个变数之外，其他的，都在他的想象之中，所以也算不得太奇怪。

　　故意沉默了一下，封若这才长叹一声道：“杨道友所言甚是，其实本人何尝不想着让各位尽早恢复自由？实在是心有余而力不足，不知道诸位有没有想过，以慕某人区区一介地仙，在同样被大罗天缚仙符所禁锢的情况下，是怎么可能想出这破解之法？事实上，大家也看到了，连出身名门望族，已经是五级地仙的杨越杨道友，他都尚且无法脱困，难道各位认为慕某人要比杨道友更加厉害？不瞒诸位，以现在杨道友所恢复的实力，他一个小指头就能碾死慕某的！”

　　封若这番话顿时让众人一阵面面相觑，连那杨越在此刻也不得不安静下来，因为他自知自家事，他今日能够自己努力多恢复了两成的实力是有封若之前的破解，否则他是绝对没有机会的，可即便是这样，他也无法再进一步了，所以他才会想办法暗中推波助澜，前来逼迫封若表态。

　　但是，类似的怀疑却一直存在，谁也想不通封若究竟是怎么做到的？

　　“呵呵！原因很简单，诸位，慕某只是和诸位一样，只是一个囚徒罢了，是根本没有破解大罗天缚仙符的能力，真正有能力破解的，是另有其人，这位前辈我就不向诸位介绍了，他老人家就藏身在我的空间器物之中，想必诸位早就猜到了这一点吧！”

　　封若慢条斯理地解释道，他不可能和杨越等人发生冲突的，甚至他都不希望这所有的囚徒有一丝一毫的损伤，只有这样，将来逃离的时候，机会才会更大，那杨越同样是很清楚这一点，可是，这不代表封若会束手无策，他早就想好了应对之策，那就是把这一切都推到一个凭空捏造的老前辈身上，当然这也不算是凭空捏造，因为真正破解大罗天缚仙符的，是梦小雨。

　　封若这么做是有两个好处，第一，能够缓解他身上的压力，让他能够有诸多借口拖延下去，第二，则是震慑一下那些别有用心者，让他们不敢贸然行动。

　　果然，封若此言一出，众人的神色之中都露出释然的表情，这是合情合理的，谁也不相信封若能够有那么大的实力。

　　只是随即封若话音一转，就无奈地道：“不过，诸位，这位老前辈之所以躲在我的空间器物之中，是因为曾经受了很严重的伤势，不瞒诸位，这位老前辈的伤势非常之严重，也就是慕某手中拥有很多原生仙晶，才勉强将他的伤势控制住，并且为慕某和有限的数位道友破解了一点那大罗天缚仙符的禁锢，这已经是他的极限！”

　　听到封若说到这里，那杨越等人心中都突突一跳，立刻就明白过来，封若这是在准备狮子大开口啊！可是知道又如何？难不成他们还想强行动手不成？那可是最糟糕最糟糕的选择！

　　就在杨越等人面带苦涩的时候，那一直没有做声的廖敏忽然嫣然一笑，道：“原来如此，那位老前辈于我等简直是如恩同再造，既然老前辈的伤势需要大量的原生仙晶，我等自然不能坐视，这样吧，慕道友，廖某愿意在原来的基础再增加一倍，也就是二百颗原生仙晶和二十万斤伴生仙矿，还望老前辈的法体能够早日恢复。”

　　廖敏这句话就如同一块巨石，一下子把杨越等人砸得眼冒金星，其实原本他们也有提高条件来和封若谈判的打算，但那只是提高少许，可是廖敏这一下就将条件提升一倍，彻底就堵死了他们的后路。

　　在杨越等人还在发懵郁闷之际，封若就哈哈一笑，道：“廖姐果然豪爽，好！既然如此，稍后我便向老前辈请示一下，看看能否在短时间内再为十位道友破解一点大罗天缚仙符的禁锢，这十个人选就由廖姐您来选定吧，不过我还是有话在前，由于那位老前辈的伤势太过严重，每个人只能恢复两成的实力。”

　　“好！没有问题，全部交给我即可！”廖敏忍不住大喜道，同时也在心中对封若这一招叫好，这简直是神来之笔啊，十个人选全部都由她来指定，这一下子就让她重新恢复了之前的声望，想象一下，有了这个权利，还有哪个囚犯敢不听从她的命令？如此一来，那杨越除非是想破罐子破摔，动手杀人，否则，就再也无法架空她！

　　封若和廖敏这一唱一和，杨越等人的脸色都是难看无比，偏偏是发作不得，甚至连抗议那条件太苛刻都没有借口，因为封若压根就不给他们以正面谈判的机会，你觉得这条件苛刻？好啊，没问题，那你们慢慢等待即可，因为那位‘前辈’的伤势是不容乐观的，但是这么等来等去，只怕等到最后，当他们好不容易全部破解掉那大罗天缚仙符的时候，就已经是全面逃亡的开始了，那个时候，谁还有机会在这矿脉之中采集原生仙晶啊？更何况，他们很怀疑，到那时，这座仙灵矿脉是否还存在？因为现在的情形是明摆着的，越早恢复实力，就越能赚取更多的原生仙晶，越晚，则是一根鸟毛都捞不到！

　　这些念头在众人脑海之中快速闪过，他们都不是笨蛋，立刻纷纷舍弃杨越的立场向封若表明忠心，甚至还有人干脆提出要孝敬更多的原生仙晶，以来换取破解的名额。

　　封若也不客气，微笑着与众人切磋，最终达成协议，五年之后，他会确保有五十人重新恢复两成的实力，这些人只要接下来将那二百颗仙晶和二十万斤伴生仙矿全部凑够，就能够恢复五成实力。

　　而在十年之内，他会保证仙灵矿脉之中的所有囚犯都恢复两成的实力！在那时，包括廖敏在内的十几个在场的诸位势力头领，他们将恢复八成的实力，甚至是完全恢复！

　　这一场谈判最终就以这种皆大欢喜的局面结束，不过，封若很清楚，廖敏等人都很清楚，十年之后，将是最为关键的，也是他们准备突围的时刻！

　　要知道，一旦这三百余囚犯全部恢复了一定的实力，那么他们在开采原生仙晶的速度上将会成倍地增长，也许一天所开采的数量就超过原来数年的结果，这样一来，整个仙灵矿脉必然会以一种非常疯狂的速度在消失，短时间内，自然不会有什么问题，可别忘了，那老妖婆的手下每隔数月都会进入仙灵矿脉中搜查一番，所以，到那个时候，留给他们的缓冲时间也就是几个月而已，然后，就必须立刻进行突围！

　　到那个时候，情形就不是封若所能控制住的了。

　　将廖敏等人打发掉之后，封若就分出一缕神念进入小院空间，他刚才已经和廖敏约定，三年之后，就会给她选定的那十个人破解两成的禁锢，而且还会视情况给她再破解一点，所以，他现在是一点都不担心那杨越会再有什么幺蛾子，因为他已经决定了，十年之后动手，杨越再怎么不愿意，也没得选择！

　　那一缕神念回到小院空间，立刻就从小湖中抽取出一滴紫水灵，汇聚成封若的模样，从外观和波动来看，几乎和封若一模一样，也就是梦小雨和楚良能够看出破绽，关鸿和寒不归都不能，这就是他的紫水灵的强悍之处，不是分身，胜似分身，而且绝无数量限制。

　　封若操控着这缕神念先去拜见了一下梦小雨和楚良，他们如今是住在湖心小岛上，值得一提的，由于这些年来，他从其他囚犯那里勒索敲诈来的伴生仙矿越来越多，这湖心小岛已经足足有百丈方圆了，所散发出来的仙灵之气是越发浓郁，在湖心小岛正中，简直是有种形成实质的感觉。

　　而那灵湖的面积也跟着扩大一倍，当然，同样的，小院空间的面积也跟着扩大一倍，如今已经不能用小院来形容了，简直就像是一座巨大的庄园。

　　梦小雨和楚良自然是一切安好，事实上，对于已经死过一次的他们来讲，再糟糕还能怎样呢？说实话，连封若都对他们两个的那种漠视生死，却又对彼此执着的境界佩服不已。

　　封若只是过去打了一声招呼，就自行离开，没有太过打扰，他曾经问过梦小雨两人，是否还要重新塑造肉身，从头再来，只是梦小雨两人很干脆就拒绝了，用他们的话来讲，很满意现在的状态，其他的也就不强求了。

　　封若此次重点是看望寒不归和关鸿，尤其是寒不归的那柄仙兵胚子，能否在十年之内，锻造成功？


　　第九百二十三章 重甲仙符


　　小院空间的东南部就是封若专门为关鸿和寒不归划出来的区域，面积大约占整个小院空间的两成，向北是大片开垦出来的灵药田，向西则是临近灵湖，位置很不错。

　　封若来到这里的时候，远远就见到靠近小湖的区域有淡蓝色的雾气升腾而起，而那一大片范围内的湖水竟是完全结成了厚厚的冰层，这还是有数道仙禁防护的情况下，由此可见那股淡蓝色的寒气究竟有多么可怕！

　　微微一笑，封若就明白寒不归在炼制他的仙兵胚子方面已经有了很大的进展，说起来寒不归也真算是一个异类，他们朱雀寒家，既然是有着朱雀的血脉，所以各种修炼的仙诀功法，应该都是倾向于火属性的，但他偏偏选择了寒冰属性，可以说他之所以筹谋盗取冰舞鸟的翎羽可不是脑袋一热就想起来的，而是有着很强的针对性，因为他的修炼仙诀，就是彻底的寒冰属性，所以这两者绝对是相得益彰。

　　此时远处黑色流光一闪，随即关鸿的身影就出现在封若面前，不过此时的关鸿全身上下都笼罩在一套黑色的甲胄之中，这甲胄表面不断有各种纹理起伏不断，颇具神秘色彩，毫无疑问，这正是封若交给他的那套未完成的魔云重甲，而现在，关鸿不但是将其改造成功，而且还额外增加了许多强大的属性。

　　“咦？关老哥，你这魔云重甲上面附加的是什么玄机？看起来很不错啊！”封若微笑着道，他原本还想着给这套魔云重甲添入一缕太虚之气，以便让这套重甲更加轻盈一些，但现在看来是没必要了，因为关鸿和他想的是截然不同的两种方向，是想着法的让这套魔云重甲更加厚重，在这种情况下，再添加一缕太虚之气就没有意义了。

　　“哈哈！慕飞，你没有看出来吧？”关鸿大笑道，随即就将头部的重甲褪下，有些神秘地道：“托那位前辈的鸿福，在她的指点之下，不久前，我正式制作出了一张高品质的半成品仙符，甚至从某一种意义上来讲，与真正的仙符也距离不远了，那就是重甲仙符！”

　　“重甲仙符？”

　　封若微微一愣，所谓的重甲仙符他当然是听说过，乃是在施展者自身外面形成一层拥有超强防御的重甲，是地仙之中很常见的一种防御手段，而且这重甲仙符是可以连续使用的，直到里面的仙灵之气全部耗尽为止。

　　“不会吧，我还以为你从那位前辈手中偷师到了什么绝妙的仙符呢，原来不过是重甲仙符！”封若半开玩笑地道，他并没有向关鸿和寒不归两人泄露自己与梦小雨两人的关系。

　　“嘿！你别瞧不起这重甲仙符，越是简单的东西，有时候发挥出来的威力就越强，而且外面集市上所出售的半成品重甲仙符怎么能同我制作的相比？实话同你讲，我这重甲仙符，至少能够连续抵挡一头一级红魔的三次猛烈攻击，这回，你明白了吧，这绝对是好东西，我费尽力气，这段时间才制作出三张，我们三个一人一张！至于说我这魔云重甲，也是我在灵机一动的情况下，将重甲仙符的精义附加在其中，防御程度会更高！”关鸿有些得意地道，随即挥手就递给封若一张长约三寸，宽约一寸，通体呈现暗黄色，上面隐隐约约有光华亮起，用神念扫过，赫然就能感应到一座大山扑面而来。

　　“果然不错！”封若忍不住赞叹道，这回他是相信关鸿所说了，这一张仙符，的确不凡，绝对不是那些普通的半成品仙符能够比拟，因为此刻即便是以他的实力，拿起这张重甲仙符的时候，都有种强大的压迫感，可以想象，若是以修道者的实力，哪怕是化虚期的修道者，只要敢于接近这重甲仙符百丈之内，肯定会被瞬间碾压成血肉碎片！至于说普通的凡人，隔着数百里，都要承受不了的，这，才是真正的仙家手段啊！

　　封若没有客气，直接就将这张极为不凡的重甲仙符收了起来，因为以他和关鸿之间的关系，不需要有任何道谢。

　　随后，封若又将他计划在十年之后正式开始突围的事情讲述给关鸿，对此，关鸿也没有异议，他现在早就做好了准备，不会有任何问题，现在就看寒不归的那柄仙兵胚子炼制得如何了。

　　“要不要我替你在外面警戒？”此时关鸿问道。

　　“不必，如果可能，关老哥你最好是在这十年的时间里再炼制出几张类似重甲仙符这样的宝贝，我有预感，到时候肯定有一些想浑水摸鱼的家伙，所以多做些防备还是必须的。”封若摇头道，随即就将杨越竟然架空了廖敏的事情说了一遍。

　　“哦，这还真的是个难题，不过慕飞，那个杨越既然最不安全，我们何苦要给他破解大罗天缚仙符？”关鸿有些疑虑重重地道。

　　“嘿，我也不想啊！但是，他还不是最可怕的，真正可怕的，是守卫仙灵矿脉的那些高手，我们要想成功突围，必须得借助每一点力量，那杨越是五级地仙，到时候是能够替我们吸引到足够的注意力的，所以，最好的办法就是我们要处处掌握先机，让那些家伙不得不按照我们所计划的步骤行动，而这个前提就是，我们的实力得足够强！此外，我的计划就是，把那个杨越留到最后，当其他人都已经破解成功的时候，再给他破解，如此一来，他根本没有捣鬼的余地！”

　　封若一边说着，一边同关鸿向着寒不归锻造仙兵胚子的地方行去，越靠近，他们就发觉那寒气越来越重，而这寒气几乎是与当日冰舞鸟所释放出来的寒气一模一样。

　　“啧啧！这次寒不归这小子发达了，这一柄仙兵胚子必定是非同小可啊！对了，慕飞，你手中的那根品质最佳的本命翎羽打算怎么处理？难不成要卖掉？”关鸿此时突然问道。

　　“当然不能卖掉，如果这一次我们的计划一切顺利的话，至少会一下子收入四五万颗原生仙晶，足够我们三人一路进阶到九级地仙了，我目前还没有想出处理的方法，可惜关老哥你所修炼的仙诀不是寒冰属性，不然那根本命翎羽留给你是最恰当了。”封若很自然地道。

　　听到封若此话，关鸿却是沉默了一下，良久才笑道：“你可别诱惑我，那根本命翎羽不适合我，若是拿来炼制仙符却是浪费了，不过，慕飞，你如果真的能够确定，那冰舞鸟不会恼羞成怒追杀你的话，我倒是有个不错的主意！”

　　“哦？什么主意？不妨说来听听，那冰舞鸟是不会追杀我的，这点我可以保证，因为她不是进阶八级妖仙了嘛，原来的翎羽全部都消失了，她也不知道是否丢了两根翎羽！”封若随口扯谎道，他知道关鸿未必相信，不过那不重要，总之，那冰舞鸟是不可能真的追杀他的，所以他随便怎么折腾都行！

　　半信半疑地看了封若一眼，关鸿却也没有深究，如今封若在他的眼中早已经变得非常神秘，已经不能用正常的眼光来看待了，所以他也就没有多想。

　　“恩，是这样，那根本命翎羽是非常强大的，既不能溶于你的倾城剑里面，也不能与你那紫火双翅融合，既然是这样，你何不将那根本命翎羽炼化成一件饰物？”

　　“饰物？什么饰物？”

　　听到关鸿的建议，封若不由想起梦小雨的那个耳坠，那也是属于一种饰物，此物的性质既不属于仙兵，也不属于仙器，可以说于战斗是没有直接关系的，但是饰物有一种好处，就是可以大量容纳游离的仙灵之气，也就是说，在平时可以储存大量的仙灵之气，等到关键的时刻再转而吸收到本体之中，其效果要比原生仙晶还要出色很多倍！最简单的例子就是当在战斗到油尽灯枯的时候，如果将这饰物开启，那么就能够在短短的数个呼吸时间里，将自身的状态恢复到巅峰时期的一半左右，可谓是非常重要。

　　不过，饰物这东西却不是随便哪个地仙就能炼制的，乃是需要一种品质非常高，而且非常纯粹的材料炼制而成，虽然其炼制过程要比炼制仙兵和仙器都简单和容易，但这东西毕竟是属于辅助物品，没有仙器，仙兵那么重要，所以除非是世家子弟，没有哪个普通地仙会舍得炼制的。

　　就好像封若手中的那根本命翎羽，那可是六级妖仙的本命翎羽，寻常的时候，谁能获得？这样重要的宝贝，若是不拿来炼制仙兵和仙器，简直就是暴敛天物，但是，也只有这种级别的材料，才能够炼制那种随身饰物，否则，容纳仙灵之气的效果将很差。

　　“好！这个主意真的不错！”封若眼前一亮道，其实之前他还真的很头疼该如何处理这根珍贵的本命翎羽的，炼制成仙兵胚子是不可能的，而炼制仙器，很遗憾，他还没有那个本领，通常来讲，都是六七级地仙以上的存在才有实力炼制仙器的，所以，将这根本命翎羽炼制成饰物，无疑是最恰当的了！


　　第九百二十四章 禁忌


　　封若和关鸿没有就着这个话题说下去，此时他们两人已经来到寒不归炼制仙兵胚子的近处，这里的寒气已经是越发厉害，几乎是如同剑气一样可以透体而入。

　　不过这个时候他们也就停了下来，在这里已然能够看到前方那团浓密的淡蓝色寒气包裹之中，隐约呈现出一道长约数丈，外形与翎羽有些相似的长剑模样，毫无疑问，那就是寒不归所打造的仙兵胚子雏形。

　　只是此刻却不见寒不归的影子，封若两人心中虽然疑惑，却终是忍住，正当他们准备转身离去的时候，那淡蓝色寒气之中的那柄翎羽长剑忽然一震，随后发出一声清越的长啸，就那么携带着漫天的寒气，奇快无比地朝着他二人所站立之地扑来，眼见就要将他们两人给斩成数截！

　　只是封若和关鸿谁也没有动，连神色之中的变化也没有，而几乎是在同一瞬间，那巨大的翎羽长剑就已经再次变幻，竟是化成了寒不归的本体，刚好落到封若两人面前，而那股森冷的寒气也在顷刻间消失无踪，就好像从来也没有发生过什么一样。

　　“哈哈！慕飞，老关，我这仙兵胚子不错吧！”寒不归哈哈大笑道，神色之中极为得意。

　　“不错，的确是不错，但是你不会是把你这仙兵胚子化为了你身体的一部分吧？这种炼制方法可不简单，你确定你能驾驭得住？”此时关鸿有些疑问地道，他在第一眼就看出关鸿锻造仙兵胚子的方法与正常的地仙有着很大的区别！

　　“嘿嘿！当然，老关你也不看我寒不归是什么人，这种事情小意思了，我跟你们说，这可是一种据说已经失传了的剑仙炼剑的方法，以身为剑，以剑为根基，剑意所在，便是心神所在！玄奥无比，你们懂么？”寒不归继续得意地卖弄道。

　　此时一直没有出言的封若忽然道：“这只怕并非是一种单纯的炼制仙兵的方法吧？而是修炼剑仙的基础，换而言之，你已经不是在炼制仙兵了，而是在炼制你的身体，我说的没错吧？”

　　“呃，你竟然比我还清楚，难道是楚前辈也传授给你啦？”

　　“我才不稀罕，不过你可要搞清楚，你要是决定选择这条修炼之路，今后就没法回头了！”封若淡淡道，他之前就知道楚良曾传授给寒不归一些东西，不过却没有想到竟是这种已经失传很久了的剑仙之法？他对于这条截然不同的修炼之路并不怎么清楚，所以也没法给寒不归建议，事实上，也没有那个意义，寒不归毕竟不是三岁小儿，他的选择无人能够左右。

　　“你继续修炼吧，不过注意，十年之后，我们就要动手了，你最好不要给我超出这个期限，如果到时候你还在闭关，别说我惊动你让你走火入魔！”

　　“嘿！没问题，我现在可是已经在身体之中凝结出一柄仙兵胚子了，虽然还很粗糙，但是威力绝对不一般，我再打磨打磨即可，到时候就让那老妖婆见识见识什么才叫做剑仙的手段！”

　　无语地看了寒不归一眼，封若又对关鸿点头示意了一下，便转身离开，再次返回湖心小岛，因为他觉得有必要询问一下楚良，虽然他现在基本上是信任了这个家伙，但毕竟他的身份是一头血幽魔，说心里话，他是很不赞同寒不归走上剑仙的修炼之路的，因为根据传说，这条修炼之路极为艰难，完全不似普通地仙那么悠闲自在，没有性命之虞，而是会随着自身剑意的强大，遭遇的危险也就会越多，一个不小心，就会身死剑碎，连仙魂都跟着逃不掉，这简直就等于是一种自虐的修炼之路。

　　这也就是为什么剑仙的修炼在虚无界之中几乎要没落的缘故。

　　对于封若的去而复返，梦小雨和楚良丝毫没有半点惊讶，如今楚良也已经在梦小雨的帮助下凝结成了一个淡淡的人影，不过看上去更像是一个孤魂野鬼。

　　“小若，你是为那姓寒的小友而来？”梦小雨此时正忙碌着什么，看见封若，只是微微一笑道，“坐，我正在尝试酿制琴音入梦酒，这可是我们梦家的独门秘技之一，不要说是在紫曜仙域，便是在离火仙域，青冥仙域，都是独此一家，有资格品尝的可是寥寥无几。”

　　“琴音入梦酒？”

　　封若听了不由一愣，这东西他很熟悉啊，这不是那寒灵所酿制的入梦酒么？什么时候倒成了梦家的独门秘技？

　　“姑姑，你听说过寒灵古琴么？”

　　“哦？寒灵古琴？没有！从来我也没有听说过！”有那么一瞬间，封若似乎发觉梦小雨的神色有一点古怪，但随即就消失无踪，很干脆地答道。

　　虽然心中疑惑，可封若也没有继续询问，他和梦小雨接触的时间不算长，却很清楚，如果梦小雨想说，那就会说，不想说的，怎么问也没用，所以他很干脆地转过头来望向那貌似坐在凉亭里，貌似很悠闲的楚良，不客气地道：“你认为寒不归那小子很适合修炼剑仙？你确定不是在害他？”

　　“嘿！封若，我这可是按照你的吩咐，去指点一下那两个小家伙的，别的人想获得这种殊荣还没机会呢！你放心好了，我传授给他的，不是魔族的功法，而是你们人类真正的修炼仙诀，说实话，你其实要比那寒小子更适合修习剑仙的，怎么样？有没有兴趣？”楚良一脸坏笑地道，不过还不待封若答话，梦小雨就呵斥道：“楚良，你敢！我梦家子弟，是禁止修习剑仙功法的，这是祖训，没有谁能破坏！”

　　“好啦好啦，我不就是说说而已嘛，何况剑仙的修炼之路太痛苦了，哪里像做地仙这么自在，但是小雨，有些东西呢，是不会因为禁止，就会不存在的，对吧，所以你也用不着激动，当然封若你也一样，那寒小子修习剑仙功法只是他自己的选择，他又没有选择加入修魔者，大家求同存异，不就万事大吉了！”楚良笑嘻嘻地道，看得出来，他的心情很好。

　　“为什么要禁止？”

　　“嘿嘿，不能说，也不可说，总之，你别看我，也别逼我，你姑姑要是点头同意，我不介意送个人情给你！但是现在嘛——”楚良摊了摊手，在梦小雨的注视下，立刻变得噤若寒蝉，老实无比！


　　第九百二十五章 最后时刻


　　“诸位，你们的时间，只有一个月，甚至是会更少！具体原因你们都清楚，今日，我慕某人就说一句，我就是奸商，我就是敲诈你们了，而且是明目张胆的敲诈！谁先凑够二百颗原生仙晶和二十万斤伴生仙矿，我就为谁破解大罗天缚仙符，记住，是全部破解，是彻底让你们自由！那些打着其他主意的，抱歉，你们恐怕要失望了，我能把你们从深渊里拉出来，也能把你们再一次推下去！”

　　这已经是十年之后，此刻，封若正站在一处位置较高的岩石上负手而立，在他身后左侧，是穿着魔云重甲，杀气腾腾的关鸿，在右侧，则是整个人如同一柄冰冷长剑的寒不归，他身上所释放的寒气甚至笼罩了这巨大的空间。

　　在过去的十年里，封若三人都是在疯狂地提升自身的实力，而就在今日，他们身上所有的大罗天缚仙符都被梦小雨给全部破解掉，因此这一刻他们身上所散发出来的冲击力是可想而知！

　　而在封若三人前方，则是黑压压的数百个仙灵矿脉的囚徒，他们的神色之中有兴奋，有震惊，有渴望，有愤怒，有阴毒，有嘲讽，但是，无一例外的，他们都选择了沉默，他们不得不沉默，因为今日就是封若和他们摊牌的一刻！也是兑现诺言的一刻！当然，要想获得这诺言，就必须付出代价！

　　“你们，别无选择！”

　　封若低沉的声音再次响起，随后，他的双眼微微闭上，与此同时，梦小雨的仙魂就已经驾轻就熟就主导了他的身体，当他的双目再次睁开，两道绚烂的紫色火光就从他的双目之中呼啸而出，瞬间便在虚空之中形成了一副巨大的图案，这图案明显是某种强大的仙阵，其中的变化令人目不暇接，而在囚犯之中，类似杨越，廖敏这样的阅历丰富之人，则是面色大变，显然是已经认出这图案的来历！

　　这巨大的图案并没有在半空中维持多久，而是很快就坠落到地面，刚好将所有人笼罩在其中，有人想逃，随即就发现，有一股柔和的力量将他拦阻住。

　　不过在下一刻，所有人都发现，有一股无形的力量在不知不觉中冲进他们的身体，然后轻而易举地将他们体内的大罗天缚仙符的禁锢压制了整整五成，也就是说他们在这一刻一下子就恢复了五成的实力！

　　相应的，那之前就已经恢复了三成左右实力的廖敏等人，则是一下子恢复了八成实力，距离彻底破解大罗天缚仙符正剩下一步之遥。

　　而唯一的例外，就是杨越，他体内的大罗天缚仙符丝毫没有变化。

　　就在众人惊喜交加之际，寒不归忽然踏前一步，大声喝道：“诸位，还不快去采集原生仙晶和伴生仙矿？实话不妨同你们讲，这座仙阵，就是你们破解大罗天缚仙符的关键，只要你将足够的原生仙晶和伴生仙矿放入那仙阵的正中心，你们身上的禁锢就会立刻消失！还有，这座仙阵是无法承受任何攻击的，哪怕是一点点的攻击，都会令其崩溃，那种结果你们很清楚！最后再说一遍，这仙阵乃是那位老前辈借助慕飞的身体所布置的，只有一次机会，下一次要想布置出这样的一座仙阵，至少需要一百年的时间，你们还想再等一百年么？”

　　寒不归此言一出，下方众人顿时一片死寂，而在下一刻，顿时有一大半人就疯狂地扑向周围的仙灵矿脉，如今他们已经没有心情去诅咒封若所提出的苛刻条件了，还是想办法采集到足够的原生仙晶才是重要的，这一日，他们已经等待了很久很久！

　　而在那仙阵之中留下的一小部分人，却是属于廖敏，杨越等那些囚犯势力首领，因为他们早就攒够了足额的原生仙晶和伴生仙矿，只不过一直以来，封若都强行拖着他们，此时他们终于能够了却心愿。

　　正如寒不归所说的那样，当他们将足够数量的原生仙晶和伴生仙矿放到仙阵正中，顿时一道白光闪过，在那些原生仙晶和伴生仙矿消失的同时，他们也重新恢复了从前的实力，一时之间，众人心中都是惊喜无比，但同时，还有另外一种想法在逐渐蔓延，那就是贪婪，既然自由了，他们何不再多获得一些原生仙晶呢？

　　但众人心中的贪念还没有形成，那杨越忽然气急败坏地咆哮起来，因为他发觉这座仙阵就好像是视他为虚无一样！在过去的一段时间里，他也同样积攒了很多的原生仙晶和伴生仙矿，可是当他将足额的原生仙晶和伴生仙矿放入那仙阵正中之后，那些原生仙晶倒是被传送走了，可他身体之中的大罗天缚仙符的禁锢却没有任何变化，这不是坑人么？

　　“慕飞，你要给我一个说法，为什么我身上的大罗天缚仙符没有变化？信不信我立刻毁了这仙阵，大不了玉石俱焚！谁也别想逃出去！”

　　但是杨越此话才落下，他整个人就被一股庞大的力量瞬移出去，而后几十道无比愤怒，阴森森的目光也都盯在了他的身上，那却是廖敏等已经完全恢复实力的几十人，在方才，他们心中刚刚升起来的贪念直接就被杨越的言语轰击得粉碎！

　　是的，他们现在已经恢复了全部的实力，那么他们就等于和封若三人一样，是整个逃亡计划的既得利益者，他们自然清楚，越多囚犯恢复自由，他们活着逃出去的几率就越高，因此，是绝对不会允许有任何人破坏这座仙阵的，杨越对封若的威胁，就等于是对他们的威胁！

　　所以还不待封若三人说话，廖敏就冷哼一声，喝道：“杨越，不要以为你是五级地仙，就可以肆无忌惮，这座仙阵绝对不能被破坏，我建议，我们已经恢复实力的诸位联合起来，防止有人狗急跳墙，以一己之私，置所有人于绝地！这一次是我们唯一的机会，如果逃不掉，没有人能够苟活！”

　　廖敏这番义正词严的话，顿时她的话就得到所有人的认同，没有任何悬念的，就有近二十人将杨越团团包围起来，而杨越实力再强，却也不是几十人的对手。

　　面对着一幕，杨越除了气得脸色发青，却是别无他法，其实他不是蠢材，怎么会愚蠢到真的去破坏那座仙阵？要知道他现在已经恢复了四成的实力，比一个普通的三级地仙都厉害，因此，也是有机会逃出去的，但是方才他那二百颗原生仙晶和二十万斤的伴生仙矿就那么白白地消失了，换做是谁，都会暴怒异常吧！

　　但是他没有机会解释，他原来的盟友，根本不给他任何解释的机会，而且即便是解释了也没有用，他们本来就是为了利益结合起来的，在这生死攸关的时刻，谁也不会相信谁！

　　杨越唯一能做的，就是用格外阴狠的目光瞪着远处依旧很悠闲的封若三人！

　　“嘿嘿！慕飞，你这方法还真是有奇效啊！狗咬狗，一嘴毛，这感觉真好！”

　　眼见到廖敏等人与杨越彻底对峙起来，寒不归忍不住对封若低声笑道，现在好了，他们最担心的事情终于可以解决，其实他们一直都在担忧一件事，那就是一旦封若为所有人成功破解掉大罗天缚仙符的禁锢，那么就等于他们会收取敲诈到将近六万颗左右的原生仙晶！

　　六万颗原生仙晶啊！只怕连紫曜天君都会动容的，这样的一笔巨大财富，没有谁不会眼红！哪怕是这些明知道身陷囚笼的地仙，他们心中难免会冒出一点非分之想！这将是封若整个逃亡计划中的最大变数！

　　如果实施不好，结果就是那三百余人全力围攻封若他们三个，这种事情是有很大几率可能发生的，尤其还有一个杨越，他的实力是五级地仙，既是逃亡计划不可或缺的一部分，但也是最大的隐患。

　　正因为如此，封若才想出了这个办法，那就是依靠梦小雨的能力，故意布置出一座很神秘的仙阵，其实这座仙阵根本不具备破解大罗天缚仙符的能力，那只是一个噱头，倒是仙阵正中央的地方有个小型的传送阵是真的，那传送阵直接连接他的小院空间，所有的原生仙晶和伴生仙矿会瞬间传送到小院空间里，与此同时，再将满足条件的囚犯身上的禁锢解除，因为这对于梦小雨来讲，只是举手之劳而已。

　　但是，封若会很严肃地告诉所有人，这座仙阵不能承受一点点攻击，否则就会崩溃，这无形之中，就等于将所有人的注意力都转移到这座仙阵上面，即便是一些别有用心者，也得首先保证这座仙阵的安全。

　　光是如此还不够，封若还得将那杨越孤立出来，让他成为所有囚犯的对立面，如此一来，他们双方互相提防，互相仇视，就没有精力去管封若三人了，更没有人去思考那大量的原生仙晶都被传送到哪里！

　　当然，最终，封若还是会给杨越破解大罗天缚仙符的禁锢的，但那个时候，估计是最后时刻，当面对着铺天盖地，盛怒而来的青丘一族的大军，他还有心思找封若三人的麻烦么？除非他是个疯子！

　　很显然，杨越不是疯子！


　　第九百二十六章 提前


　　网络出了问题，无法上传，真悲剧，有点晚，大家见谅哈！

　　“小若，你这一次，只怕真的要捅到了青丘一族的痛处了，估计那青灵星帅怕是要气得吐血不止啊！”

　　在封若的神魂之中，梦小雨非常感叹地道，她现在是和封若共同掌握着封若的身体，所以她对于外面的一切都了如指掌。

　　此刻，这整座巨大的仙灵矿脉都在以一种疯狂的速度在消失着，那伴生仙矿虽然坚硬无比，可是在那近三百余已经恢复一半实力的地仙面前，开采起来就很容易了，以封若的估计，用不了十日的时间，整座仙灵矿脉都将消失一空，当然，前提是，不会惊动在外面的仙灵矿脉的看守。

　　不过封若是很有把握的，因为按照过去数十年来的情形，这座仙灵矿脉的守卫并不是很森严，除了那个老妖婆比较变态之外，而且有一点很奇怪的是，青丘一族似乎并不急着开采这仙灵矿脉，比如说如果完不成每月的任务，顶多是会被那老妖婆变着花样毒打一顿，还真没有其他惩罚。

　　封若之前就对此感到很奇怪，不过忙于修炼和其他事情，他也没有仔细思索，此时听到梦小雨这么说，他才想了想问道：“姑姑，我有一点很不明白，既然这仙灵矿脉如此重要，那青丘一族为什么不派得力的，信得过的族人前来开凿，以我估计，开采完整个仙灵矿脉也花费不了多久的时间吧，何必花费这么大的代价，抓来我们这些囚犯来开采，这岂不是吃饱了撑的没事干么？”

　　“如果你这么想，那就大错特错了，小若，在这世上，存在即合理，有些事情，不是你看到的就是对的！”梦小雨笑了笑，这才接着道：“仙灵矿脉乃是我们这些修仙者的命脉根基，岂是那么简单？你可知道，这虚无界之中的任何仙灵矿脉都有一种很强悍，很神奇的特性，那就是可成长性！”

　　“可成长？不会吧？这么夸张？”封若吓了一大跳，难不成这仙灵矿脉还是活的不成？

　　“不要一惊一乍，你不知道的事情，在虚无界里面多着呢！你知道么，这仙灵矿脉真正珍贵的地方就在这里，如果原生仙晶的数量达到一万颗以上，它们就会不断地散发出仙灵之气，久而久之，就会将周围的岩石同化，进而形成伴生仙矿，这伴生仙矿的价值你也知道吧，所以，青丘一族是不可能一下子就将整条仙灵矿脉都开采一空的，那等于是杀鸡取卵！”

　　“所以他们才会把你们抓来，封印住你们的实力，让你们一点点地进行开凿，其实就是让你们把那些伴生仙矿开采出来，而你们所采集到的原生仙晶，一部分拿出去用来修炼或者交易，另一部分则是集中埋藏到另外一处合格的山岭之中，当这座山岭经过数百万年的时间后，就会自动形成一条新的仙灵矿脉！据我所知，青丘一族现在手中除了这三条仙灵矿脉之外，还培育着三条未成形的仙灵矿脉！如此一来，青丘一族就等于永远立足于不败之地，他们永远都会拥有仙灵矿脉这个非常重要的杀手锏！现在，你明白了吧，你如今毁去的，可不止一条仙灵矿脉啊！这种损失，足以让青丘一族的整体实力跌落两成！”

　　听完梦小雨的这番介绍，封若当真是目瞪口呆，这青丘一族还真是好手段，居然连仙灵矿脉都能够自动培育出来，估计这一次他们能够成功逃脱的话，青丘一族上下不知得怎样吐血崩溃呢！

　　不过想到这里，封若却是想起那六万多颗即将到手的原生仙晶，如果是按照梦小雨所说，他岂不是就等于可以自己培育一条仙灵矿脉！

　　这个念头一起，封若心中就是一团火热，连他的定力都无法抗拒这种诱惑，只是在这个时候，梦小雨忽然一盆冷水就浇了下来！

　　“小若，不是我打击你，如果可以的话，我建议你不要太贪，不要想着把这一整座仙灵矿脉都挖空，因为你挖的越多，就会有越多的仙禁被触发，到时候一旦那些仙禁全部被激活，你们根本逃不出去的，所以，如果可以的话，最多十二个时辰，你们必须马上突围，只有这样，你们所挖取的原生仙晶数量才不会超过警戒线，才能在青丘一族反应过来之前逃出去，然后想办法立刻隐姓埋名，或者直接逃到魔族区域之中，你是无法想象青丘一族真正恐怖的实力，尤其现在那上一代青丘仙子乃是紫曜天君的小妾，你们很可能会面对整个紫曜仙域的追杀，说心里话，姑姑都不看好你啊！”

　　“呃——”封若心中一凛，顿时就明白过来，自己还是有些太自以为是了，能够破解大罗天缚仙符算什么？能够从青丘山之中逃出去算什么？他得能从青丘一族的怒火中保住小命才是最关键的！说实话，最近他突破三级地仙，再加上获得种种神通，心里面还真的有点松懈了！

　　“是，我明白了，姑姑，十二个时辰之后，我就选择突围！”封若立刻就做出了决定，虽然那六万颗原生仙晶很珍贵，按照原计划他也的确有可能获得这么一笔巨大的财富，可是他还得为小命考虑，梦小雨说的不错，他不能因为贪念而出现一点差错！

　　“关老哥，寒兄，你们马上通知所有人，破解大罗天缚仙符的条件降低，只需要五十颗原生仙晶，外加五万斤伴生仙矿，我就可以把他们的禁锢全部去除，但是同样的，十二个时辰之后，我会立刻突围，到时候，无论是否满足条件，我都可以替他们接触禁锢！”

　　封若此话一出，原本还正洋洋得意，计算着这一次他们的收获有多么巨大的关鸿和寒不归不由就愣住了。

　　寒不归第一个就跳起来道：“不会吧？慕兄？你这样一来，我们直接就等于损失了四万五千颗原生仙晶啊？你也说过机会难得，我们这次如果不赚个盆满钵满，怎么对得起我们自己？”

　　“我觉得也是，按照规律，那些守卫至少需要两个月之后才会进入这矿脉中巡逻，有这个时间，我们肯定早把这矿脉给挖空了，到时候再突围出去，我们可就是发了，哪怕是逃到离火仙域之中，我们也照样能活得很滋润，这些原生仙晶足够我们一口气冲击到九级地仙了！”一向睿智沉稳的关鸿也是对封若劝道，因为没有人能够拒绝这么巨大的诱惑的，连封若都一样，若不是梦小雨忽然点醒，他只怕连怎么死的都不知道。

　　苦笑着摇了摇头，封若直接凝视着关鸿和寒不归两人的眼睛，平静地道：“关老哥，寒兄，你们相信我么？如果相信我，就按照我说的做，原因短时间我没法同你们解释，我只能说，我们是严重低估了青丘一族的实力了，我们不过是三级地仙，可他们至少是拥有金仙级别的高手，他们不可能没有心智高绝者想到会有这种情况发生的，这么说吧，我们在这里开采到的原生仙晶数量一旦达到一个极限，那么就很可能会激活那种藏在暗中的仙禁，到时候，就算我们得到了六万颗原生仙晶又如何？一样得死！”

　　听完封若的解释，关鸿和寒不归两人面上都不禁冒出一层冷汗，不再说什么，两人当即转身，向众人宣布封若的决定。

　　这决定自然引起了轩然大波，因为此时此刻，很多囚犯手中都是积攒了一些原生魔晶和伴生仙矿的，固然有一些人想向封若索要之前缴纳的原生仙晶，不过更多的人却是很快就攒够了那五十颗原生仙晶，毕竟谁都知道，越早恢复实力，就能开采到越多的原生仙晶！

　　封若在这个时候，甚至直接将杨越身上的禁锢全部解除掉，那杨越虽然阴沉着脸，看向封若的目光不善，可是在那巨量原生仙晶的诱惑之下，却再也顾不上封若了，因为现在封若降低条件，也就等于，这剩余下来的原生仙晶都将是谁抢到手算谁的，而以杨越五级地仙的实力，他的开采速度无疑是最快的。

　　就这样，短短不到半个时辰的时间，整个仙灵矿脉之中的囚徒全部都恢复了实力，比封若预料的要快上许多！

　　看着那一大片一大片的岩壁被迅速开采一空，封若真是有种触目惊心的感觉，他知道，他不能再等待下去了，因为以这种开采速度，用不了多久，就肯定会激发那藏在仙灵矿脉之中的仙禁，所以，只是略一思索，他便果断地做出决定！

　　“我们自己突围！”

　　“慕飞，这样不妥吧？就凭我们三个，若是没有这些人帮忙吸引注意力，我们根本冲不出去啊！”听到封若的决定，关鸿讶然道，他当然不在乎这三百余人的生死，但是这三百多炮灰的价值却是不能忽略！

　　封若苦笑了一声，叹道：“我明白，可是，关老哥，来不及了，你们两个是绝对信任我，但他们这些人现在这种疯狂的状态，你认为他们会听么？而且，就算是我们按照原来的计划，你以为这些人不会觊觎我们手中的六万颗原生仙晶？不，不可能的，到时候，也许我们就会死在他们的背后偷袭之中，为今之计，只能依靠我们自己！”

　　封若说完此话，不再说什么，掉头就朝着那唯一的仙灵矿脉入口处掠去！


　　第九百二十七章


　　一瞬之间，封若的速度就已经提升到了极致！没有半点的迟疑！

　　他当然很清楚，仅凭他们寥寥数人冲击仙灵矿脉的防护阵线有多么困难，但是，一切都来不及了，与其被那仙灵矿脉中暗藏着的强大仙禁困住，他还不如尝试着从入口处杀出去，因为这至少不会激活那些恐怖的仙禁，此外，如果他没有记错的话，这入口的外面，也就是那座巨大的峡谷之中，只布置了三道仙禁，如果他们出其不意，说不定运气好能够以最快的速度冲出去，而只要逃出了那峡谷，他们就能立刻激活那随机传送仙符，逃之夭夭！

　　从仙灵矿脉的深处到那老妖婆等一众守卫的入口，曲曲折折的足有近百里，平日里根本没有守卫，事实上，在过去无数岁月里，被关押在这里的囚犯都是如同被剥了皮的小绵羊，没有任何反抗能力，正是如此，所有的守卫的警惕性早都已经降低到了极点，甚至是根本没有！

　　当封若如同一股狂风从幽深的矿洞之中呼啸而出的瞬间，那巨大的入口平台上，居然只有三个青丘女侍在百无聊赖地说着什么，尽管她们的修为都是三级妖仙的程度，可封若出现的太快，以至于一时之间竟是没有反应过来！

　　但封若却是蓄势待发，早在过去的数十年里他就已经用神念将这入口平台的所有一切都了然于心，事实上，他人还未冲出矿洞之际，他就已经一连施展出六道紫炎斩，彻底将那三个青丘女侍笼罩，这还是他自从领悟了这一神通后首次正式攻击，以往，他都是在脑海中用神念进行模拟！

　　凄厉的破空声瞬间响起，就像是六道巨大的铁犁翻过地面，卷起翻滚的泥土一样，那六道紫炎斩竟是直接将虚空都撕裂开来，所过之处，只留六条破碎的赤线，这威力连封若都忍不住大吃一惊！

　　那凄厉的破空声终于惊动那三名青丘女侍，可是已经来不及了，且不说那六道紫炎斩乃是封若用神念推衍的方式释放出去的，单单是紫炎斩自身的锁定，她们就注定无路可逃，因为那紫炎斩的威力实在是太过强横，已经不是她们所能抗衡的了！

　　在一瞬间，六道紫炎斩就全部集中到那三名青丘女侍身上，她们甚至连惨叫声都没有来得及发出，整个人就已经轰然化为无数碎片！只剩下三缕淡金色的仙魂仓皇逃走！

　　“好恐怖的杀伤力！”

　　见到这一幕，封若心中再次强烈地震惊起来，因为他这是等于一击击杀三名三级妖仙啊！这种杀伤力简直让人难以置信！

　　不过震惊之余，封若转念一想也就明白了，那楚良好歹是相当于九级地仙的血幽魔，他所传授给自己的血魔斩岂是易与？如果没有一点杀伤力，他也不配做一个血幽魔了！

　　虽然心中有无数念头闪过，但封若却是没有丝毫停滞，因为他所争取的，就是这最初的几个呼吸时间！

　　此时他的紫火双翅已经放出，他整个人就像是一团紫色的狂风在那巨大的入口平台上呼啸旋转，不过他并没有立刻向峡谷上方逃窜，而是迅速放出倾城剑，同时心中剑诀流转，将倾城剑的第二形态激活，这同样是倾城剑自从融合碎金煞神剑以来的第一次真正意义上的实战！

　　此时在转眼间，那倾城剑的第二形态就已经蹭蹭蹭地一口气增长到三百余丈，宽约几十丈，那剑身上面，符文流转，金光缭绕，仿佛有极大的力量被羁押在里面蠢蠢欲动！那波动甚至让已经同样极速追上来的关鸿和寒不归都要汗毛直立！他们都没有想到，封若何时拥有了这样一柄恐怖的凶器？

　　“重剑流云！破！”

　　此刻，封若手中剑诀掐动，那柄重剑立刻就如同破开牢笼的猛兽，咆哮而出，轰隆隆地砸向那入口广场南侧一处最豪华的宫殿，那里就正是老妖婆日常修炼闭关之地，这一点，封若早就打探清楚，所以他第一时间就选择了那宫殿作为攻击的目标！

　　这座宫殿无疑是被布置了一层又一层的仙阵仙禁，那倾城剑所化的重剑还未砸上去，那些仙阵仙禁就已经自动运转开来，可是这柄重剑依旧是无所顾忌地轰击上去！在那瞬间的接触之中，只听得一连串沉闷的轰响，整个入口平台都跟着剧烈地摇晃几下，仿佛地动山摇一样，而尤其恐怖的是，附近那陡峭的岩壁竟是被这股巨大的轰击力量撕裂出数百道巨大的裂缝！

　　至于那老妖婆的那座防御重重的宫殿，则是彻底被砸了个稀巴烂，那重重的仙阵仙禁竟是没有能承受住这一击！

　　“该死！见鬼！你们想造反么？”

　　那废墟之中，忽然间一道红光冲出，却正是那负责看守这仙灵矿脉的老妖婆，只不过此刻她却是有些狼狈不堪，披头散发，状如厉鬼，嘴角更是有一抹血迹，显然她方才正在闭关修炼，忽然而来的攻击让她差点走火入魔！

　　哈哈大笑了一声，封若想也不想，倾城剑瞬间转变为第三形态，化为五柄剑器就冲上去缠住这老妖，同时扬手就给自己打出一张重甲仙符，开始掐动仙诀，施展飞天紫焰！

　　如此郑重，自然是因为这老妖婆乃是五级妖仙的修为，纵使被封若打了个措手不及，但其实力也是非常强悍的，所以必须小心应对，拖延到关鸿和寒不归解决其他的仙灵矿脉守卫再来帮忙！

　　而这个时候，其实距离封若击杀那三个青丘女侍不过两三个呼吸而已，那些仙灵矿脉中的守卫才刚刚察觉，只是他们还未等弄明白到底发生了什么事情，关鸿和寒不归的攻击就已经铺天盖地地杀来，虽然他们在人数上不占优势，但如今两人的实力却是非同小可，尤其是寒不归，化身为剑，杀气纵横间，竟是无人可挡！

　　在关鸿和寒不归大开杀戒的时候，封若却是面临着巨大的压力，他的倾城剑第三形态固然厉害，但那老妖婆的实力却是更加强悍，嚎叫一声，一双手臂瞬间化为森然的青色爪子，左右一划，上下一弹，就那么简简单单地将其中的四柄剑器弹开，只剩下那金属性的剑器还在苦苦支撑！

　　只是这老妖身上也不知有何种神通，那金属性剑器虽然无法被弹开，却也破不开她的防御！

　　“哈哈哈！真有趣啊！数百万年来，还是第一次有人能够逃出来，不错不错，老娘喜欢得很啊！这么有趣的小东西，死掉了还真的是可惜啊！”

　　那老妖大笑着，身形就如同妖魅一般，摆脱那金属性剑器的追逐，如入无人之境一般出现在封若身前，那青色的爪子向前一探，那被关鸿夸得上天入地，无比强悍的重甲仙符竟是在转眼间就被破掉，然后那封若的爪子直接就抓到封若的胸口处！

　　这一过程无比之快，即便是封若一直都在用神念将这老妖锁定，却始终落后一步，这便是五级妖仙的恐怖实力，这种差距根本不可弥补！

　　只是，那老妖无比锋利的青色爪子却只是在封若的心口处留下几个白点，根本没有洞穿！

　　“咦？”

　　这情形不由让那老妖婆一愣，因为她的这一双爪子乃是她历时十几万年修炼而成的，是完全相当于仙兵一样的存在，正常来讲，不要说三级地仙，便是一般的五级地仙都能轻易破开他们的防御，尤其再配合她那神出鬼没的身法，几乎是无解，但没想到，面前这个看上去只不过是三级地仙的小家伙竟然能够凭借肉身的防御，就能抵挡住她的必杀一击！

　　在那老妖一愣神之间，封若的飞天赤焰神通也终于凝结完毕，怒吼一声，他的右手化拳猛地向前一挥，顷刻之间，六条紫色火焰就轰然炸开，直接就将那老妖炸出数百丈远，而后，这六条紫色火焰却并没有立刻追击，而是腾空而起，化为六条紫色火龙，直接就将大半个入口平台笼罩住，而更诡异的是，这六条紫色火龙似乎是有一种诡异神秘的阵法一样，在半空之中快速盘旋，随着它们的盘旋，似乎整个世界的力量都被它们给吸取了过去，连那正在激战之中的关鸿，寒不归，以及那些守卫都受到了影响！

　　不过在这之中受到影响最大的，却是那老妖婆，她甚至能够察觉到她体内的力量在被迅速地吸取出去！

　　“不可能！不可能！这是魔族的神通！你身为紫火世家的子弟，居然敢修炼魔族神通？哈哈！本来还想放你一条生路，现在就算是紫火世家的人来了，你也必须得死！”

　　那老妖狂笑一声，她的一只青色爪子忽然无比狠戾地朝着半空之中一划，这一动作很简单，甚至是很缓慢，但是不知为什么，就好像将整个世界都撕开了一条巨大的口子，那之前被飞天赤焰所笼罩的一切，顿时烟消云散，甚至连那空中的六条紫色火龙也被瞬间给切割成几十段，眼看着是没有什么威力了，而那种神秘的力量更是以无形的方式轰击到封若身上，直接将他轰出数百丈外，至于他的胸口上，赫然就出现一道黝黑的，不断散发着恶臭的伤口！身体之中更是有一种火辣辣的剧痛，似乎也是被撕成两半一样！

　　此外，更可怖的是，封若发觉他体内的仙灵之气，都不断地从那伤口处溢出，若不是有紫水灵在不断替他展开修复，他估计只需十几个呼吸，他就彻底变成一个废人了！

　　不过这一击显然是那老妖婆的压箱底神通，在施展出来之后，她整个人一下子就衰老了几十岁，之前还是一个娇艳如花的美妇，现在则是迅速变成一个老妪，是真的名副其实的老妖婆了！

　　此时那老妖婆“桀桀”地怪笑一声，却是不再理会封若，目光直接扫向那正在和一群守卫激战的关鸿和寒不归，显然，她是认为大局已定！

　　可就在这个时候，那矿洞之中忽然就冲出了数十道人影，为首一人，正是那一脸阴笑的杨越！

　　“哈哈！慕飞道友，多谢了，说实话，你的实力还真是令本人不敢相信，竟然能逼得这个老妖婆动用压箱底手段，嘿嘿，不过，你还真的是笨了点，你真的以为所有人都是被贪念给蛊惑住了么？你难道不知道青丘一族名震天下的蚀阴爪神通么？无视防御！无视距离！一击必杀！就连本人都挡不下来，现在好了，一切难题都迎刃而解了，老妖婆，你恐怕想不到，你也有今日吧！”

　　杨越大笑着道，双手连挥，数道绚烂的光芒直接就将那老妖婆笼罩在其中，那老妖婆的修为对杨越原本就不占据优势，如今又是因为施展蚀阴爪神通导致修为大降，根本无法硬抗，虽然不断地愤怒咆哮想要逃脱，却是于事无补，被杨越压制得没有一点喘息余地，最终惨叫一声，被杨越击杀！

　　与此同时，同杨越一起冲出来的数十个地仙也加入了对那些参与守卫的清剿，不消片刻，这些守卫就全部丧命当场。

　　而这个时候，关鸿和寒不归早已经守在封若身边，因为其他人早就在不经意间将他们围住！

　　“不用管他们，他们逃不掉，抓紧破开上方的仙禁，这里的情形隐瞒不了多久的！”杨越大喝着命令道，他自己则是来到封若三人面前，颇有意味地打量了封若一眼，随即阴笑道：“你没有想到吧，曾经在仙灵矿脉中不可一世的人物，现在也终于露出原形了，废话不多说，交出三花羽蓝果树幼苗，我就帮你破解那蚀阴爪的毒，并且安然带你们逃出去！”

　　封若此时全身上下都被那一抹青色给覆盖，所以看上去和死人没有什么区别，在听到杨越的这番话后，他忽然笑了笑，出乎预料地道：“好啊！成交，我不需要你马上替我解毒，事实上我还能支撑至少三日的时间，这样吧，你带着我们三个逃到安全的地方，我们再交易如何？当然，我的这两个朋友也会暂时听从你的指挥！”

　　封若此话一出，杨越不由愣了一下，其实他根本没有办法解除蚀阴爪的伤害，只是想着将那棵三花羽蓝果树苗给诈出来，但让他没有想到的是，封若看起来像死人一样，可明显是中气十足，若不是他胸口上那一道伤口不能作假，杨越几乎要以为封若是在装死！

　　只是此时时间紧迫，杨越也来不及多想，更无法动强，不然若是封若破罐子破摔，直接将那三花羽蓝果树苗毁掉就不妙了。

　　“好！一言为定！”杨越再次狐疑地看了封若一眼，这才转身走开！


　　第九百二十八章 真正的计划


　　“嘿！一言为定！”

　　封若那已经变成死青色的嘴角微微翘了翘，望着杨越的背影，似乎是自言自语地轻声道。

　　“慕飞，你没事吧？”关鸿眉头紧皱地问道，他没有听说过那什么蚀阴爪，但是看着封若身上诡异的伤口，也知道这种青丘一族的霸道神通怕是不简单。

　　“暂时没事！”封若有些奇怪地笑了笑，便没有再说话，其实此刻他对于他的伤势还真的不担心，那种腐蚀的阴冷力量虽然可怕，但还不至于让他失去战斗力，他固然不知晓蚀阴爪这种神通，可是不代表梦小雨不知道，若不是方才那杨越等人忽然冲出来，他还是能够与那老妖婆继续交手的，如果他真的将之前的种种准备的手段拿出来，未尝不能干掉那老妖婆。

　　事实上，封若对于突围一事是非常看重的，并且为此计划了数十种方案，把各种可能发生的情况都一一进行推衍，还专门参考梦小雨和楚良的建议，最终才确定了这一次看似很鲁莽，很冲动的计划。

　　在虚无界之中，没有人是傻瓜，这一点封若始终都这么坚持着，尤其是那些各自活了几万年，乃至十几万年的地仙，所以他知道，他们三个想把其他人当成炮灰，可那些人何尝又不是把他们当成炮灰？

　　封若不认为以堂堂地仙的定力，会看不出生死攸关而继续沉迷贪婪那原生仙晶？

　　所以，他原来的计划根本就行不通，那么，怎样获得最大的利益，又能转移众囚犯的注意，还能安然突围出去就很值得商榷了。

　　最终，封若把赌注押到杨越身上，不仅仅是因为他是五级地仙，更因为封若有绝对理由相信，这个杨越不会真的沉迷贪婪那些原生仙晶，但是这个人太聪明，他绝对不会第一个冲出去的，哪怕封若将他身上的禁锢全部解除，除非，是局势的发展符合了他最大的利益。

　　如今所发生的一切并没有超出封若的预期，杨越果然在关键时刻出现，他作为五级地仙，尤其是在封若如今小命不保的情况下，他很自然的，就成了整个突围过程之中的重心！同时也将成为所有囚犯下意识追随的目标，如此一来，封若最初的炮灰计划，也就基本实现了。

　　此时，几乎所有的囚犯都从矿洞深处冲了出来，这也充分证明了的确没有人是傻瓜，因为到现在为止，那隐藏在仙灵矿脉之中的仙禁根本没有被激活，这也就是说，之前这些人疯狂开采原生仙晶的举动只是一种掩饰罢了。

　　有了这将近三百名地仙同时出手，那三道仙禁转眼之间就全部被轰击开来，几乎是下意识的，关鸿和寒不归两人各自伸手抓住封若的一条手臂，就要取出随机传送仙符逃之夭夭！

　　“停！不要激活！”封若急忙低声喝止道。

　　关鸿和寒不归微微一愣，但他们两个对于封若还是非常相信的，因此立刻就停了下来，但还不待他们询问，周围忽然传来几十声凄厉的惨叫，却见几十个地仙的身体竟是四分五裂开来，仿佛是被乱刀砍过一样，尤其诡异的是，他们破碎的身体根本无法动弹，就好像是被某种强大的力量给冰封住一样！

　　见到这一幕，关鸿和寒不归两人顿时倒吸了一口凉气，这种情形他们一点都不陌生，这是使用随机传送仙符被禁锢的后果啊！毫无疑问，方才这几十个地仙手中是有随机传送仙符的，本想着在那三道仙禁破开之后就立刻逃离，但没想到，青丘一族早已开启了空间禁锢，结果，他们就这么惨死当场！

　　“我们被发现了，必须马上冲出去，把渡仙台抢下来，只有那里，才能传送出青丘山！”

　　此刻杨越脸色铁青地大喝道，其实他手中也是有随机传送仙符的，不过他同时也知道青丘一族是有能力禁锢空间的，所以他是想拖延一下看看是否安全，但没想到，青丘一族的反应竟是如此之快！

　　这个时候，杨越已经没有办法遮掩或者是逃避了，甚至都顾不上去管封若三人，因为他很清楚，在这种情况下，只有一个字，逃，越快越好！

　　杨越一马当先，朝着峡谷上方冲去，那里已经聚集了近百个青丘女侍和守卫，他们算是仙灵矿脉的外围防线，眼见众人冲出，这些青丘女侍和守卫立刻展开攻击，想把众人拖延住！

　　不过，他们的修为多半都是三级妖仙左右，根本不具备太强的压制，尤其最前面的杨越乃是五级地仙，在最后面的封若只见杨越手中划过一抹炫目的白光，那在峡谷上方封锁着的近百青丘女侍和守卫眨眼间就被击杀了一多半！

　　这般威力，看得所有人都是倒吸一口凉气，连封若也不由心中暗凛，这杨越不愧是曾经与梦小羽兄妹同一时期的世家高手，这真正的实力竟如此强悍！

　　在杨越的带路之下，剩余下来的众多囚犯此刻也再无保留，全部出手，转眼间就将剩下的数十青丘女侍和守卫击杀殆尽！

　　一口气冲出那巨大的峡谷，眼望着苍茫的天地，众人都是一阵恍惚，忍不住心中感慨，不过这个时候没有人敢停顿，全部都施展出最快的速度，跟随杨越向着那渡仙台的方向冲去。

　　而这个时候，如果有人回头察看，就会发现那一直跟在最后，原本是脸色铁青如同死人一般的封若，他的脸色竟是在逐渐好转，连他胸口上的那道狰狞的伤口，都在迅速地愈合着。

　　这情形一方面是由于紫水灵的快速修复，而另一方面却是得益于梦小雨事先传授给封若的防御蚀阴爪的方法，不然，他也没办法能够抗衡一个五级妖仙全力一击的。

　　短短十几个呼吸的时间，封若就已经恢复正常，而这个时候，他低声招呼关鸿与寒不归两人一声，竟是调转方向，重新逃回到那大峡谷之中。

　　关鸿和寒不归虽然满腹疑问，但是他们对于封若还是非常信任的，尤其是方才，封若居然如同未卜先知一样，阻止他们两个激活随机传送仙符，这个举动，简直是让他们震撼不已，所以，此刻也没有半点犹豫，跟着封若就逃了回来。

　　这一幕并没有谁见到，因为此刻这大峡谷周围早已没有一个活人了！

　　“快！”

　　封若在返回大峡谷之中后根本没有半点停留，就那么直接逃回仙灵矿脉之中，而这个时候，关鸿和寒不归两人总算是知道了一点封若的真正意图，毫无疑问，从方才空间已经被禁锢的情形来看，那青丘一族已经知道有囚犯逃离，故此，杨越等二百余人是未必真的能够抢下渡仙台的，即便是真的抢下，估计也没有几个人能够逃脱，毕竟一旦被青丘一族的高手锁定，那么最后只怕除了杨越，没有人能够逃脱！

　　而这个时候，当青丘一族的注意力全部被杨越等人吸引过去之后，最安全的地方莫过于这已经是空空如也的仙灵矿脉了！

　　至少在短时间内，这座仙灵矿脉是不会被关注的，而青丘一族对空间的禁锢不可能永远持续下去，到时候，他们就可以通过随机传送仙符逃离了。

　　想明白这点，关鸿和寒不归二人心中顿时佩服无比，这可不是随便谁都能想出来的计策！

　　此时在进入到仙灵矿脉之中后，一道人影忽然从前方闪现出来，差点将关鸿二人吓个半死，但随即就发现，那竟然是廖敏。

　　“慕道友，外面一切可好？”廖敏却并不意外，微笑着对封若道。

　　“呵呵！一切没有变化，不知道我交待的事情如何？”封若没有去管已经讶异得连嘴巴都无法合拢的关鸿寒不归二人，直接道。

　　“已经基本可以确定大致位置，不过我担心的是，我们挖掘的痕迹没法掩盖！”廖敏有些担忧地道。

　　“无妨，我有办法！”封若点了点头，这才对关鸿和寒不归歉意地笑了笑，道：“此事说来话长，我和廖道友早在十年前就已经有这个计划了，不过那时关老哥你们两人正在闭关修炼，所以就没有让你们知道，现在不是解释的时候，等我们安全了，我再向你们解释！”

　　“嘿！没事没事！我就喜欢这种出人意料的惊喜！总之，我和老关是绝对相信你！”寒不归嘿嘿一笑，不以为意地道，他和关鸿也只是非常惊讶而已，并没有认为封若是在隐瞒什么，更何况如果要隐瞒，封若也没有必要带着他们返回了。

　　“时间紧迫，我们大概只有两三个时辰的时间，廖道友，你来带路！”封若果断地道。

　　“好，随我来！”

　　廖敏应道，转身就带着封若三人向她之前所占据的那条矿洞掠去，廖敏在这仙灵矿脉中是关押最久的，足有数万年，所以在封若三人来到这里之前，一直都是囚犯势力的第一头领，她所占据的矿洞也是最深的一条，足有几里长。

　　但这只是表面，在暗中，廖敏却留着一条更为隐蔽的矿洞，这条矿洞除了她之外，无人知晓，直到后来，封若展露出能够破解大罗天缚仙符的手段，廖敏为了和封若合作，这才将这条隐蔽的矿洞之中的秘密作为条件告知封若。

　　本来封若是对此并不怎么感兴趣，但是后来和梦小雨楚良在探讨各种突围逃亡的方案都没有十足的把握后，他才灵机一动，想到了一个瞒天过海的方法！


　　第九百二十九章


　　封若四人很快便进入到这条幽深矿洞的最底部，此时从表面上看，这里除了一些开凿过后的痕迹外，并没有其他不妥，就连早就知道这条隐密矿洞的封若也看不出什么。

　　最前面的廖敏没有迟疑，随手就取出一个呈现花青色的古怪玉瓶，而随着她口中念念有词，那玉瓶之中很快就升起一团淡紫色的烟雾，这烟雾在半空之中盘旋了几圈，最后竟是化为了一条只有手指粗细，长约三尺左右的小蛇！

　　“幻影鬼蛇？怎么可能？廖姐你怎么可能收服得了这样一条成年幻影鬼蛇？”

　　眼见到这条看似不起眼的小蛇，寒不归顿时惊讶地叫了起来，神色之中全部都是不可思议，而旁边的关鸿同样露出一种非常紧张的样子。

　　“为什么不可能啊？”廖敏神秘地笑了笑，左手一指，那条幻影鬼蛇就“咻”的一声消失无踪，而这个时候，她再次用手一指岩壁上一处开凿的痕迹，那上面竟是奇迹般地出现了一个比手指还要细小的孔洞！

　　“来吧，不要说你们没有这个能力！”廖敏说完，她整个身体便冒起一片光芒，随即她的身体就已经缩小了无数倍，不过刚好能够穿过那条细小的孔洞。

　　眼见这一幕，寒不归和关鸿互相看了一眼，随后又齐齐望向封若。

　　“嘿，你们两个看我做什么？这种神通很简单的对吧！”封若笑了笑，心念微微一动，他的身体并没有所缩小，而是直接化为了一滴晶莹的水滴，随后就那么轻松地穿过那细小的孔洞！

　　“这——人比人气死人啊！”寒不归长叹一声道，其实作为三级地仙，他和关鸿自然拥有这种缩小身体的手段，不过这种手段并非是什么登得上台面的神通，所以没有人会专门为此练习的，这就好比一个凡人要钻狗洞一样，是一件很没面子的事情。

　　封若没有理会关鸿和寒不归，在径直穿过那足足几十丈长的孔洞后，他发现他的速度竟是最快，比廖敏还快，不过想想也是，他们都是需要手脚并用的。

　　这孔洞后面，是一条仅容一人通过的矿洞，封若曾经来过这里几次，知道这条矿洞足有数百丈长，不得不说，廖敏这个女人相当厉害，如果不是她挖到了那隐藏的仙禁的话，说不定还真的让她给逃掉。

　　很快，廖敏三人也都爬了出来，而这个时候，封若右手早已升腾起一团熊熊的紫色火焰，正在灼烧着一大块伴生仙矿，仅仅是在十几个呼吸的时间，那一大块伴生仙矿就完全被烧融成液体，这便是他形成仙灵火脉，以及凝结了火之符文后的好处，紫火的威力提升了很多倍。

　　关鸿和寒不归早就见过封若的紫火，倒也没有怎么惊讶，但廖敏却是第一次见到，所以顿时就吃了一惊，看向封若的目光也变得极为不同。

　　封若此时很小心地将那烧融出来的液体送入那细小的孔洞之中，没有多久，这条孔洞就被彻底堵塞，与之前没有两样。

　　“光是这样还不够，青丘一族中高手如云，我们所在的这条矿洞都必须全部封死才行，廖姐，我也叫你一声廖姐，你看，这填塞这矿洞的伴生仙矿——”封若转头对廖敏微笑着道，填塞这长达几百丈的矿洞可是需要大量的伴生仙矿的，他才舍不得从自己的小院空间里获取。

　　不料，廖敏竟是很慷慨，“我来出这些伴生仙矿，不然也对不起你叫这一声姐不是？”

　　接下来廖敏就不断地从储物戒指中取出大量的伴生仙矿将这整条矿洞都填满，而封若则是在一旁用紫火将这些零散的伴生仙矿全部烧融，最后又重新将矿洞堵塞，如此一来，除非是九级地仙亲来，否则他们的踪迹将无人察觉。

　　当然，这只是封若计划中的第一个环节。

　　此时当那数百丈长的矿洞全部被填塞上，封若也差点累个半死，他体内的紫火几乎是要被消耗一空，幸好他如今已经形成了仙灵火脉，只需一段时间就可以恢复如初。

　　“慕飞，现在该怎么办？难道我们就这么一辈子躲在这里？”此刻寒不归终于忍不住出言问道，而关鸿也将目光望过来，甚至连廖敏都是如此。

　　“嘿嘿，当然不可能，我们得钻出去！”封若嘿嘿一笑，用手一指前方，在那里正是廖敏当初开凿通道的终点，不是她不想开凿了，而是碰到了那隐藏起来的仙禁，这道仙禁看上去就如同蓝色的水面，不断荡漾着，波纹不断，可是廖敏早就试过，这仙禁她无论用什么方法都破不掉，甚至连激活这仙禁都不可能，因为这仙禁的激活条件是以仙灵矿脉中的原生仙晶为标准的，如果这仙灵矿脉里的原生仙晶没有减少到一定程度，这仙禁就绝对不可能被激活。

　　“不会吧，慕飞，那道仙禁据说是九级地仙亲自布置的，你难道能够破解？”

　　“我当然不能，但是有人能！”封若神秘地一笑，也不见他有任何动作，这个狭小的空间之中，忽然就多出来一道人影，正是梦小雨。

　　关鸿和寒不归两人曾经在小院空间里得到过梦小雨的指点，不过那个时候，他们只是听到过梦小雨的声音，并没有真正见到梦小雨的样子，所以此刻骤然见到一个绝美的女子出现，还是吓了一大跳。

　　而廖敏则是更夸张，脸色唰的一下就变得惨白起来，想说什么最终还是没有说出来，只是她却变得诚惶诚恐，无比拘束。

　　“姑姑，又得麻烦您了！”封若没有理会廖敏三人的变化，只是笑嘻嘻地道，如今梦小雨就是他最大的靠山，有难题当然要找靠山。

　　听到封若的话，梦小雨不由微微一笑，虽然她如今只是仙魂凝聚出来的实体，可自身的那种飘逸绝伦的气质还是让关鸿和寒不归两人乖乖地眼观鼻，鼻观口，口观心，因为梦小雨已经早已超越了那种用美貌容颜评估的水平，用绝色来形容已经没有意义，要想不让自己太过自惭形秽，最好的办法就是掉头逃走，有多远逃多远，最好当做从来没有见过，从这一点来讲，极美和极丑其实效果都是一样的。

　　“小若，这次只怕要让你失望了，如果我的肉身还在，倒是有七成的把握破掉这道仙禁，但是现在，却是连一成的把握都没有！”

　　说到这里，梦小雨一双美目静静地注视着封若，似乎想从封若的神情之中看出点什么，不过封若却是一点焦急的样子都没有。

　　许久，梦小雨才无奈地摇了摇头，道：“好吧，实话对你讲，我不希望你立刻离开这里，青丘一族的真正实力不是你能想象的，你这次把这仙灵矿脉折腾成这个样子，青丘一族肯定是恨你入骨，不论你是逃到魔族区域，还是逃到离火仙域，都将逃不掉他们的追杀，这对于你的修炼根本没有好处，你根本逃不脱的，除非，除非你选择回到紫火世家，但我知道，你肯定不愿意这么做，所以最好的办法，就是在这最危险的地方，老老实实地躲上几百年，等风头过去，你们再逃离此地也不迟！”

　　“呃——”封若怔了怔，说实话他很不喜欢被困在这里，不过，梦小雨所说的也是实情，“好吧，姑姑你永远都是正确的！”

　　“是吗？我看你很不情愿的样子，我没有骗你，我现在对这道仙禁真的是无法破解，但是呢，我却知道这道仙禁是如何布置的，要不要我教你？”梦小雨笑道。

　　“好啊！我喜欢！”封若眼前一亮，这对于他来讲，就是一个非常好的消息了，只要他能掌握着仙禁是如何布置的，那么他就有机会将其破解，更何况，看梦小雨的样子，说不定她是有办法破解那仙禁的，只不过现在找个借口而已。

　　“关老哥，寒兄，你们怎么看？”

　　转身封若又对关鸿和寒不归问道，尽管他早就知道结果，但还是要征询一下他们的意见，这是同伴之间最起码的尊重。

　　“嘿，这还用问么？我们以后就跟着你混了！”寒不归嘿嘿一笑，然后转身对梦小雨正色道：“姑姑好，我是慕飞的兄弟，我叫寒不归——”

　　“去你的，这是我姑姑，少来凑热闹！”封若哭笑不得踢了寒不归一脚，这家伙脸皮真厚！不过被他这一闹，原本有些拘谨的关鸿和廖敏也都有些轻松下来。

　　梦小雨微笑着望了关鸿和寒不归两人一眼，道：“你们两人的资质不错，又是小若的朋友，论辈分来讲，称我一声姑姑，倒也不算失礼，这样吧，改日我叫楚良再指点一下你们！”

　　听到梦小雨此话，关鸿和寒不归顿时大喜过望，连忙恭敬施礼道谢，他们虽然不知道梦小雨真正的身份，但是就凭她此时不经意间显现出来的强大气场，就足以让他们顶礼膜拜了！

　　此时梦小雨转过目光，扫了那有些羡慕，却依旧战战兢兢的廖敏一眼，淡淡道：“你认得我是谁对吧，所以，你应该明白你该怎么做才是正确的，这话我只说一次！你没有第二次听到的机会！”

　　“是！我明白！我绝不敢违背大人的意旨！”虽然梦小雨的声音没有什么变化，甚至称得上是很平静，可是廖敏却已经是脸色苍白如纸，甚至噗通一声跪在地上！

　　“好啦，就这样！”梦小雨再次微微一笑，身形就再次如之前那般，消失得无影无踪！


　　第九百三十章


　　宁静，是小院空间的最大特色，哪怕是一缕清风，都是如此的温柔，封若盘膝坐在绿草如茵的小湖岸边，背后的夕阳将他的影子拉的远远的，浓重的黑暗和绚烂的光芒融和在一起，似乎一瞬间便是永恒！

　　“你知道我为什么要阻止你逃离此地么？”

　　梦小雨的声音在封若耳畔响起，但是她的人却是在数千丈之外的湖心小岛上，封若没有回答，自从当日他听从了梦小雨的建议，没有选择逃走，而是藏身在那仙灵矿脉之中，到今日已经整整有一百年了。

　　不过一回到小院空间，梦小雨就命令他立刻闭关，不是修为瓶颈上的闭关，而是用来平静心神，凝练仙魂！

　　“神念推衍，这种神通，你应该不陌生吧，其实任何一个拥有强大仙魂的人，都会明白这种神通的厉害之处，你可以轻松预判对手的下一步动作，甚至是几十步动作，进而轻松取胜，但是，很少有人知道，这种神通在不断增强之后，所预判的，将不再是对手的下一步动作，而是那些尚未发生的事情，甚至是未来几十年，几百年，几千年所要发生的事情！当然，这种预判推衍所需要的就不仅仅是强大的仙魂，还需要同样强大的仙器配合才能做到。”

　　梦小雨忽然幽幽地叹了口气，“很不巧，那青灵星帅手上就有这样的一套可以用来推衍预判未来的仙器——九寰钟，她只要寻找到一丝与你有关的线索，就能够凭空推衍出你接下来要做什么，会去哪里？通常来讲，没有人能够逃脱她的推衍预判！”

　　说到这里，梦小雨再次停了下来，好半天之后，她才轻笑道：“很好，看来过去这百年来的静坐，平息心境的效果很好，听到这个消息，小若你的心境居然没有任何波动，果然不愧是我梦家的传人，知道么？要想避免被那青灵星帅用九寰钟推衍到行迹，最好的办法就是长时间保持心境的空明，别无他物，现在，我总算不用担心了，不然的话，我只能将那功法传授给你了，在这虚无界，就我所知，也只有这功法才可以抵挡九寰钟的推衍跟踪！”

　　“姑姑，那是什么功法？这么神奇？”封若终于开口问道。

　　“说了也没用，那功法与你无缘的，不过它的来历我可以告诉你，那是昊天神尊亲自创出来的修神功法，据说是刻印在他那八件半神器之上，如今这虚无界之中，有缘修炼这功法并且驾驭住这功法的反噬，最终活下来的，只有三个人，第一个自然是昊天神尊，第二个是神龙一族中的一个绝顶高手，第三个就是我们紫火世家的创始者，第一代紫曜天君！除了他们三个之外，没有人能够全部修炼成功，顶多是掌握了一点皮毛而已，像你姑姑我，倒是将那功法倒背如流，可是到如今，却是没有一点收获！”梦小雨有些感叹地道。

　　“哦，原来是这样，不过我想我也不需要，我有自己的修炼功法，当然，如果姑姑你愿意给我看看那功法的内容我也不介意！”封若随口道。

　　“介意你个大头鬼，那功法内容你看过，我说和你无缘就是无缘，否则若是有缘的话，你心中自然会有感应。”梦小雨忍不住笑骂道。

　　“咦？是么？我竟然看过这功法内容？什么时候的事情，我怎么没有印象？”封若有些不解，按理来讲他不可能忽略掉如此重要的事情啊！

　　“不用去想了，你不是和我说起过你当日获得龙神鳞片传承的事情么？当日在那龙神大殿之内，你说那里有八座古怪的石碑，那石碑上刻画的内容你用尽方法都无法记忆，那就不错了，那八座石碑，应该就是八件半神器的仿制品，而那石碑上所刻画的符文，就是那功法的内容，你想想，若是你和那功法有缘的话，岂会记忆不下来？”

　　“原来如此啊！”听到这里，封若顿时恍然大悟，同时心中不由有些微微感慨，那功法究竟是有何种奥秘，居然这么古怪，整个虚无界，才只有三个人能完全修炼成功！不过，这岂不是意味着，当日那龙神大殿之中所供奉的那条神龙，便是那个掌握了此种功法的家伙？

　　想到这里，他忍不住就想要询问有关于神龙一族陨落的真相，但没想到，他还未等开口，梦小雨就道：“停，不要问我有关于神龙一族的事情！那与我们无关！”

　　“呃，姑姑，你怎么知道我心里想的是什么？”封若大惊道。

　　“我为什么不应该知道？你该不会不了解，这世上有一种神通叫他心通的吧，你若不再继续保持心境空明的状态，信不信我会把你的所有隐私都弄出来大白于天下？”

　　“啊！姑姑，这不公平啊！你和我说的这些都是极为关键，极为隐秘的秘闻，任谁听了都要心动的，你你你——你这是趁人之危！”封若忍不住大叫道。

　　“哦，我忘了告诉你，为了继续磨练你的心境，我必须用这种方法，而且还不能间断，我可不希望有朝一日你被那狐狸精抓去，呐，和姑姑我说说看，你是喜欢那个慕飞雪多一点，还是那个倾澜轩多一点，亦或是这个静陌更多一点？啧啧！这个小九儿也不错嘛，九玄青鸟一族的后裔，他们这一族很厉害奥，在青冥仙域可是有着举足轻重的权势，你若是把她娶回来，就不用害怕那个青灵星帅的追杀了！”梦小雨很悠闲地调侃道，似乎是心情不错的样子。

　　但是这些话听到封若耳中，他是连大叫着抗议的勇气都没有了，因为他知道，梦小雨可不是真的在调侃他，如果她是敌人的话，此刻他已经就陷入无法自拔的幻境了！

　　“别动用‘空’字神通！那个神通很厉害不假，但是那只是神魂符文所衍生出来的一种神通，你不能一辈子都依靠这‘空’字神通，因为这上面还有昊天神尊留下来的印记，你要想有朝一日不再受他的控制，或者是你想有能力去抗衡他，那么，就学会动用自己的神魂力量，你要明白，哦不，其实这个道理你早就了解，那就是九枚仙之符文并非昊天神尊自己所创，那九枚仙之符文之中所代表的九种力量，正是这天地间最基础的九种力量，掌握了这九种力量，你就掌握了这个天地，这也许就是通往成神之路的必须条件！一切的功法，一切的神通，都应该是围绕着这九种力量衍生的，咦？我明白了，原来如此！原来如此简单——”

　　梦小雨的声音渐渐消失，而封若则是终于松了一口气，他方才和梦小雨的这一番对话看似很轻松，但只有他自己知道，这是另外一种在仙魂方面的激烈对抗，梦小雨的仙魂几乎是对他呈现碾压的状态，所以他的所有秘密才会如此轻易地被窃取，不过万幸的是，他的这个姑姑太聪明了，居然在这个时候有了领悟，总算是让他松了一口气。

　　不敢去过问梦小雨的情况，封若连忙让自己重新进入那种空明的心境之中，这回他是长了教训，无论如何，都不能被梦小雨给引诱了！不不不，不是如此简单，而是要保证，他不能被那青灵星帅给推衍预判到。

　　※※※

　　时间一晃，就又是一百年过去，封若早已停止了在小院空间对心境的磨练，此刻，他和关鸿，寒不归，廖敏三人再次站在那如水纹一样的仙禁前。

　　在过去两百年的时间里，关鸿和寒不归甚至是廖敏都有了很大的变化，因为他们都是在小院空间进行修炼的，里面那浓郁的仙灵之气，再加上楚良的指点，让他们的修为都是蹭蹭蹭地增长，如今关鸿和寒不归都已经进入到了三级地仙的巅峰阶段，比之从前是大不相同，而原本根底就很深厚的廖敏则是顺利地突破了四级地仙。

　　值得一提的是，也许是鉴于梦小雨的威严，或者是为了表示诚意，廖敏竟是将她过去数万年时间里积攒的原生仙晶和伴生仙矿全部拿了出来，所以现在关鸿和寒不归看着她就比较顺眼，当然寒不归是一直都看她很顺眼的。

　　与关鸿三人相比，封若的修为没有半点变化，他这二百年的时间全部用来锤炼自身的心境，如今，他有把握就算是梦小雨也别想再次一边用各种话题吸引他，一边用他心通窃取他心里的秘密。

　　这种一遍一遍锤炼出来的心境是很难用语言和其他方式形容出来的，他唯一的感觉，就是一块无比坚硬的顽石，没有什么，能够在上面留下痕迹！

　　而这种枯燥的锤炼还有一个好处，那就是封若隐约感觉到，他的‘空’字神通，有些力不从心了，也许未来某个时刻，他会创出彻底属于自己的‘空’字神通！

　　“都准备好了么？那，我们就出发吧！”


　　第九百三十一章 冰封


　　说话之间，梦小雨的身影就再次飘然出现在封若三人面前，现如今，封若总算是见识到了什么叫做修炼天才，两百年前的时候，梦小雨要进出空间手镯还必须他帮忙，也就是打开门户，但是现在，她已然能够自由进出。

　　而这种自由进出不是封若给关鸿和寒不归的那种特权，完全是用梦小雨自身的力量的控制的，换句话说，那空间手镯已经等于是被她给在不知不觉间破解了，这里面虽然有封若完全相信她的缘故，但由此也可以看出，梦小雨的实力增长之快，根本无法想象！

　　此时梦小雨才一出现，封若就感觉到她有了很大的不同，但具体怎样不同，他却无法描述，想来当日梦小雨是的确领悟了一些东西。

　　“小若，你们逃出去可有什么打算？”此时梦小雨忽然问道。

　　“打算？当然是最好逃到魔族区域，然后找个地方修炼！姑姑你有什么好的建议么？”封若愣了一下，很快就答道。

　　“有，不过你会听么？我估计你也不会听，你知道我在说什么！”梦小雨淡然道，“还有，我现在实力虽然增强很多，但我也只能帮你到这里了，破开这道仙禁之后，我就必须要闭关一段时间，所以你行事一定要小心，小若，如果实在事不可违，你就直接报出你的身份，须知，能屈能伸，也是一种策略，当然，一切都在你怎么选择，我只是随便说说而已，好了，你们站在一边！”

　　梦小雨说着，便走到那仙禁前，那仙禁依然是老样子，如同淡蓝色的水面，波纹荡漾，封若之前也尝试过，这仙禁似乎是能够吸收一切冲击力量，即便是他全力攻击，都不过是在上面留下一点涟漪而已，根本就不是他这个层次的地仙能够破解的。

　　梦小雨没有太多动作，只是伸出一只手缓缓按住那水纹仙禁，同时闭上双眼，在旁边的封若几人根本就感觉不到有任何变化，就这样足足过去了一炷香的时间，他们忽然感觉到这个狭小的空间里一下子安静下来。

　　这种安静不是寻常意义上的安静，而是有一种无形的力量强制性地让他们安静下来，连呼吸，心跳，乃至思维，都全部静止！

　　他们只能看到，那淡蓝色的水纹仙禁开始慢慢变化，有一抹酡红从梦小雨的那只手掌中扩散开来，那变化很独特，似乎是蕴藏了整个天地之中的变化，但同时又是如此的简单！

　　而这个时候，那淡蓝色的水纹仙禁就如同活过来一样，波动开始加剧，似乎是在反抗，又好像是在攻击入侵者，仅仅是几个瞬间，梦小雨原本红润的脸色就一下子变得苍白无比，只是这个时候封若心中虽然焦急无比，却是无法动弹，那种无形的力量控制了他的一切！

　　就这样僵持了许久，梦小雨不但脸色越来难看，连她的身影都逐渐开始变淡，封若知道，这是她的仙魂力量在大幅减弱的表现。

　　终于，在封若心急如焚的时候，梦小雨忽然抽回手来，而她那几乎是已经要变成半透明的手掌里则是多了一小团颤悠悠，很与弹性的酡红色的东西，这东西很古怪，似乎是与那淡蓝色的仙禁有些相似，像凝固的胶一样，让人忍不住就想吃下去。

　　而封若才冒出这个念头，梦小雨就已经冲过来，掰开他的嘴巴，便将那东西强行给他塞了下去，说来也奇怪，这东西入口即溶，分外有一种难以言说的清香，口感还非常不错，但更重要的是，他顿时就恢复了自由。

　　“快！带着他们快走，你只有半柱香的时间，过了这时间，就没有效果了！”梦小雨急促地对封若吩咐道，而后她就已经支持不住，化为一缕紫色的流光，没入封若的身体之中，而这个时候，封若才吃惊地发现，梦小雨竟然一下子就回到了当初一开始的时候那么虚弱。

　　只是此刻封若顾不得去询问，一边在体内用紫火对梦小雨的仙魂进行滋润，一边随手就抓起那依旧不能动弹的关鸿，寒不归和廖敏，随即就冲向那淡蓝色的水纹仙禁，因为这个时候，他感觉到，自从他吃了那奇怪而神秘的东西之后，那仙禁就仿佛困不住他一样。

　　果然，当封若冲过那仙禁的时候，他就感觉他好像是从一条瀑布中穿过一样，很艰难，一股强大的力量在拍击束缚着他，但是他依然能够通行，不过这个时候，他心中忽然闪过一个念头，然后他就一边向前冲，一边张开嘴，因为方才他吃下的那奇怪的东西实在很美妙！

　　顿时，在封若张开嘴的瞬间，他就发觉有一大块和方才那东西类似的物体，或者是液体，总之很古怪的东西钻进他的嘴里，还不等他品味一下，那东西就已经消融，根本就没有之前的清香。

　　但是他的身体之中却是如同爆炸开来一样，翻江倒海，差点就要让他彻底崩溃，幸好他吞了这一口后，通行仙禁的速度就已然加快，转眼间，他就冲过了那仙禁，来到了另外一面，这个时候，封若就知道自己可能是弄巧成拙了，但此刻是不能怠慢的，关鸿三人还无法动弹，所以他直接放出倾城剑，就飞快地向前开凿着岩壁。

　　等到他一口气向前开凿了足足有数千丈，那关鸿三人才从那种绝对的安静之中苏醒过来！

　　“快，我们马上去地面，这里还没有离开那仙禁的控制范围，一旦我身体里的那种效果消失，我们肯定还得被那仙禁给抓回去的，真是见鬼，那是什么仙禁？竟然好像是活物一样！”封若飞快地催促道，如今他几乎是要难以忍受了，他之前一时好奇吞吃的那东西此刻就像是一条蛟龙，在他的身体之中上蹦下窜，连紫水灵都控制不住，若不是他早已将升龙仙诀修炼到第二个层次，他估计他此刻早就要爆体而亡了，但即便是这样，他都有种控制不住自己的感觉！

　　还好此时关鸿三人已经恢复实力，有他们三人在前面开路，速度顿时就快了许多，而封若这个时候早已经痛的脸色惨白，连行动能力都要失去了，全靠关鸿在旁边搀扶。

　　“慕飞，你没事吧？你刚才做了什么？要不要让你姑姑看看？”关鸿担忧地问道，他也算是阅历丰富，可是此刻他稍稍用一点神念感应一下封若的情况，差点就要被反噬，这个时候他才明白，别看在修为境界上他比封若厉害得多，但是若论身体之中的古怪，他们三个根本就没有人能够和封若相提并论！

　　“别提了，不能被我姑姑知道，不然我就死定了，哎呀，你们一定要引以为戒，千万不能贪吃啊！尤其是不能嘴馋，馋嘴的人就是这个下场，要命啊！”封若此时简直是一把鼻涕一把泪，狼狈之极！

　　“不行，必须得把我冰封起来，寒不归，你动手！”此时封若再也忍不住，因为他体内的那股力量太变态了，不但让他痛苦万分，更是把他体内的各种力量都搅动起来，平常还没什么，但他们这是在逃命啊，若是被青丘一族的人发觉了，就完蛋了，所以最好的办法还是将他彻底冰封住，而寒不归的仙兵胚子是用冰舞鸟的翎羽打造而成，是最适合用来冰封的了。

　　“好！”寒不归应了一声，随手一挥，一道寒冰剑气就将封若完全笼罩，转眼之间，他就变成一座栩栩如生的冰雕，可是，在下一刻，这冰雕稀里哗啦就破碎开来！

　　“不会吧！慕飞你什么时候变得这么厉害，居然连我的寒冰剑气都能轻易破解，这岂不是说你的实力远在我之上？”寒不归大惊小怪地道。

　　“少说废话，你没看出那不是我的力量么？你这寒冰剑气不行，用我的！”封若咬着牙，就将冰舞鸟的那根真正的本命翎羽取了出来，这根本命翎羽他原本是计划用来炼制成一件饰物的，可是一直没有时间，此刻刚好拿来救命，因为这根本命翎羽之中的冰寒之气可是要比寒不归的仙兵胚子厉害多了。

　　“嘿嘿，好东西，我来处理！”一见到这根已经缩小成一尺左右的本命翎羽，寒不归就自告奋勇地道，他对此还是有经验的。

　　此时就见他口中念念有词，然后一道冰寒之气瞬间就冒了出来，直接就把他整个人给冰封住，等到他坚持念完最后一句仙诀，他也变成了一座冰雕，而这个时候，那根本命翎羽才化为一道白光，将封若彻底笼罩，随后，封若就瞬间失去知觉，终于是被彻底冰封起来！

　　“他大爷的，真要命啊！这就是七级妖仙的本命翎羽吗？真见鬼！”此刻寒不归也被关鸿和廖敏两人救了出来，才一恢复自由就忍不住跳着脚大叫道。

　　“别鬼叫了，抓紧时间，我们必须马上回到地面，然后激活随机传送仙符，慕飞的情况还不知道怎样呢！还有，你来负责搬运慕飞，那寒气太厉害了，我和廖敏都没法近身！”关鸿沉声道。

　　“不会吧！我这么倒霉！”寒不归再次哀怨道。


　　第九百三十二章 冰舞


　　即便是封若被冰封起来不能动弹，也并没有影响众人的速度，短短不过一盏热茶的时间，他们就已经一口气钻出了地面，这一次与两百年前的那一次是截然不同的，因为这一次几乎是等于无人察觉。

　　“快快！马上激活随机传送仙符，那青丘一族的高层不可能禁锢空间二百年之久，只要逃出去，累死他们也别想抓到咱们哥几个！”寒不归乍呼呼地道，他一边抱着封若，不过冰封着封若的寒气太厉害了，以至于他也等于被一层坚冰给笼罩，而那感觉同样不舒服！

　　不用寒不归催促，关鸿就早已飞快地取出一张随机传送仙符，可还不待他激活，封若身上的寒气忽然就爆发开来，这寒气是如此的强大，以至于转眼之间就将他们四个人全部冰封在了原地，别说逃跑了，动也动不了。

　　这一次才是真的叫天天不应，喊地地不灵！这种情形连封若都没有预料到，他根本没有想到，那冰舞鸟的本命翎羽竟然是有如此强大的威力！

　　而那寒气在冰封住寒不归三人后并没有半点衰弱的痕迹，反而迅速地向着四面八方扩散开去，一时间，他们四人所在的大半个山谷都结成了厚厚的坚冰，那寒气的波及范围一直到十里之外。

　　这番动静当然不可能不惊动那些巡逻的青丘女侍，很快数十道人影就已经从四面八方冲来，不过没有人敢于进入那寒气肆虐的范围，这一方面是因为那寒气太过强大，进入之后就有可能被冰封住，另一方面，则是因为这寒气的波动明显很熟悉。

　　“是冰舞大人的气息，也许是冰舞大人在此地有什么事情要做，大家散了吧！”一个明显是头领的青丘女侍在仔细观察了一会儿就做出判断道，听到她这么一说，其余众人都是一脸凛然，因为那冰舞大人最近才成功突破八级妖仙的境界，在这青丘一族里面算得上绝对的高手了，自然不是她们这些只有三级妖仙修为的青丘女侍能够相提并论的。

　　而就在这个时候，两道人影很突兀地现身出来，其中一人正是那当初将封若三人抓进仙灵矿脉的荆川！而另外一人则是一个容颜绝美的青衣女子，她与其他青丘女侍有些不同的是，是她的瞳孔竟是由六重瞳影形成，看上去，既神秘无比，又有一种分外摄人心魄的魅力。

　　这女子看不出是什么修为，但那荆川对她却是要恭恭敬敬的，完全是一副讨好的样子，而那些青丘女侍在见到这女子之后，顿时全部跪伏在地，不敢目视。

　　“发生了什么事？这里怎么会有冰舞那贱人的气息？她在搞什么鬼？成为八级妖仙，难道就可以把尾巴翘到天上去了？当真是可恶，荆川，传我的命令，那冰舞竟敢私自在禁地之中动用神通，目无规矩，我要送她去魔雷狱尝尝雷火焚身的滋味！”那女子柳眉一挑，冷冰冰地道！

　　那荆川却是张了张嘴，犹豫道：“玄主，这不妥吧，那冰舞最近进阶八级妖仙，你姐姐可是很宠她，这个责罚只怕奈何不得她！”

　　“啪！”那青衣女子扬手就打了荆川一个响亮的嘴巴，饶是荆川五级妖仙的修为，也被直接打掉几颗牙齿，“哼！少提我姐姐，她已经要嫁人了，我就是下一任青丘仙子，这青丘山里面的事情全部由我来说了算，那冰舞是八级妖仙又如何？还不是我青丘一族的一条看门狗？她敢张狂，真反了她！就这么处理，她要敢反抗，我就去天印阁取了她的心魔密卷，让她见识见识，谁才是这青丘山真正的未来主人！”

　　那青衣女子说完，便要离开，可在这个时候，她忽然回过头来，朝着那远处冰封的山谷轻咦了一声，瞳孔之中的那六重瞳影竟是如漩涡一般快速旋转起来，似乎是能够洞穿一切。

　　“有趣，那里面竟然冰封着四个地仙，很好，非常好，荆川，我改变主意了，那冰舞贱人身为家奴，竟敢勾结外人，私闯禁地，盗取神泉之水，这个罪名怎样？如今人赃俱获，就是我姐姐也护不住那冰舞贱人了，哼！”

　　“玄主英明！属下这就去办！”那荆川此时歪着嘴巴恭维道，可就在这时，一个说不出的冰冷声音忽然从遥远的地方传来，这声音很轻，可是里面所附带着的古怪寒气似乎是能够冻僵一切，连那玄主和荆川都是忍不住打了一个寒战！

　　“不必了，不需要那么麻烦，青雪，你绞尽脑汁想赶我离开不是一时半刻了，也好，今日就看在你姐姐的面子上，遂了你的心愿吧！说实话，我对青丘山，还真是厌了！”

　　这声音飘然在虚空之中，尚未落下，一道如同仙子，衣袂飘飘的白色人影就已然出现在那青雪和荆川两人百丈之外，这人影很奇怪，朦胧中看去，应该是一个曼妙的女子，但是仔细看去，却是见不到她的容颜，甚至连她的窈窕身体都是那么模糊，而且一点都不突兀，让人忍不住就有继续看下去的冲动。

　　“冰舞！你这贱人，你竟然敢说出这番大逆不道的话，如果没有我青丘一族的培育，你怎会有如今八级妖仙的修为，就凭你这句忘恩负义的话，我就有权送你进魔雷狱！”那青雪神情狰狞道，那双目之中的瞳影更是不住形成漩涡，似乎随时都可以冲出来撕咬一切！

　　“呵呵！欲加之罪，何患无辞？算了，我不想和你计较这些，我这数十万年为你们青丘一族所立下的血汗功劳也必要提及了，今日，我要恢复自由，麻烦你回去禀告一下你姐姐，她当年救我出那个火坑，不管是出于何种目的，我这数十万年的努力也早已偿还给了她，就此互不相欠吧！”冰舞淡淡道，随即她只是微微一挥手，那冰封着封若四人的冰川一下子就缩小起来，包括封若四人在内，都是一样，最终化为一片晶莹的六角雪花，落在她的手心之上！

　　“放肆！冰舞，别忘了，你的心魔密卷还在天印阁，我要想捏死你，就如同捏死一只蚂蚁！”那青雪歇斯底里地吼道，显然今日冰舞的格外强硬的回应让她非常愤怒。

　　“呵呵，心魔密卷？你不说我倒忘了，真的要多谢你那聪明的姐姐，难怪会找到一个好夫君，不过，很可惜，青雪，在我眼里，你才是一只蝼蚁，最后送你一句忠告，不要试图激怒我，因为，我已经恢复了自由！”


　　第九百三十三章


　　那冰舞一句‘已经恢复了自由’顿时让青雪和荆川两人怔了一怔，他们都不是凭意气用事的傻瓜，就算是平日里嚣张跋扈的青雪，也是有着强大修为来支撑的，因此心中还是有些惧意，毕竟冰舞今日的实力远不是他们所能抗衡，若冰舞真的在此地动手，他们两个也要吃不了兜着走！

　　只是那青雪乃是青丘一族新一代的高手，又即将沐浴神泉之水成为青丘仙子，自然是心高气傲，被冰舞这般呵斥，心中的愤怒可想而知，所以当下她冷哼一声，“冰舞，我不管你是不是自由，你是我姐姐的手下，你想叛逃青丘一族，自有她来收拾你，但是今日，那几个人类地仙竟敢擅闯青丘山禁地，这是不可赦免之罪，你若识相，最好把那几个地仙交出来，我就任你自由离去！”

　　“是吗？我要走，谁也拦不住，人我是不会给你的，有本事，你来抢啊！”

　　冰舞不屑地扫了青雪一眼，转身就要离去！

　　“冰舞！你放肆！荆川，你给我敲响应天鼓，从这一刻起，冰舞就是青丘山的敌人，我就不信，你能一路杀出青丘山！”青雪此时怒极道，而那荆川似乎是早有准备，扬手就放出一道红光，这红光冲天而起，就像是一道信号！

　　但这红光才冲出不到一百丈的高度，忽然就如同被凝固一般，因为不知何时，方圆数十里之内的天空中就已经被一层透明的冰川所笼罩！

　　而这个时候，冰舞冷漠的声音才跟着传来，“青雪，你青丘一族依仗着青灵星帅的威势，在紫曜仙域招摇跋扈，搞得天怒人怨，私自刑拘屠戮人类地仙，早晚有一日会自作自受，你先求着自保吧，不要以为你姐姐嫁给了落灵城城主就能够继续嚣张下去！青丘一族说不定就在你手上终结！”

　　冰舞的声音落下，那天空中的冰川就如同长河一般轰然落下，以那青雪和荆川之能，竟是无法逃避，在顷刻之间，就被彻底冰封起来，等到他们两人挣扎着逃出来，早已经不见冰舞的身影！

　　那青雪气得跺足大叫道：“可恶！可恨！冰舞！你逃不掉的！不要被我抓到你，我非扒光你身上的羽毛不可！看你还怎么猖狂？”

　　※※※

　　那青雪恐怕永远也猜不到，冰舞所带走的封若几人就是两百年前连紫曜天君都惊动了的仙灵矿脉囚犯，当年那三百余人的囚犯尽管都将身上的大罗天缚仙符全部破解，可没有一人能够逃出生天，即便是那最强的杨越，在逃出青丘山之后不久，也被很快抓住，因为青丘一族动用的不仅仅是他们的力量，而是整个紫曜仙域的力量，所以他们根本无法逃脱。

　　这也是梦小雨一定要封若平心静气在小院空间躲藏两百年的真正原因，事实上，当那三百余人的囚犯全部被击杀之后，真正的主谋封若就已经落到了那青灵星帅的视线之中，只不过很可惜，即便是她动用了九寰钟，依旧没有将封若的来历和躲藏地点推衍出来。

　　所以如果青雪知道封若几人的身份，她宁可不为难冰舞，也是一定要将他们抓住的。

　　不止青雪没有想到这一点，便是冰舞也没有想到封若的几人就是两百年前那件震动整个紫曜仙域高层的公案的主谋。

　　此刻，在紫曜仙域落灵城之中的一处巨大庄园内，封若四人依旧还是以冰雕的方式被放置在几间静室之中，那原本冰封着封若几人的罪魁祸首，那根本命翎羽则是落到了冰舞手中。

　　这个时候的冰舞并不像之前在青丘山那样模糊不可见，而是恢复了那绝色的容颜，一边把玩着手中的那根本命翎羽，一边面带微笑地瞧着不远处如冰雕一样的封若。

　　良久，冰舞才轻笑着自语道：“没想到啊！你还真是个小偷，居然真的被你偷喝到了神泉之水，你这贼胆还不是一般的大，可惜啊，你难道不知道神泉之水是那么容易被偷走的么？若不是有我的本命翎羽冰封住你的身体，你此刻早已就应该爆体而亡了，说起来，你救我一命，助我斩掉心魔，成就大道，而我把你们从那青雪手中救出来，也算是两不相欠，不过，我不介意再救你一次的。”

　　说到这里，冰舞又叹了一口气，也不管封若是否能够听见，接着道：“青丘山中的神泉之水乃是相当于虚无界中的奇物，我曾经都和你说过了，没有五级地仙的修为，是不能碰触的，顶多是用一滴神泉之水放入其他灵泉水之中使用，你倒好，只怕至少是喝了一大口吧，做人哪能这么贪婪呢？还好你的根基不差，又有我的本命翎羽守护，不然，你就哭去吧！”

　　如此说着，也不见冰舞有任何动作，她手中的那根本命翎羽就开始迅速变化开来，就好像千万年的冰雪融化，转眼之间，就化为了一道柔和的白光，如果这一幕被封若等人看到，一定是要大吃一惊的，因为那根本命翎羽是非常强大的，就算是封若自己炼化，没有个几十年的时间都未必完全炼化，但是冰舞仅仅是用了两三个呼吸的时间就已经完美炼化，这就是巨大的差距！

　　此时那本命翎羽所化的白光就一直在冰舞手中缠绕着，而冰舞似乎是有点拿不定主意，许久之后，她才微微张开小口，轻轻地对着那一道白光呵了一口气，非常神奇的是，她这一口气吹过，那道白光顿时就化为了一片晶莹如玉，同时又精美无比的雪花，这雪花上有着很复杂的纹理，不过看起来和天然形成的一模一样，而在那雪花的正中央，则是有一只展翅欲飞，活灵活现的小鸟。

　　冰舞在微笑着打量了一会这一片堪称世上最精美的雪花后，就将这片雪花放到了封若的额头之上，顿时，这雪花就消融不见。

　　“好啦！这是我用我的本命翎羽给你做的一件饰物，应该能够压制住你喝下去的神泉之水，然后一点点地把神泉之水中所蕴含的力量再转移给你，这样一来，对你将来的修炼会很有好处，我走啦，谢谢你给我的自由！无拘无束的感觉真好！”

　　冰舞微笑着说完，身形就已经化为一道流光，消失无踪！


　　第九百三十四章 身份


　　“哈！又是美好的一天！话说，我还从来没有睡得这么舒服过！”

　　虽然有点睡眼惺惺，可并不妨碍封若在恢复意识之后，第一眼就看到了那清晨第一缕金色的阳光！

　　不需要过多的描述，尽管这情景普通之极，尽管他已经是三级地仙，定力非凡，但是很自然的，他就感觉到这一缕金色的阳光就如同神迹一般，在照射在自己身上的时候，他就好像重新获得了新生，他从来都没有如此刻这般舒服过！

　　怎么形容呢，没法形容！舒服就是舒服，非常享受的舒服，他的整个身体从里到外，从头发梢到脚后跟，没有一处不是酣畅淋漓，如同置身于仙境之中！

　　封若站起身来，他发现自己居然是在一处古香古色，但同时又是生机盎然，布置精巧绝伦的巨大庄园之内，他身边不远处就是一条缓缓流淌而过的小溪，四周都是郁郁葱葱的各种树木，即便是以他的阅历来看，这些树木都非常不简单，随便一棵拿出去，估计都能够卖出一个好价钱。

　　根据封若的神念瞬间传回来的信息，这庄园占地至少在数万亩！这么巨大的庄园很常见，不稀奇，稀奇的是，这庄园里的仙灵之气充沛异常，虽然无法与他的小院空间相比，可是能够达到这种程度也是非常了不得了，他敢肯定，就算是一百个金石小镇都比不上这一座庄园的价值！

　　沐浴在金色的阳光里，呼吸着不知名的花草清香，封若很陶醉，他有一种很奇怪的感觉，有一股奇异的力量在他的身体之中流转，刚好配合着那暖烘烘的阳光，简直就好像是要脱胎换骨一样！

　　尽管封若心中有无数的疑惑，但是在这个时候，他还是很理智地不去想那些事情，而是收摄心神，凝神归一，默默感应着那阳光的力量在自己体内流走！

　　不错，就是阳光的力量，他不知道这普通的清晨朝阳为什么会有如此神奇的功效，可他力量的确有一种力量在随着阳光的照射不断苏醒，就这么短短不到半个时辰的时间，封若的修为就已经发生了翻天覆地的变化，没有增强增多，而是变得更加凝练，而且不论是他的紫水灵，还是紫火，亦或是先天金煞，先天木煞，甚至是他的太虚之气，都是一样，一样的被凝练！

　　这其中的好处是难以言说的，就好像是将里面的杂质全部被剔除了一样，总量不变，甚至是缩小了，但威力却是非同小可！

　　不过很可惜，当半个时辰之后，那种奇怪的力量就那么简简单单地消失了，如同融化在阳光下的冰雪，再也不见踪影，但即便是这样，给封若所带来的变化也是难以想象的，准确地来讲，不是他的实力在短时间增强了多少，而是他的根基更加牢固！

　　“啧啧！奇怪啊！”封若感叹了一声，却是想不到原因所在，不过这个时候，他也就不傻站着了，毕竟他还没有丧失记忆，如果他记得没错的话，在他苏醒过来之前，他似乎是在青丘山，处于逃亡的路上，而且由于他嘴馋，在冲出那淡蓝色的仙禁的时候，偷喝了一大口不知是什么东西的液体，结果导致他体内各种力量造反，他差点就此分崩离析了，不得已，他才取出冰舞的那根本命翎羽让寒不归将他封印住，但是之后的事情呢？他是一点都不知道的！

　　恩，也不能说一点都不知道，因为在朦朦胧胧间，他似乎是听见有一个极其好听的女子声音在他耳边说了些什么，当然，这也有可能是他做的一个春梦！

　　回过神来，封若第一件要做的事情就是立刻寻找到关鸿和寒不归，廖敏三人，不过这并非什么难事，他转过身来，立刻就发现他们三个就在他身后不远处，之所以方才神念没有发现他们，是因为他们三个都被一层透明的冰块给封住，也不知道这冰块有什么古怪，居然连他的神念都能隔阻？

　　但这个时候，封若自然没心思理会这些，连忙上前一人拍了一下，他本意是想将这三个冰块震碎，因为他一看就知道关鸿三人没有生命危险，只是被人用这种方式给封印住了，可是当他的手掌落到那冰块上的时候，很诡异的事情发生了，那冰块竟是迅速消融，然后凝结成几片晶莹的雪花，无声无息地飞入到他的额头之中！

　　这情形吓了封若一跳，但是这些雪花并没有什么危险，反而倒是像一杯清凉的果汁，让他通体舒畅！

　　在封若感慨之际，关鸿，寒不归，还有廖敏三人就已经迅速地苏醒过来。

　　“哇！怎么回事，慕飞，我们被你害惨了，快逃，老关！马上激活随机传送仙符！”寒不归一睁开眼睛，立刻就哇哩哇啦地大叫道，然后还不忘一把抓住廖敏的手臂！

　　“喂喂！寒不归，起床了，别做梦了，什么随机传送仙符，我们现在没在青丘山，而是在落灵城！”封若哭笑不得地喝道，他虽然不知道自己这几人怎么来到这庄园里，可是他身上的那块身份玉符所化的腰坠却是已经表明，他们是身在紫曜仙域的落灵城。

　　“什么？落灵城？”

　　寒不归怔了怔，他手中也有身份玉符，自然也就明白过来，“哇！真的是落灵城，这么说，我们被冰封住之后，是你带着我们逃出来的？”

　　“不是我，我也是刚醒来，醒来之后就发现我们是处于这座庄园之内了，但是谁把我们救出来的，却是没有印象，你们有印象么？”封若问道。

　　此时无论是寒不归还是关鸿，廖敏，都已经回过神来，听到封若的问话，都是一阵的摇头。

　　“我们哪里知道啊！当时我们带着你一路从地下钻出来，本来想着立刻激活随机传送仙符逃掉，但就在这个时候，你身上的那根本命翎羽忽然爆发出一股滔天的寒气，瞬间就把我们三个冰冻住了，再之后的事情，就是现在了，你问我们，我们问谁去？”

　　“哦？是这样？看来问题就出在那根本命翎羽上了，实不相瞒，那根本命翎羽如今已经不在我身上了，不过没关系，我们现在应该是安全了！”封若若有所思地道。

　　听到封若确认安全，关鸿三人也就放心下来，至于是什么原因，他们也就懒得去想了，因为封若身边有梦小雨和楚良这等存在，他们很自然地就把这种种归功于梦小雨两人身上，所以他们此刻更关注的则是这座巨大的庄园。

　　“慕飞，你发达了，这座庄园不会是你姑姑给你的吧？在落灵城里，拥有这样一座顶级的庄园，可是不简单啊！我朱雀寒家的主家都未必有如此奢华！啧啧！”此时寒不归再次怪叫道！

　　“这不是我姑姑的，也不是我的，你别搞错了，我想应该是这庄园的主人救下的我们！”封若摇头道，他是再清楚不过，且不说梦小雨在破开那道诡异的仙禁之后已经是实力大降，再也无法救他们离开，就算抛开这点，梦小雨也是不可能拥有这样一座庄园的，因为楚良的关系，她在紫火世家就是叛徒的存在，所有有关她的财产，估计都已经被收缴了，所以救下他们的，应该是另有其人。

　　其实封若心中已经有了一点方向，因为那根本命翎羽的消失，他猜测，若是在青丘山真的有人出手相救的话，那也就只剩下那个冰舞了，这也是合情合理的，不过他不会说出来，因为他早已发现，这庄园里除了他们四人，就再无一人！

　　“搞错？我怎么可能会搞错？你看看你那腰坠，难道没有发现那东西已经变成了淡金色，那就是落灵城的身份标识，你现在的身份，只比落灵城城主低一个级别而已，所以，你若不是这庄园的主人，难道还是我们？我跟你说，这个级别就是相当于一个星将的级别！所以你就别不承认了！”寒不归怪笑道。

　　听到寒不归如此说，封若这才恍然大悟，之前他还奇怪，他的身份玉符所化的腰坠怎改变了颜色？但是这也太荒谬了！他怎么就能够同一个星将同起同坐？

　　“到底怎么回事？廖敏，你来说！”封若没有理会那一贯喜欢胡说八道的寒不归，看向廖敏道。

　　“恭喜了，慕飞，不归说的都是真的，应该是有贵人将她的身份级别附加到你身上，所以你才会成为了这庄园的主人，当然，你并不等于就成为了星将，而是和他们是平起平坐的，这里面的关系很难说，不过可以确定，有了这个身份，那青丘一族就算明知道我们就住在这庄园里，他们也不敢前来捣乱了。”廖敏很是恭敬地回答道，她和关鸿，寒不归不同，她是真正知道梦小雨的身份的，所以在她看来，这一切都应该是梦小雨的安排，封若获得这种身份是理所当然，甚至是有点委屈的，不过梦小雨既然选择没说破，她也不可能，也不敢多说什么。


　　第九百三十五章 星居


　　“我还是不明白！”封若想了想才道，“这不过是一座庄园而已，如果是那青灵星帅前来，难道也能抗衡？”

　　“嘿嘿，你不明白是对的，你把落灵城当成什么地方了？”此时寒不归再次忍不住插嘴道，“落灵城颗不是你想象中的那种凡世间或者是微界之中的修道者城市，而是属于仙域中的城市，这么说吧，除了紫曜天君，就没有人能够摧毁你这座庄园，除非前提是将整个落灵城毁掉，但那根本不可能的，这落灵城本身就属于紫曜仙域之中的一座阵眼，与整个紫曜仙域息息相关！因此，落灵城和其他几座大城又被叫做星城，而类似我们所在的庄园，则是叫做星居！”

　　“按照落灵城的规矩，只有三级地仙的修为才能有资格进入其中，或者是拥有更高级的身份玉符，这一点想必你早就了解，但是你知道进入落灵城为什么会这么困难么，那就是因为在落灵城中修炼的好处非常之大，而在落灵城中，衡量一个地仙的身份的标准，就是星居，这星居的获得不是那么容易的，必须是足够多的贡献，才有资格建造，但这建造却是需要自己动手，其中所耗费的资源之多，是难以想象的，所以我才会说，你的这座庄园若论规模，在落灵城中是仅次于那落灵城城主的。”

　　“如果你还不相信，不妨动用你的身份玉符来看看整个落灵城，你现在应该是有这个资格的，哦，顺便告诉你，你的这座星居是有自由移动的权利的，也就是说，你可以随时随地迁移到其他四座星城之中，总之，这是天下第一流的修炼洞府！”

　　听完寒不归的话，封若便好奇地拿起那腰坠，事实上，他苏醒过来之后，还真的没有时间注意这些。

　　这腰坠一入封若手中，他就知道此物发生了很大的变化，有一种古怪的波动从中出现，他的神念与这波动才一接触，这整个巨大的庄园中的所有一切，包括一草一木，一花一果，所有的建筑的每个角落这所有的细节都如同清晰的倒影，浮现在他的脑海之中，这种浮现与他用神念搜索观察完全不同！

　　因为他发现，这座庄园，在性质上，竟然与那七星宫有些类似，也就是说这庄园之中的所有一切，他只需心念一动，就能进行改变，当然，这庄园的整体品质和作用是没办法与七星宫相提并论的，但建造的理念是一致的。

　　此时封若神念一转，他就看到了整个落灵城的全貌，正如寒不归所说，这落灵城绝对不是他从前所了解到的那些修道城市，因为这完全是两种概念。

　　这整个落灵城就像是一座星空，每一颗星辰就是一座星居，而他所在的这座星居则是整个落灵城中比较明亮的那一颗星辰，封若发现，在明亮程度上，只有六座星居能够比得过自己这座星居，这也怪不得寒不归之前会大惊小怪！

　　这落灵城所形成的星空里面，并不是无尽的星空，封若神念扫过，发现大约有十万多颗明亮不等的星居，而更奇怪的是，这些星居的性质也是很不一样，大约是可以分为两种，第一种是私人的星居，他的神念只能在外围扫视一遍，根本无法知晓里面的情形，哪怕是那种亮度最低的星居，由此就可知道这些星居的安全与稳定性有多么可靠了！怪不得关鸿从前非常热衷能成为落灵城的人。

　　第二种星居却是属于开放性的，封若的神念可以很轻松地进入其中，不过他随即就发现，这些地方是兼具着集市的功用，总之是随便谁都可以进入的，此外，他还发现一点，那就是由于他现在的身份极为尊贵，所以他可以不用亲自前去，只需用神念进行挑选购买，自然就能搞定。

　　除了这十万多颗明亮不等的星辰之外，其余的地方都是漆黑的虚无，封若看不到这落灵城的出入口在哪里？更是想不出这落灵城是建造在哪个位置，因为据他所知，整个紫曜仙域都是和微界中一样，是有天空和陆地的，难不成这落灵城和其他几大城市都是修建在紫曜仙域的天空之中？

　　这些疑惑封若并没有太多理会，因为只需验证一下就可明白，他现在真正感到困惑的是，他这座星居明显是非常了得，价值不菲，估计建造出来，至少需要很漫长的时间才行，可这么一座珍贵的星居，那前主人就舍得给了他？

　　封若通过那腰坠仔仔细细地搜索了一下这星居中的一切，发现这里还有很多让他感到意外的宝贝，不过很遗憾，这其中并没有一点线索，只能猜测这座珍贵的星居同样应该是属于冰舞的。

　　“你们接下来打算怎么办？”

　　在弄清楚星居的情况之后，封若对关鸿，寒不归，廖敏三人问道。

　　“还能怎么办？当然是跟着你混了，有了这一座星居，我们只要不离开紫曜仙域，就可以随时传送回来，所以，我们现在是完全不惧青丘一族的追杀了！”寒不归怪笑道。

　　“不错，我也是这么想的，有了这星居，我们就等于在紫曜仙域中有了立足之地，只要不触怒紫曜天君，基本上就没有什么危险，慕飞，如果你还想实现你当初的目标，那么这座星居就是你最大的基础，要知道，就算是一些中小世家，都未必拥有这样一座豪华的星居的！”此时关鸿也开口道。

　　“我也一样，我现在也是无处可去，如果慕道友允许，我想在你这里躲躲风头，当然，你若不放心，我也可以选择效忠于你，当一个幕僚！”那廖敏最后开口微笑道，她现在是最清楚封若的身份，所以无论从哪一个角度来看，她都是要选择始终跟随封若的。

　　“嘿！老关和廖姐说的不错，慕飞你现在有了星居这个基础，那么我们就可以组建自己的势力，当然最重要的是提升我们自己的实力，就算我们将来未必能够自己开创一处新的仙域，但至少也得混成紫火世家那样的存在！”寒不归有些兴奋地道。

　　“哦，那好吧，就暂时这样，反正我们最近也不打算离开紫曜仙域，就算被那青丘一族追踪上门也无所谓，还有，有件事必须得讲，我刚才看了，这座星居固然不错，但是这每年的消耗却是吓人，各种防护仙禁，仙阵等等一切，都需要大量的原生仙晶和各种稀缺的材料，原生仙晶我们暂时不缺，但是其他的材料就得我们大家一起想办法了，我很担心啊，用不了多久，我们都会被这星居给吃成穷鬼的！”封若感叹一声道。


　　第九百三十六章 金甲门神


　　这座星居的面积很大，从整体来讲，大概可以分为东南西北中五大部分，地一部分，也就是星居的入口，那里是一处非常宽广的广场，广场两侧分别是两座巨大的人形雕像，这雕像分不清是男是女，因为那雕像全身都覆盖着金色的重甲，看上去威风凛凛，煞气腾腾！

　　这两座金甲雕像高约十五丈，对面而立，各自用双手持着一柄至少有十丈高的重剑，奇怪的是，这重剑却是由透明的坚冰形成，远远看上去，就有一种刺骨的寒气散发开来，寒不归最初一见这两座巨大的金甲雕像就一阵大呼小叫，据他所讲，这竟是虚无界之中非常有名金甲门神！

　　这金甲门神的性质与凡世间的门神有些相同，但是发挥出来的威力是难以想象的，因为这两座金甲门神是可以主动发动攻击，只要是在这星居之内就有效，至于说其威力，按照寒不归所说，最大可以达到两个九级地仙的程度。

　　不过那已经是最高级的星居才能拥有的，因为这金甲门神是可以不断进行提升，就好像仙兵胚子那样不断成长，当然，这成长的代价肯定是不用想，不知道得花费多少仙晶和珍稀材料才能成长起来。

　　像封若这座星居里的两座金甲门神，整体实力是相当于五级地仙，这已经是非常不错了。

　　此外，这金甲门神还有很大的灵智，也就是说能够主动与封若这个主人进行沟通，如果可以的话，甚至可以拿来当做管家使用。

　　不过供养这两座金甲门神的代价可是不菲，不像凡世间那样用些香烛贡品就能打发的，这两座金甲门神每年都要吸取这星居之中一成左右的仙灵之气，每隔五十年要供奉一件珍稀的贡品，也就是各种珍稀材料，每隔五百年，这星居的主人都要为其精炼一下它们的身体，总之，是需要花费很大的代价的。

　　这还是尽量保持现在的五级地仙水准，若是想继续提升这两座金甲门神的等级，就得花费更多的代价，但目前来讲，封若是连想都不敢想，到如今他总算明白了为什么寒不归的朱雀寒家身为紫曜仙域的大世家，竟然都没有如此奢华的星居，实在是因为这简直是败家啊！

　　这两座金甲门神是整个星居的地一部分，也是首当其冲的第一道防线，第二部分，是星居的东部，那里的地势是一座贯通南北的小山脉。

　　这小山高约不到百丈，南北长不过十几里，但是麻雀虽小，五脏俱全，也不知前任主人如何布置的，竟然也有些壮观的气势。

　　这小山还有一个名字，名曰雪岭，之所以叫雪岭，是因为这山上遍布冰雪，寒冷异常，不过，也正是因为这奇怪的雪岭，封若也就更加确定了这星居的原主人是冰舞，因为雪岭上的寒气与冰舞身上的寒气如出一辙！

　　这雪岭上的寒气非常厉害，目前来讲，除了封若自己，那关鸿三人根本无法登顶上去，尽管这雪岭只是一座小山。

　　不过奇怪的是，雪岭上的寒气根本不会扩散，所以这星居其他地方就是温暖如春，此外，这雪岭还是整个星居中三条山溪的源头，这三条山溪相汇，最终形成一条小小的瀑布，这所有的一切，都是巧若天然，令人叹为观止！

　　封若在察看了一番雪岭之后，还发现了一个秘密，那就是这冰舞当初弄出这座小山的目的，可不是为了临窗观雪景，她竟然在这小山之中藏下了一定数量的原生仙晶，毫无疑问，她是想让这雪岭形成一条仙灵矿脉，这种事情对其他地仙来讲，只怕很有难度，但对于冰舞来说，以她在青丘一族中的身份，是很容易做到的，不过封若此刻还并不知道，冰舞已经与青丘一族彻底决裂！

　　封若对冰舞的这个计划很感兴趣，要知道他现在手中还有将近一万三千多颗原生仙晶，这东西太过珍贵，他和关鸿三人只能自己使用消耗，根本不敢拿到外面出售，因为现如今紫曜仙域之中流通的还是那种普通仙晶，所以没有必要冒险引人注意，因此，他何不干脆将一部分的原声仙晶埋到雪岭之中，从长远来看，这绝对是一件有百利而无一害的好事！

　　下来雪岭，就是星居的第三部分，也是整个星居的正中央，这里算是星居主人居住的地方，并没有多么奢华的建筑楼阁，只是在竹林掩映中有数座小楼罢了，不过这里的风景和仙灵之气却是最浓郁，因为此地是那三条山溪的最终点，有一座小湖，这小湖里也不知藏着什么玄机，竟是成为整个星居仙灵之气的源头，后来封若才发现，这小湖的底部竟是全部由伴生仙矿形成。

　　这对于封若来讲，更是好事，他索性就把一部分紫水灵移植到这小湖里面，如此一来，这星居之中的仙灵之气的消耗也就有了最终保证。

　　沿着那小湖向西，则是星居的第四部分，这里的地势很平坦，土壤中的仙灵之气更是充裕，已经被冰舞开垦成为一部分的灵田，寒不归在看到这里之后自然是大喜过望，结果他决定把修炼之地放在这里，顺便开垦灵田，种植仙草和灵药。

　　而星居的第五部分则是很奇怪，似乎是布置着什么奇怪的阵法，在阵法的正中，还有两座仙人墓，根据墓碑上的留言，似乎是第一代星居的主人，不过这只是两座衣冠冢，封若曾请示梦小雨，却也没有得出什么结论。

　　想来这应该是冰舞之所以获得这座星居的奇遇吧！

　　封若，关鸿和廖敏两人暂时居住在最中央，每人一座小楼，反正互相修炼也不会有什么影响。

　　在最初数年的时间里，为了谨慎计，封若决定暂时不离开这星居，因为他不敢肯定那青丘一族的人还有什么动静，同时他也是为了给梦小雨进行疗伤，当日破开那强大的仙禁，梦小雨可是付出了很大的代价。

　　而数年过去，正如寒不归所说的那样，根本就没人上门来叨扰，这星居的防御和隐匿性能之强大，连梦小雨都要啧啧称赞，据她所讲，这星居从里到外，是一共有九九八十一重仙阵守护，另外还有十二道强大的仙禁进行屏蔽，这等防护，便是一个九级地仙，也轻易攻不进来。

　　当然，这么多的仙阵仙禁，每年所消耗的仙灵之气足足占据了整个星居的三成！

　　这也就是说留给封若，关鸿等四人修炼的仙灵之气只有不到两成，因为剩下的还有供奉给两座金甲门神的一成，还有这星居之中的灵田的消耗，以及各种奇异树木的消耗，总之，这日子过得紧巴巴的。

　　还好，封若还有小院空间做后盾，不然用不了多久，他说不定就得把这座星居给挥泪卖掉了！

　　此时此刻，封若正在同梦小雨，楚良三人研究那两座金甲门神，经过这数年的疗养，梦小雨总算是恢复了一点元气，至于说楚良，他的身体依旧没有办法解决，不过他此时是附身在一只金毛松鼠身上，蹦蹦跳跳的跟在旁边，不时逗得梦小雨会心一笑。

　　“姑姑，对于这两座金甲门神，您有什么好建议？”

　　这一次是封若真的无计可施了，所以不得不把梦小雨找来，因为再过十年，就是五百年一次的大供奉了，但问题是，他根本不知道该怎么精炼这两座金甲门神，更何况，他手中也没有合适的材料啊！

　　如果他不想办法进行完美地供奉的话，这两座金甲门神就有可能降低品质，也就是说发挥出来的威力也许会降低到四级地仙的程度，这是封若绝对无法容忍的。

　　“我能有什么好建议啊！这金甲门神需要的就是那些独特且珍稀的材料，你只要有足够的材料进行供奉，它们自己就能对自己的身体进行精炼，说起来也真为难你了，供奉金甲门神可是一件很令人头痛的事情，不但五十年，五百年一次的小供奉，还有五千年一次的大供奉，那种大供奉是可以选择将这金甲门神提升为金甲战神的，据我所知，整个紫曜仙域，类似的金甲战神才四座而已。”

　　梦小雨似笑非笑地看着封若道，“小若，你能得到这座星居，是非常难得的，足以证明你的福缘深厚，要知道，就算是你姑姑我，在当年都没有资格拥有这样一座星居的，可以这么说，一座星居的等级和品质有多高，都要看那两座金甲门神的等级有多高，这种事情我不能帮你，因为金甲门神的成长性必须要靠星居主人的努力，而且——”

　　“而且什么？”封若有些好奇地问道，他总觉得梦小雨此刻的笑容有点古怪，尤其是那上蹦下跳的楚良，明显是在出什么馊主意！

　　梦小雨再次笑了笑，看了眼楚良所附身的金毛松鼠，道：“算了，我还是对你说了吧，你这次需要的供奉，应该选择补天石，或者是雷石，这两种方向，补天石目前很难寻找，但是雷石，在天雷域可是很常见的，如果你能寻找到足够的多的雷石，就能完成此次的对金甲门神的精炼，顺便说一句，你也可以给金甲门神供奉一些类似仙兵，仙符一样的东西，你看，前一任的主人就很聪明，用两截玄冰做成的剑器就供奉成功了！”


　　第九百三十七章 神


　　“补天石？雷石？”

　　封若愣了一下，这两样东西说实话他还真的不陌生，那补天石当年他在苍梧界无尽之海中就弄到过一块，而雷石则是他从蛟龙一族的一个倒霉鬼中抢到的，最终却是被那葫芦给炼化了。

　　想到这里，封若随手就将那九天御灵葫取了出来，对梦小雨问道：“姑姑，按你所说，我是可以把这葫芦供奉给这两座金甲门神了？我这葫芦里当初可是曾经炼化过一块雷石的！”

　　“咦？”见到封若拿出那九天御灵葫，梦小雨却是惊咦了一声，道：“小若，这葫芦怎么到了你的手里，你从何处得来的？”

　　“这是我从苍梧界一个死去的修道者身上得到的，怎么？难道这葫芦里还有什么秘密不成？”封若连忙道，其实他一直都觉得这葫芦很不简单，怎么看都不像是一个金丹期修道者能够炼制出来的。

　　“当然有秘密，这是神霄老人的九天御灵葫，在离火仙域，可是大大有名的一件仙器呢，不过你也不用激动，因为这葫芦现在可不算是仙器了，当年神霄老人得罪了离火天君，结果被封印修为，贬入微界，而这九天御灵葫则是被离火天君直接给废去，现在，它估计连一件灵宝都算不上，不过，这葫芦虽然被废，但是应该还留有一种特性，那就是能够储存天雷，这刚好符合你这金甲门神的需求，如果你再往这葫芦里熔炼十块雷石的话，你就可以把这葫芦供奉给金甲门神了，到时候，会发挥出意想不到的威力，还有，你若是能够把这葫芦重新炼制成仙器，那么，这座金甲门神甚至有可能成为金甲战神，到时候，这金甲战神不但是能够替你守护星居，每年都能被你恭请一次！”梦小雨笑吟吟地道。

　　“恭请？什么意思？”

　　“就是召唤的意思，如果你在外面和别人作战遇到了危险，那么你就可以恭请金甲战神驾临，时间是三天，代价是每次消耗十颗原生仙晶，或者是其他等价值的材料等等，不过，恭请来的金甲战神实力会被消耗一些，也就是说，只有原来的七成实力左右，当然，即便是这样，也是非常不错了，因为金甲战神是不死的，在某些情况下是很有用处，比如拖住敌人等等！”

　　梦小雨说着，神情之中都颇有些羡慕，由此就可知道她所说的金甲战神是有多罕见了。

　　至于封若，则早就在心里乐坏了，这简直是太强悍了，虽然说金甲战神每年只能被恭请一次，但是这绝对是一种能够在关键时刻救命的选择啊！在这一刻他就已经暗下决心，无论如何，也得培养出一座金甲战神。

　　“姑姑，我决定了，就把这九天御灵葫炼制成仙器，不过您看我该怎么炼制？”封若虚心地求教道，因为他很清楚，别看他现在能够炼制仙兵胚子，但那是与仙器完全不同的，他还不够资格炼制。

　　“这个嘛，有两个选择！”梦小雨微微一笑，然后沉吟着道：“第一个选择自然就是你自己动手，亲自炼制，但那是不可能的，就算你姑姑我，当年以七级地仙的实力，都炼制不成一件仙器，那么就只有第二个选择，让金甲门神自己炼制！”

　　“让金甲门神自己？怎么可能？它怎么能炼制？”封若诧异道。

　　“这你就不懂了吧，金甲门神可不是傀儡，而是神，他当然能够自己炼制！还有，你平日最好恭敬一些，不要随意差遣，更不要口出妄言！”梦小雨有些严肃地道。

　　听梦小雨这么说，封若不由缩了缩脑袋，小声道：“这怎么可能？姑姑，你不是说，虚无界之中还无人能够修炼到神的境界么？”

　　“错，我说的那是一种境界，就好像地仙，金仙，天仙，神尊一样，这些称呼并不代表什么，那只是描述我们这些生灵不断前行的境界，但是金甲门神之中的神，却是代表着另外一种意义，那与我们这些生灵无关，这么说吧，这种神，指的是虚无界之中那种自远古以来就存在的力量，这种力量没有意识，没有生命，就好像一座山川，一条大河，一块巨石等等，这些存在，他们经历了久远的时间，并且永远不会消失，那么，他们就是神！就是金甲门神中所供奉的神！像你这两座金甲门神，就是从天雷域之中恭请回来的，所以我才会说，你最好用补天石和雷石进行供奉，这样效果会更好！”梦小雨神色庄严地为封若解释道。

　　听到这里，封若心中当真是一阵波澜汹涌，这还是他第一次听说这种‘神’的存在，想了想他才又问道：“姑姑，那这种‘神’在达到极致之后，会不会与我们进行交流，也就是进入我们的世界？我是说不是以金甲门神这种方式。”

　　“不会，永远不会，事实上，即便是这金甲门神，都是用某种特殊的手段借用他们的力量而制成的，你可以想象，你会与一座山进行沟通么？你会与一条大河发怒么？那根本不可能的，我们之间永远没有交集，这也是他们的超然之处，不然怎么能够称得上是‘神’？”梦小雨叹道。

　　“你别对着他们发呆了，没用的，你现在可以与他们交流，是因为前任主人留在其中的意念，和他们无关，这金甲门神只不过是借用了他们的一点力量罢了，现在你明白了吧，为什么每年都要进行供奉，只有这样，才能留住他们的力量，不过具体道理如何，你别问我，因为你姑姑我也不知道！好啦，该说的我都说了，你现在是在落灵城，有时间的话，你代姑姑去探望一下慕家和若家吧，那毕竟是你师父和你母亲的家族，他们不会伤害你的。”

　　梦小雨再次轻轻一叹，转身离开，不过走出几步之后，她忽然又回头道：“哦，还有，我忘了，要想把这葫芦炼制成仙器，只需要不断地供奉雷石和补天石就行，那金甲门神自然会自动提升那葫芦的品质直到形成仙器！”


　　第九百三十八章


　　从星居里用神念观看落灵城，会发觉整个落灵城就如同星空一样，但是离开星居之后，则会发现，又是另外一番模样。

　　据寒不归所说，假若是从最上方观察的话，整个落灵城的布置就像是一朵梅花，这所有的星居构成了花瓣上的点，更有趣的是，不管这些星居怎么移动，都始终是一朵梅花的样子，极为神奇。

　　在落灵城之中，按照规定，每座星居之间的距离必须保证十五里的距离，这是为了留出足够的行走空间，换而言之就是街道，因为居住在落灵城之中的地仙数量虽然不算是很多，但通常不会使用御剑飞行的方式，而是驾驭各种类似于蛟龙，巨鸟之类的庞大坐骑，似乎这是一种风气，只有那种落魄的家伙，才会简简单单的御剑飞行。

　　比如说此刻，封若和关鸿，寒不归，廖敏几人已经见到有数起驾驭着飞龙呼啸而过，非常嚣张的地仙了，而他们四人则只能是有些灰头土脸地躲到一边。

　　“真是嚣张！有什么了不起，慕飞，哪一天你也买来几条飞龙，让他们见识见识什么才叫威风！”寒不归大声叫道，虽然是在发牢骚，但是封若能够听得出来，他是极为兴奋，事实上不止寒不归，便是关鸿和廖敏都是一脸兴奋的样子。

　　“飞龙？那玩意居然能购买？去哪里买？难道不怕神龙一族找上门来？”封若张口问道，同时不忘四处观赏整个落灵城，如今他们就好像是置身于真正的星空之中，感觉颇为奇异，尤其那周围按照一定的规律排列的星居，更让人感到不可思议。

　　“不过是一些普通的蛟龙罢了，和神龙一族没有关系，话说，我们这一次要去天雷域的话，最好还得租赁几头飞龙，不然要想进入天雷域，可没有那么容易！”寒不归信口说道。

　　“不错，如今在虚无界，若要论防御能力最强的，自然就是龙族了，若有飞龙坐骑，我们此行的安全性就能提升很大几率，此外，如果有可能，我们最好还是搭伴前往。”此时廖敏也开口道，她和寒不归都对落灵城颇为熟悉，很多关节都了解得一清二楚，至于封若和关鸿，则都是两眼一抹黑，什么都不了解。

　　这一次，封若是打算前往天雷域采集雷石，这是为了供奉星居中那两座金甲门神，所以是没办法是逃避的，而且在过去数年中，他们也没有听到青丘一族追杀他们的风声。

　　“好，那就租赁几头，可惜，在微界的时候，我是有几条蛟龙手下，他们估计是飞升到离火仙域了，不然此刻正好用得上。”封若有些感慨地道，如今他飞升到这虚无界也有快五百年了，但是有关于静陌等人的消息，他是一点都不清楚。

　　“嘿嘿！慕飞，你那几个蛟龙手下是指望不上了，而且他们的实力估计也不行，根本无法进入天雷域的，你放心好了，这件事交给我吧！”寒不归一边说着，一边带着封若几人从一座座星居之中游走，而这个时候封若才发现，这落灵城之中的道路居然很复杂，一个搞不好就要绕远。

　　很快，寒不归就带着封若几人来到一座巨大的星居之前，这座星居却是半开放的，远远看去，就像是一团巨大的火球，而里面的面积竟是足足有十几万亩，比封若的星居还要大上一倍还多，不过，这座星居的防御仙阵和仙禁却无法同封若的那座星居相比，而且也没有金甲门神，只从这点来讲，这座星居的品质就落后很大一截。

　　“这是神龙轩，算是落灵城中非常有名的坐骑出售和租赁的商铺，当然，这里也是同样可以购买和出售其他物品的。”寒不归头也不回地介绍道，而封若此时却是被眼前的景象吸引住了，因为在这庞大的神龙轩之中，竟是有几十条各色的蛟龙在上方的虚空中飞舞，随便拎出一条蛟龙，其实力都要相当于一个三级地仙，甚至是更强，更奇妙的是，这些蛟龙并非是在随意飞舞，而是似乎在很忙碌地处理各种事务，还有，在他们身后的虚空之中，隐约可以看到一扇并不明显的门户，封若能够猜得到那应该是进入其他空间的入口。

　　除了这些飞龙之外，还有大量的人类地仙在这里，纷纷与那些飞龙进行交易，这情形却是出乎封若的意料之外，原本他还以为这些蛟龙是被人类地仙所掌控，然后很可怜地出售和租赁，现在看来，这神龙轩之中，真正的掌控者乃是那些飞龙啊！

　　“不要惊讶，在虚无界之中，除了魔族之外，其他生灵都是平等的，不需要区分什么，这神龙轩的老板就是一条六级青龙，和紫火世家的关系向来不错，由于他是拥有神龙血脉，所以实力颇强，就算是八级地仙，也只能是和他打成平手。”

　　说话之间，寒不归已经是腾空而起，来到一条足有百余丈长，通体赤色鳞片，头生两角的赤蛟面前，这赤蛟此刻正在打盹，巨大的身体则是盘绕在一根并不存在的柱子上面，看起来很古怪。

　　“嘿！老兄，好久不见，看来你的修为又再次提升了啊，我们需要四个雷蛟护法，时间是三年！”

　　来到那赤蛟面前，寒不归就很熟络地打招呼道。

　　听到寒不归的话，那赤蛟这才睁开那巨大的眼睛，呼出一口赤焰，瓮声道：“原来是你，你竟然敢回来，胆子不小啊，那些青狐狸不久前如临大敌，四处追杀的，就有你们一份吧！”

　　“哈，真是什么都瞒不过你们啊！”寒不归也跟着哈哈一笑，同时回头对封若使了个眼色，示意无碍。

　　那赤蛟也没有再说什么，闭上眼睛似乎在查询，好半天之后才睁开双目道：“最近一段时间，前往天雷域探险的人很多，所以合格的雷蛟护法大多数都有任务在身，所以，我建议你们过一段时间再来，再等三个月，就会有三个雷蛟护法回归了。”

　　“三个月？太久了吧？”寒不归一愣，随即有些为难地回头看了封若一眼，道：“老兄，帮帮忙，如果实在不行，就给我们抽调一个雷蛟护法也行啊，只负责给我们带路即可！”

　　一边说着，寒不归伸手就送出三颗浅绿色，闪烁着淡淡光芒的半成品仙丹。

　　那赤蛟瞧了寒不归一眼，又看了看封若三人，这才一吸气，将那三颗半成品仙丹吸入口中，犹豫了一下，这才沉吟道：“你这真的让我为难啊，最近雷石的价格已经涨了三倍，所以很多人都涌去了天雷域，这样吧，合格的雷蛟护法我没法调拨给你，不过倒是有一个空闲，那家伙经验很丰富，从小就在天雷域长大，对那里是熟悉得不能再熟悉，不过他如今已经是残了，身体之中的天雷龙脉已经毁掉，再也无法承受天雷轰击，唯一有价值的就是他的丰富经验，你们若是实在想立刻进入天雷域的话，这家伙倒是个不错的选择，而且他的雇佣价格也很优惠，只要一万颗仙晶就足够！”

　　“呃——这不好吧，老兄，没有天雷龙脉的防护，我们怎么进入天雷域啊！”寒不归有些头疼地道，他们之所以要租赁龙族坐骑，为的就是抵挡那天雷域中的天雷，结果现在可好，只剩下一个老弱病残。

　　“慕飞，要不我们再等等？”无奈之下，寒不归只好回头征询封若的意见。

　　“带我们去看看那位老兄吧！即便他没有了天雷龙脉，但至少还有丰富的经验！如果实在不行，我们就当出去兜风了。”封若想了想，却是决定试试运气。

　　“好！你们放心好了，雷霆这老小子若论进出天雷域的经验，整个神龙轩就没有谁能比得上，我带你们去见他！”那赤蛟也很满意，很愉快地带着封若几人走入他身后那扇虚无的门户。

　　通过这门户，封若几人顿时发现，立身之处竟是一处山清水秀的山谷，在这里根本就感应不到落灵城中的情形，不过封若随即发现，他还是能够瞬间从这里传送回他的星居，想来这就是他那星居的强大不凡之处吧！

　　此时那赤蛟摇身一变，就已经化为一个红脸大汉，带着封若几人走进那山谷，不过这个时候，封若几人就嗅到一股极为浓烈的酒香，才嗅了几口，他们就有种要喝醉的感觉。

　　而那赤蛟在嗅到这酒香之后，顿时如雷鸣一般咆哮道：“老东西，快滚出来，不要再偷喝老子的烈焰酒，信不信我把你的舌头扯掉！”

　　那赤蛟的声音才一落下，就见山谷之中一道雷光闪过，随即封若几人面前就多了一个衣衫褴褛的老头，这老头头上一根头发都没有，光秃秃的，而他的鼻子却是如弯钩一样，一吸气呼气之间，就能见到一缕缕电光闪耀，在他右手之中，则是抓着一个特大号的火葫芦，这葫芦完全被烈焰笼罩，连葫芦里面都是烈火熊熊，而那浓烈的酒香就是从那葫芦之中飘出，毫无疑问，那就是赤蛟所说的烈焰酒！


　　第九百三十九章 雷霆


　　那赤蛟和雷霆明显是老友的关系，所以此刻虽然是骂骂咧咧，大动肝火，却也并没有真的动怒，反而是有点恨铁不成钢的味道。

　　在皱着眉头好半天之后，那赤蛟才叹道：“我说，你个老小子，能不能别喝了，有个差事，需要你带路去天雷域，一万颗仙晶的酬劳，不需要你防御天雷，只需要你提供经验即可，顺便保护自己！”

　　那雷霆这个时候才睁开醉醺醺的眼睛，随随便便地打量了封若几人一眼，竟是出人意料地摇头道：“如果我是你们，肯定不会这么犯傻，从哪里来回哪里去吧，要么就多花点仙晶去雇佣其他的雷蛟护法吧，天雷域可不是随随便便就能进入的地方。”

　　说完此话，雷霆却是仰首再次咕咚咕咚地喝了一大口烈焰酒，摇摇晃晃地就要转身离去。

　　对于这种状况，那赤蛟也没法说什么，而是将目光看向封若，因为在他看来，在没有雷蛟护法的情况下，进入天雷域那是极为危险的。

　　不过封若却是另有打算，直接微笑着叫道：“雷霆道友，请留步，我们是急需立刻进入天雷域，不过如今神龙轩之中并没有其他雷蛟护法，所以才会叨扰阁下，请阁下放心，我们只需要你的经验即可，你只需要保护你自己即可，另外，我就实话实说吧，我们四人，还是首次进入天雷域，所以只当是游玩一番，积累下经验而已，若遇到难以克服的困难，我们自会知难而退！”

　　听到封若这番话，那雷霆不由停了下来，转身用浑浊的双眼打量了封若许久，忽然嘿嘿一笑道：“怪不得，你这个人很有趣，好吧，既然你们想自讨苦吃，我干嘛放着仙晶不去赚呢？不过一万颗仙晶太少了，我要两万颗，我虽然天雷龙脉已经废掉，可是闭着眼睛我也知道天雷域里面的情况，所以带你们进入到第二环界是没有问题的，但是事先说明，我不会进入第三环界！”

　　“好！成交，不过，雷霆道友，那两万仙晶是这次的雇佣费用，我愿再花一万仙晶购买你进出天雷域的经验，如何？”封若非常慷慨地道，事实上，他之所以如此，却是因为他知道，为了他星居之中的那两座金甲门神，他注定要长时间奔波于天雷域，那么，有了这个无比熟悉天雷域的雷霆的经验，可是方便至极！

　　“哈哈！有趣，好，没有问题，反正这些东西也不算什么，要知道，我当年可是曾经深入过天雷域之中的第五环界呢，废话不多说，要进入天雷域，可是有很多事情要准备的，从现在开始，你们的行动必须听从我的指挥！”

　　此时那雷霆就好像重新换了一个人一样，虽然还是乱糟糟，但却是精神抖擞，哪有半点颓废？

　　将那三万颗仙晶交给雷霆，封若几人就在他的带领下重新回到神龙轩，值得一提的是，封若此刻所交易的仙晶并非原生仙晶，而是他们用伴生仙矿切割出来，然后模仿紫曜仙域的方法，打磨成普通的流通仙晶，本来这种东西很难模仿，但是有梦小雨亲自出手，自然什么问题都没有，所以这也就意味着，封若手中可以动用的普通仙晶足足有数千万颗，甚至是数以亿颗，要知道当年他可是把那仙灵矿脉几乎要挖空了一半的。

　　那雷霆的确是经验丰富，直接带着封若几人就购买了一大批各种准备物资，按照他的话讲，天雷域可算是凶险之地，没有合格的雷蛟护法，根本是寸步难行，要想活着回来，就必须做好万全的准备。

　　在一口气又消耗掉了一万多颗仙晶之后，封若等人便立刻出发，前往天雷域，不过并非用飞行的方式，而是使用传送阵，这座传送阵乃是整个落灵城唯一一座可以传送到天雷域外围的传送阵，就掌握在神龙轩的手中，传送的价格是每人每次五百颗仙晶，当真是暴利！

　　这座传送阵是特殊打造的，占地足足有三百余丈，从外表看，就像是一座成尖锥型的祭台，很粗犷，完全没有普通传送阵那种精细繁复，因为这整个传送阵都是用一块块黑色的巨石堆积而成，根本没有什么规律可言，不过，这些黑色巨石可是价值不菲，按照雷霆的说法，这都是雷石原矿，每一块巨石里面至少藏着两三颗真正的雷石，也只有神龙轩才有如此大的手笔。

　　在缴纳了传送费用之后，雷霆就带着封若四人踏上那巨石堆，然后就随意地挑了一块黑色巨石坐了下来，这个时候，封若才知道，这座传送阵是只要接触到黑色巨石，就能够被传送走，不过，也正是因为这样，每开启一次传送，就必须凑够三十人以上，而且无上限，也就是说，随便传送多少人都行，只要那黑色巨石上还有位置。

　　之所以如此，一方面是因为这座传送阵很特殊，另一方面却是因为传送的人几乎都是三级地仙以上的修为，所以根本不需要考虑舒适性，有点磕磕碰碰什么的，都能挺过去。

　　“嘿嘿，等等吧，我们不急，几位怎么称呼？”

　　此时的雷霆却是非常轻松的样子，一边喝着烈焰酒，一边用乌黑发亮的手指有节奏地敲打着旁边的黑色巨石，顿时就可见到一串串金色的闪电划过。

　　“我叫慕飞，这几位是我的朋友，关鸿，寒不归，廖敏！和我一样，都是第一次去天雷域，听说最近雷石的价格增长得很快，所以想去弄几颗雷石玩玩！”封若开口道，他现在已经知道，一颗雷石在市面上的价值就是十万颗仙晶，而且是有价无市，即便是他坐拥那么多的仙晶，都买不到几颗，所以只能自己去采集。

　　“玩玩？这种事情可不是好玩的，不过天雷域的第二环界中已经是有雷石的出产了，就看你们的运气如何，但说实话，我可不看好你们此行！”那雷霆摇头晃脑地道。


　　第九百四十章 天雷域


　　听见雷霆那毫不掩饰的话语，封若也只是笑了笑，并没有说什么，而在这个时候，又有六人进入到这传送阵之中，为首一人身材格外高大，足足有三丈多高，就像是一座小山，他全身上下都覆盖着模样古怪的甲胄，上面噼里啪啦闪烁着一道道威力不凡的金色闪电，与此同时，一股极为强大的波动也从他身上散发出来。

　　封若只看了一眼，就立刻知道，这家伙并非人类地仙，应该是化为人形的雷蛟护法，从他身上所散发出来的波动来看，应该是相当于四级地仙的实力。

　　而在这雷蛟身后的五人，却全部都是人类地仙，修为都是三级，毫无疑问，他们的运气比较好，竟然租赁到一个合格的雷蛟护法。

　　不过出乎封若意料之外的是，那雷蛟在看到雷霆之后，只是冷哼了一声，根本不予理会，就自顾自地坐在一块巨石上闭目养神起来，反倒是那几个人类地仙比较友善地对着封若几人点头微笑示意。

　　这让封若忍不住怀疑，难道这些雷蛟之间也存在竞争关系么？

　　雷霆依旧是那副半死不活的样子，一边喝着烈焰酒，一边低声嘟囔着什么，根本不在意他的那个同族对他的轻视。

　　就在封若准备继续向雷霆询问一些有关于天雷域的基本情况的时候，旁边那五人之中一个看起来是头领的男子忽然朝着他们开口问道：“几位道友，莫非也是要去天雷域么？在下霍青狄，这几位是我的同伴，听说最近一段时间，天雷域之中有很多异象发生，里面的雷兽暴动，已经有一些同道在那里吃了很大的亏，甚至是肉身被毁，你们这么赤手空拳，连雷蛟护法都不带，恕我直言，你们还是小心为好！”

　　“哦？原来是霍道友，在下慕飞，多谢提醒，不过我们并不打算深入天雷域，应该没什么！”封若微笑着回应道，这一次前往天雷域他是很有分寸的，除了采集雷石之外，他还想着用九天御灵葫收集天雷，这是梦小雨告诉他的一种方法，据说当年神霄老人就是在天雷域之中将那九天御灵葫炼制出来的，因此，用雷石固然能够修复这葫芦，但同样，吸收天雷也是会有效果的。

　　听见封若如此说，那霍青狄笑了笑，就不再言语，开始等待起来，因为到现在为止，这传送阵依然没有凑够三十个人的传送最低标准。

　　在又等待了大约数个时辰之后，封若心中忽有所觉，然后抬头向着远处望去，只见从那半空之中，飞快地冲来十几道绚烂的彩色云团，尽管还隔着很远的距离，但那彩色云团之中所散发出来的强大波动都让人心中恻然！

　　仅仅是瞬息之间，那些彩色云团就已经停在传送阵前，这个时候，那缭绕的彩色云雾才散开，顿时就露出一台无比华丽的云车，这台云车长约近百丈，宽约八丈左右，前后两端呈飞拱形，所以看起来如一弯新月，而更奇妙的是，整台云车内外，全部都是弥漫着彩色的云霞，让人看不清里面的情形。

　　此外，这一台云车是由整整九条蛟龙拉着，本来这也没什么，问题是这一台云车上的九条蛟龙全部都是那种极为罕见的雷蛟，每一条雷蛟的实力都是深不可测！可以想象，有了这九条雷蛟，那几乎就是可以横行天雷域而无碍了！

　　“是云家的子弟，在这落灵城，除了他们，没有谁能够拥有这种级别的云车的，有了一台这样的云车，再配上九条风龙，从紫曜仙域到离火仙域，只需三年就能抵达，这是虚无界之中最快的了，堪比金仙的速度！”此时寒不归小声为封若介绍道，而他的语气之中，也忍不住有种羡慕。

　　“有这么快？既然如此，他们还要使用传送阵做什么？”封若诧异地问道。

　　“谁知道呢？也许是吃饱了撑的没事干吧，他们这种高高在上的世家子弟的想法不是我们能够猜测的，也许就是让我们羡慕的。”寒不归摇头苦笑道。

　　“你说的不对，他们应该是想进入天雷域的第九环界，那是整个天雷域的中心，驾驭云车可是到达不了的，因为那东西太快了，只有从第一环界，一点点地深入才行，看来这一次天雷域之中是真的出现了什么，否则是吸引不了这些世家子弟的，我说，你们现在掉头还来得及！”这个时候，那一直在喝着烈焰酒的雷霆忽然出言道。

　　“那怎么行，既然是来了，怎么也得去看看热闹，放心好了，老头，我会保护你的！”寒不归此时也好奇起来，笑着对雷霆道。

　　封若几人低声说话之间，就听得那云车之上叮咚轻响，云霞散开，然后就神奇无比地凝结为一个个身着霓裳彩衣的绝色仙女。

　　这一幕无疑是吸引了所有人的注意，尤其是那些明艳无比的妙龄女子，更是让人啧啧感叹，不是欣赏美色，而是赞叹这种神通，连封若心中都是有些佩服，因为他可是亲眼见到那些云霞的变幻的，但以他的神念，在这些云霞幻化成众多仙女之后，他竟然看不出这些女子是真是假？

　　当这些云霞幻化成的众多女子立于两旁之后，那云车之上才走下一个面容俊朗，目如星辰，神情冷如烟火般的年轻男子，他才一出现，就自然而然地成为了一切的中心，所有的众星捧月都仿佛是理所当然的一样，即便是封若，在远远地看了一眼之后，心中都莫名其妙地有种自惭形秽的感觉。

　　如果有什么词语可以形容的话，那就是完美无瑕！

　　“那是落灵城城主云洛的独子云空，也是紫火世家中目前最炙手可热的天才人物，据说颇受紫曜天君和青灵星帅的赏识，那台云车就是紫曜天君的赏赐，真没想到，他这样的身份，居然也想去天雷域，按理来讲，他想要什么都可以得到的，何必亲自动手？”寒不归喃喃自语道，似乎难以置信一样，从他的神情之中可以看得出来，他对于那云洛的独子是颇为景仰羡慕的。

　　“云洛？”封若怔了怔，如果他没有记错的话，那家伙应该算是梦小雨的本家，当然，也是他的本家，不过，这都不重要了。

　　此时那云空在走下那台云车之后，随手一招，那诺大的云车就化为一道流光，飞入云空的手腕之中，只从这点来看，这云空手中应该是有一件空间器物的，与此同时，那之前拉着云车的九条雷蛟则全部摇身一变，化为九个身穿金色仙甲的大汉，与那之前云霞所化的二十七个女子，前呼后拥地护着云空走了过来。

　　“麻烦各位让一下！不要让我再说第二遍！”

　　那当前一个大汉冷冷一扫封若等人，就毫不客气地呼喝道。

　　那大汉声音才落下，封若旁边的雷霆就一拉他的衣角，低声道：“别惹麻烦，走！”

　　封若诧异地瞧了一眼雷霆，没有多说什么，回头示意关鸿，寒不归，廖敏三人离开，而另外一边的霍青狄等人也纷纷离开传送阵，整个过程很安静，所有人的脸上都没有太多变化，似乎早就见怪不怪，至于那在层层簇拥保护之中的云空，自始至终都保持着一种莫测高深的神情，似乎周围的一切都与他无关。

　　等云空一行三十余人登上传送阵，整个传送阵就立刻启动，只见无数金色的闪电从那巨石堆中奔涌而出，转眼之间，云空等人就已经消失不见，而这个时候，所有人似乎都松了一口气，没有抱怨，没有牢骚，他们还得重新等待。

　　只有封若的眼中有一抹古怪的神色闪过，良久之后，他才低声自言自语地道：“那台云车不错！”

　　在继续等待了一段时间之后，整个传送阵终于凑够了三十个人，随即，这传送阵便迅速开启，只见一道道巨大的金色闪电从那巨石堆中迸发出来，最终汇聚到一起，而与此同时，那股庞大的撕裂力量也在众人身体之中肆虐横行，就好像是崩溃了一般，幸好只是一瞬间，整个传送就已经结束，但即便这样，封若都感到自己的身体像是被撕成了无数碎片一样！

　　不仅仅是他，便是关鸿，寒不归，乃至霍青狄等人，在传送结束之后，都是脸色苍白，浑身发抖，所有人之中，也就是有着四级地仙修为的廖敏和另外数人，以及那几条雷蛟护法安然无恙，值得一提的是，雷霆这个据说天雷龙脉完全废掉的老头，居然也是毫发无损！

　　等到封若几人好不容易将身体恢复正常后，他们就发现，他们已经来到了天雷域的第一环界之中。

　　这天雷域并非是单独存在于虚无界的另外一个空间，而是一个巨大的九连环形状，换句话说，从最下面看，这天雷域就是一个巨大的圆环，第一环界就是封若等人所在的位置，继续往上，就是第二环界一直到第九环界！

　　当然，这所谓的环界划分用肉眼是看不到的，因为整个天雷域的覆盖范围是方圆数千万里，这是平面的范围，若是从上到下，则是根本无法计算。

　　事实上，封若等人此刻看到的情景就是无数粗大如同水缸粗细金色闪电像暴雨一样噼里啪啦地砸下来，四面八方根本看不到其他情景，全部都是被天雷轰击的范围，根本没有任何躲避的地方，除了这座传送阵所在的防御护罩内！

　　“快！马上离开这里，要想在此地暂停，每个时辰每人需要缴纳一百颗仙晶，否则，就都给我滚出去！”咆哮声中，十几个看守传送阵的青头大汉已经开始驱赶封若等人。

　　“慕飞道友，你们保重！”那霍青狄大声对封若喊道，然后他们五人就在那条雷蛟护法的保护之下冲出了防御护罩，可以见到一出防御护罩，那雷蛟护法就恢复了本体，也不知是什么原因，那从上方轰击而下的无数天雷就自动地避开。

　　“不会吧！这么夸张？老头，接下来要看你的了！”寒不归脸色有些苍白地转头看向雷霆，他还是第一次来到这天雷域，所以心中的忐忑是可想而知，至于关鸿也是同样，只有封若和廖敏的神色没有变化。

　　“嘿嘿！寒小子，我们之前可是说好的，我这个老家伙的天雷龙脉已经废掉了，不可能替你们抵挡天雷，说实话，我能自保就已经不错了，你们还得祈祷我不会给你们添麻烦！”雷霆嘿嘿一笑，然后右手微微一弹，一把很寒碜的拐杖就出现在他手中，随后他也不看封若几人，就那么歪歪扭扭地走出防御护罩。

　　不过这老家伙还算是有一套，也不知他是怎么做到的，竟然也能避开那天空中轰击下来的天雷。

　　“走吧，我们也出去，这里不过是第一环界，砸下来的天雷还没有那么可怕，要不了我们的性命的。”叹了口气，封若忽然觉得自己这一次行动，真的有点疯狂。

　　随即，封若和关鸿，寒不归，以及廖敏就同时踏出防御护罩，而几乎是在一瞬间，那从上方如雨点一样密集砸下来的数百道天雷就全部落到他们的头顶之上。

　　封若就感到他全身上下一阵哆嗦，然后头顶上的头发根根倒竖，连汗毛都不例外，不过他的身体如今已经修炼到了升龙诀第二层境界，所以虽然全身都有点酸麻，但问题并不大。

　　但是旁边的关鸿和寒不归却是惨了，转眼之间，他们身上就散发出一股烤熟了的肉香味，而他们两人甚至都已经失去了对身体的控制，甚至都听不到他们的惨叫声，然后就变成了两根焦黑色的木炭！

　　要知道他们可是三级巅峰状态的地仙啊，竟是没有半点还手之力，这里的天雷可是比普通渡劫的天雷厉害多了，而且数量如此之多，连绵不绝，简直让人彻底崩溃。

　　相比之下，廖敏就轻松得多，她毕竟是四级地仙，这点防护能力还是有的。

　　等到封若和廖敏出手帮忙将关鸿和寒不归护住，他们两个人就已经是外焦里嫩，差点就要熟透了！

　　而一恢复过来，寒不归就忍不住跳脚大叫道：“太变态了！太变态了！慕飞，不行啊，没有真正的雷蛟护法，我们根本是寸步难行啊，你这老头，你还在笑，你不是说能带我们进入到第二环界么？现在我们这个样子，在第一个环界都支撑不住啊！”


　　第九百四十一章 紫晶雷华


　　“呵呵！无妨无妨，你们也不是不知道，这天雷域之中的天雷除了攻击强悍之外，还有着锻体洗髓的功效，那些修道者渡天劫所遇到的紫晶雷华，就是从这天雷域之中凝练出来，那东西乃是虚无界之中最有价值的九种物品之一，从来都是有价无市，便是九级地仙，都很难获得很多，更何况是你们了，所以你们要想获得紫晶雷华的淬炼，就只能通过这种方式！”此时那雷霆却是不慌不忙地解释道。

　　“紫晶雷华？”听到这个名字，封若脑海中却是忽然就想起了当初他在渡劫的时候，那天劫之中所轰击下来的紫色闪电，那东西威力惊人，简直有毁天灭地之能，但同时也带有莫大的生机，可以说毁灭多少，就能恢复多少，迄今为止，那还是他见过的最神奇之物，没想到那东西竟然是从这天雷域之中凝练出来的。

　　想到这里，封若不禁忍不住问道：“难道我们就无法凝结出来么？这天雷域之中到处都是天雷，只要多花费一些时间和精力，应该不难吧？”

　　“不难？不难才见鬼呢？我自小出生在这里，可是到现在为止，连一小撮的紫晶雷华都没有弄到，我就这么说吧，那紫晶雷华乃是天君以上级别的存在才能够提炼的，知道为什么他们能够掌控微界之中的修道者的飞升么？就是因为他们掌控了数量最多的紫晶雷华，你若是有足够的紫晶雷华，那么你也可以控制一处微界之中修道者的渡劫飞升，这东西的珍贵之处就在这里，是每一处仙域的真正核心实力体现，你知道那九大仙域是如何控制那几十万个微界的么？就是以各自仙域之中的紫晶雷华为基础，紫晶雷华的数量越多，掌控的微界数量就会越多！”

　　说到这里，雷霆不由长长地叹了口气道：“我们是没有机会享受紫晶雷华的淬炼的，像你们几个，如果是第一次来到这天雷域，倒是有一点机会得到一丝紫晶雷华，这可是千载难遇的好处，不要浪费了，还有，不妨说一下，如果我能得到那怕一小撮紫晶雷华，那么我的天雷龙脉就有可能全部恢复，这就是那东西的神奇之处！”

　　听完雷霆的介绍，寒不归也就闭上了嘴巴，因为他也是当初从微界之中飞升上来的，怎么会不明白那紫晶雷华的好处？

　　“这里还只是第一环界的外围，你们最好继续向里面深入，那样效果才会好一些！还有，你们两个手中不是有避雷仙符么，用那东西即可防御掉一半左右的天雷！”如此说着，雷霆却是有些古怪地看了封若一眼，便继续带路向前。

　　这天雷域之中并没有可以踏足的陆地，在向前方走了一段距离之后，封若等人甚至连前后左右都有些难以分辨了，因为这里目光所及之处，全部都是密集如暴雨一般的粗大天雷，如果没有雷霆在前面带路，他们肯定会迷路的。

　　越向前行，那从上方轰击下来的密集天雷就越发厉害，并且隐约之中开始形成一阵阵轰隆隆的雷啸！这声音虽然还未形成规模，可是也震得封若等人体内气血翻滚。

　　此时寒不归和关鸿两人已经各自消耗掉了两张避雷仙符，就连廖敏，都开始有点吃力，唯独封若依旧轻松，那无数天雷从上方砸落到他身上，激起一道道巨大的电弧流光，但是除了给他带来一点点的麻痹感觉外，始终是无法伤害到他分毫。

　　而这个时候，封若总算是明白了，为何雷霆的天雷龙脉已经废掉，他还是能够在这密集天雷之中怡然自得，原来是与肉体的强度有关！

　　“喂！慕飞，这也太夸张了，你怎么还是一点事情都没有啊？简直就像闲庭漫步一样，这不对啊？难道你的实力能够比廖敏还厉害？”在见到封若始终安然无恙之后，寒不归终于忍不住问道。

　　“他和你们不一样的，他身上有龙族血脉，自然不惧这种程度的天雷，好了，各位，抓紧时间，前方三十里外，就是天雷域第一环界中的一处雷石出产之地，不过那里的雷石早就被开采一空，里面有很多雷兽聚集，随时做好战斗准备，我可只是一个向导，并非护法！”雷霆在前面大声道。

　　得到雷霆提醒，封若几人自然就开始警惕起来，能够在这密集的天雷之中生存的家伙，肯定实力非同小可。

　　随着不断向前接近，封若也就看到一座座巨大的悬浮岛屿，很难想象，在这天雷域之中，这些悬浮岛屿是如何存在的？因为按理来讲，在如此这般狂暴的天雷轰击下，早就不应该存在任何岛屿了。

　　在逐渐接近之后，封若才惊讶地发现，这些悬浮岛屿并非只有几座，而是一望无际，连绵不绝，就像是一座巨大的迷宫，横在众人面前。

　　“小心了！”

　　此时在前面带路的雷霆忽然停下来，用鼻子大力地嗅了嗅，随即就像泥鳅一样缩到封若几人身后，“来了五头暴雷翼鸟，你们自己解决，别指望我老人家！”

　　雷霆话音还未落下，封若就察觉前方的悬浮岛屿之中响起一连串极为刺耳，犹如惊雷般的鸣叫，然后就见周围那大量的天雷忽然凝滞，好像是拧麻花一样被集合到一起，形成了一个暂时的虚空！

　　借着这一瞬间的虚空，封若几人都不由倒吸了一口凉气，只见前方很突兀地出现了五团暗青色的东西，就好像混沌一样，根本没有形状，更别提雷霆所谓的翼鸟了，但是这五团混沌却是在顷刻间将周围数千丈范围内的天雷闪电一下子全部吞噬掉，然后就见那五团混沌迅速扩大，这一次才真正显示出它们的本体，有了点翼鸟的样子，但是在下一刻，五团巨大的雷球就被它们喷吐出来！只要不是傻瓜，就能看出来这五团雷球的威力是强大无比！

　　更要命的是，这五团雷球还能够持续地吸引周围的大范围天雷，这也就是说，这东西会像滚雪球一样，越滚越大，最终越发不可收拾！


　　第九百四十二章 灵卵


　　“动手！全部截住！”

　　一瞬之间，封若暴喝一声，整个人就已经闪电般地冲了出去，在这一刻，根本没有任何思索犹豫的余地，因为那五团雷球存在的时间哪怕多出一瞬间，威力都会提升很大一截！

　　封若没有动用任何神通，他此刻依靠的就是被升龙决强化过的身体，仅仅是一击，就不偏不倚地砸到一团雷球之上，这般直接的攻击乃是蕴含着他全身的力量，所以尽管那雷球极为强悍，可也立刻被撞成无数碎片，重新化为漫天的天雷！

　　而与此同时，那九天御灵葫也被封若给恰到好处地给放了出来，迅速地在上方形成一股巨大的吸力，那些四散开来的天雷闪电，就在这一转眼之间给吸收了大半！

　　这整个过程非常之快，谁也没有料到，封若竟然能够在眨眼之间就能搞定一团诡异的雷球！直看得关鸿等人目瞪口呆，不过他们三个都不是寻常人物，反应速度同样不慢，立刻放出各自的仙兵，集中力量，学着封若方才的样子将又一团雷球击溃。

　　但是这一次，九天御灵葫却是没有来得及吸收，那四散开来的天雷闪电反而迅速又重新凝结成新的雷球！所以这次攻击就等于根本没有效果！

　　“你们得攻击那暴雷翼鸟本体才行，这里是天雷域，它们随时随地都可以借助大量的天雷力量，你们根本奈何不得它们！”此时雷霆在后面大声提醒道，不过一点都没有动手帮忙的意思，反倒是像一个看热闹的。

　　此时不用雷霆提醒，其实封若也就已经想到了这个问题，但是那暴雷翼鸟所喷吐出来的雷球太过凶猛，也就是他能够用身体进行正面抵挡，若是关鸿三人被硬生生砸上一下的话，肯定半条命就没了！

　　“关老哥，寒兄，我来挡住这些雷球，你们攻击那鬼东西的本体！”心念一转间，封若就已经做出决定，没办法，谁叫他现如今的防御力是最强的。

　　说话之间，封若双手忽然打出一连串古怪的符文，而后，四个字就已经从他口中清晰无比地吐出！

　　“沐火——涅槃！”

　　这四个字与其说是封若的声音，还不如说是火焰吞吐呼啸的声音，关鸿几人都能够听到这四个字，但是落在耳中，每个人却有不同的理解，似乎在那四个字响起的一瞬间，这方圆数千丈之内的范围里，都已经被一种很难以描述的力量所笼罩！这就像是一种掌握生死的规则力量！

　　关鸿几人自然不知道，这是封若最初领悟出来的火之符文，不过一直以来都不是很完整，准确地说，他始终都无法掌握其中的精髓，无法像‘空’字神通那样烂熟于心！

　　而这一刻，当封若准备将那余下的几团雷球全部拦截下来的时候，他不经意地，甚至在心里都没有先兆地，就喝出了这种火之符文神通！

　　在一瞬之间，这种神奇的力量竟是一下子就隔绝了周围的一切，那始终从上方密集落下的无数道天雷就那么简简单单地被挡在外面，而在那个无形的空间之内，只剩下关鸿几人还有那五头暴雷翼鸟！

　　虽然不明白封若到底施展了什么样的神通，但这种良机，关鸿等人却是把握得非常迅速，不约而同地对那五头暴雷翼鸟展开最强的攻击，在没有了连绵不绝的天雷支援，这五头暴雷翼鸟根本掀不起什么风浪，仅仅是在十几个呼吸之后，便被一一击杀！

　　而这个时候，那之前隔绝开一切的力量却是很诡异地消失，就好像什么事情都没有发生一样。

　　“慕飞，你是怎么做到的？那是什么神通？居然如此神奇，我只听见你喊了一声，然后周围的一切，包括我在内，似乎都变成了被你所支配的棋子，任由宰割！”

　　“神通么？”封若没有回答寒不归的问话，说实话在方才他根本就没有想到，连他自己都感到很神奇，如果他没有记错的话，这‘沐火——涅槃’四字符文他只用过一次，还是在当初他在渡天劫的时候，急中生智用来抵挡那寒气玄冰的，而现在，若是让他再喝出来，却是绝对办不到，那四个字可以喊出来，但是那种符文的力量却没有。

　　寒不归几人并没有真的刨根问底，而是迅速地将那五头暴雷翼鸟的尸身收起，这东西可是能够买上很高的价格的，至不济也是可以拿来制作半成品仙符，所以不能有半点浪费。

　　“那五头暴雷翼鸟应该就是这附近仅有的雷兽了，如果我没有猜错的话，它们的巢穴就在这附近，说不定我们还能捡到几枚灵卵，啧啧，那可是绝佳的美味，话说我已经有数千年没有吃过了！”此时那一直在看热闹的雷霆才很热心地跑了回来，根本无法从他脸上看到半点尴尬的样子。

　　“喂！我说老头儿，这几头雷暴翼鸟可是我们击杀的，咱们有言在先，我们不需要你帮忙攻击，那么，战利品也就没有你的份，那个什么什么灵卵，同样与你无关，你的职责，只是带路而已！”寒不归很不客气道，天雷域之中的雷兽向来都是很凶猛，而且也很珍贵，想想看吧，方才若不是封若匪夷所思地将那五头雷暴翼鸟与周围的天雷隔绝开来，他们要想顺利击杀，可没有那么容易，这五头雷暴翼鸟的尸身固然是很有价值，如果找到它们的灵卵的话，那价值就会再次翻上一番的。

　　不给雷霆讨价还价的机会，关鸿几人就立刻分散开来，对附近的一座悬浮岛屿进行搜索，如今他们也算是多少适应了一点这天雷域的环境，所以也不至于像最初那样狼狈不堪了。

　　而雷霆的猜测果然很准确，不到片刻时间，关鸿就已经找到了那几头雷暴翼鸟的巢穴，那是藏在一处巨大岩石之下的洞穴，不过入口是被几道古怪的禁制封锁着，这倒很正常，因为能够在天雷域之中生存的雷兽，其整体实力都不会弱于三级地仙的，尽管无人传授，可是它们也是能够施展出一些独特的禁制，就像传承神通一样。

　　等封若和雷霆赶到那处巢穴的时候，寒不归和关鸿正在全力破坏那入口的禁制，可是让他们大没面子的是，那禁制虽然粗制滥造，但竟然能够承受住他们的全力攻击！当真不可思议！

　　“嘿！等等，你们这简直就是在暴敛天物，若是按照你们这种方法，又怎么可能偷吃到灵卵？还是我来出手吧！”雷霆急切地制止关鸿和寒不归的攻击，然后就差点要口水直流地冲上去，大口一张，舌头就舔了上去，封若等人很清楚地看到，一道道细小的闪电从他的舌头上划过！

　　在用舌头在那禁制上画了一个大圈之后，雷霆忽然很猥琐地回头瞧了封若几人一眼，随即用力地搓了搓手掌，干咳一声，紧接着，就狠狠地吐了一口口水在那禁制上面！

　　然后，那关鸿和寒不归全力攻击都破不掉的禁制，就这么无声无息地消失一空，不得不说，雷霆这方法虽然恶心，但的确有效！

　　破开了禁制，封若几人自然不会客气，直接就钻了进去，这巢穴里面是很安静的，并没有天雷落下，也没有想象之中的恶臭，反而很干净，这也是正常的，毕竟那暴雷翼鸟可不是普通的鸟儿，根本不吃五谷杂粮，日常所食用的，应该都是极为珍稀的东西。

　　这巢穴之中很宽敞，不过却有很多通道，但这丝毫难不住雷霆，因为这种偷窃的行为对于他来讲已经再熟悉不过了。

　　很快，在雷霆的带路之下，封若几人穿过很长一段距离的通道，来到了这巢穴的最深处，而正如雷霆所猜测的那样，这里竟然有三枚足有水缸大小，通体散发着淡淡金光的灵卵，此时即便是对此毫无了解的封若，也已经看出来，这三枚灵卵非常了不得。

　　一看见这三枚灵卵，雷霆就笑嘻嘻地凑到封若身边道：“我们商量下如何？这灵卵可是绝佳的美味啊，错过了实在可惜，这里有三枚，两枚留给你们，剩下一枚给我，当然，你们别误会，我用仙晶来购买，五百颗仙晶，怎么样？”

　　看了眼雷霆，封若想了想又把目光望向关鸿几人，其实他是无所谓的，这三枚灵卵应该可以买上一个好价钱，因为目前来看还都是活的，既可以吃掉，也可以卖掉，还可以孵化出来，他不想花费精力孵化，所以也只是卖掉，尽管雷霆出的五百颗仙晶价格太低了一点，不过看在还要他带路的份上，也不太计较，唯一就看关鸿几人的想法了。

　　“我对这东西没兴趣，不过寒不归可以拿来炼制半成品仙丹！”关鸿摇头道。

　　“我想拿一枚孵化，这暴雷翼鸟虽然是雷兽之中很普通的种类，可毕竟不错，有了这样一头坐骑，将来再出入天雷域就容易多了，不至于像现在这么狼狈。”廖敏微笑道。

　　“那我也要孵化一枚，还有，我还想拿一枚灵卵来炼丹，恩，我记得可以炼制成七巧养心丹，可以治愈仙灵脉的损伤，非常不错的！”寒不归嘿嘿笑道，看他的样子，根本就不想给雷霆。

　　“呃——”雷霆张了张嘴，最后还是把目光望向封若，嬉皮笑脸地道：“慕小兄，帮帮忙，这灵卵真的是虚无界之中少有的美味啊，错过了实在可惜，要不这样，我用一个非常非常珍稀的情报和你交换如何？”


　　第九百四十三章 送礼


　　“情报？”

　　封若皱了皱眉头，打量了雷霆片刻后，忽然好笑地道：“拜托，老头儿，我们都不是傻瓜，嘴馋也不用找这个借口，这不过是最普通的暴雷翼鸟的灵卵，在天雷域之中就算不是随处可见，也应该不是很稀缺的，用得着郑重其事，很神秘的样子么？你若是真的想要，就和我讲，我才不稀罕你那所谓的情报！”

　　听到封若这番话，雷霆的那张老脸不由有些尴尬，在抓了抓光秃秃的头顶之后，他才讪笑着道：“慕小兄果然目光如炬，你说的不错，这灵卵虽然价值很高，但是在这天雷域之中并非是什么难得之物，不过换个角度，慕小兄，你觉得单凭老头子我自己的力量弄得来这灵卵么？我现在天雷龙脉已经废掉，根本就不是那五头暴雷翼鸟的对手啊！更何况，老头我也并非是真的嘴馋，因为我是想拿这三枚灵卵前去送礼。”

　　“送礼？”

　　这一次，不但是封若，连关鸿几人都愣住了，这老家伙到底想玩什么花样？

　　对着众人疑惑的目光，雷霆连连摆手道，“诸位，诸位，莫要紧张，我没有别的意思，是真的想送礼而已，这不但对老头子我很有好处，对诸位也是有莫大的好处的，诸位想必也知道，像老头我这样的雷蛟都是从小生活在天雷域之中的，包括神龙轩之中的那些雷蛟护法都是如此，可是你们是否知道，我们这些雷蛟，其实都是被淘汰出来的，换句话说，就是罪人的存在，不然，你们以为，凭借区区一些仙晶就能雇佣到我们啊，龙族的尊严可是不容践踏的！”

　　听到这里，封若心中不由一动，随即道：“什么意思？难道你是说，在天雷域之中还存在着真正的雷蛟族群？”

　　“嘘——慎言！”雷霆忽然很郑重地低声道，“这种事情你们心中有数即可，这虽然不算是什么秘密，但是在天雷域之中，你们的一举一动，一言一行，都有可能激怒那些古板高傲的家伙，现在，你们应该是能够猜到了吧，我就是要给这些家伙送礼，然后看看能不能提升一点好感，要知道，我们雷蛟最喜欢吃的，就是灵卵啊！而且还是免费送上门的灵卵！”

　　“等等，这对我们有什么好处？”封若忽然叫住那一脸陶醉的雷霆。

　　“好处，当然有天大的好处，获得雷蛟一族的友谊，这就是难以想象的好处啊，要知道，就算是在紫曜仙域之中，也只有青龙一族才有资格获得这种殊荣的，你们几个，这次算是走运了！”雷霆嘿嘿笑道。

　　“见鬼的友谊，老头儿，我们不稀罕，我想要的是看得见，摸得着的好处，而不是什么虚无缥缈的友谊，明白么？别跟我耍花样，不然，信不信这三枚灵卵你连皮都摸不到？”封若沉声道，其实他已经是有些心动了，在天雷域之中获得雷蛟一族的友谊，这可是很不一般的，但雷霆这老家伙明显是奸猾无比，为了以防万一被他卖掉，他必须得好好地谈一谈。

　　“咳咳，我说，慕小兄，话不要说的这么露骨，我这不还是没说完嘛，获得雷蛟一族的友谊当然好处多多，比如说，你们可以进入雷蛟一族的圣地躲避各种危险，当然，这是需要花费一定数量的仙晶，还有，你们还可以从雷蛟一族的圣地之中购买各种外面罕见的珍稀物资，其中就包括你们梦寐以求的雷石哦，还有，最大的好处是，你们可以雇佣到真正的雷蛟护法，而不是像小老儿这样的废材，懂么？”雷霆很猥琐地说道，不过这个时候，封若几人已经没有人顾得上他那猥琐的笑容了，因为都是有点傻眼了，这雷蛟一族的友谊，好处不是一点点啊！

　　转眼之间，关鸿和寒不归，包括廖敏看向雷霆的目光都是非常的炙热，显然，他们是心动了。

　　封若也心动了，他能不心动么？竟然能够从雷蛟一族手中购买雷石，要知道他现在最不缺的就是普通仙晶啊！

　　不过，心动归心动，不论是封若，还是关鸿，寒不归，廖敏，谁都没有说话，他们都不是傻瓜，这种好事就算存在，也肯定是有问题的，他们才不相信区区三枚灵卵就能成为撬开雷蛟一族的开门砖？如果真有这种好事，也轮不到他们啊，要知道，从紫曜仙域中来往天雷域的地仙可是不少。

　　就这么沉默了足足一盏热茶的时间，雷霆终于忍耐不住了，开口道：“怎么？诸位，难道你们不相信？这可是千真万确的，我和你们讲，即便是送礼，那也要分谁去送，我老人家的身份，拿着这三枚灵卵，就能让你们获得雷蛟一族的友谊，而若是其他的流放在外的雷蛟去送，就是三百枚，都未必有效果的，至于说你们，就是拿着三万枚，照样是被吃掉的下场，懂么？”

　　“我们懂不懂不重要，重要的是，你有没有在耍花样？不过，这事情也很好验证，我们暂且先相信你一次，这三枚灵卵，我做主，就全部交给你去送礼，记住，你只能骗我们一次！”封若此时这才慢条斯理地道。

　　“放心，肯定不会有错！你们这是交好运了，信我的没错！”雷霆是信心满满，接下来他将那三枚灵卵收起，就带着封若几人离开那处巢穴，向着未知的方向行去，由于是身处于密集雷暴之中，即便是封若都无法辨别真正的方向，所以他们也只能依赖雷霆的带路。

　　一路上，封若几人又击杀了数头雷兽，但却再也没有捡到灵卵，看来这东西还真的是需要点运气。

　　也不知向前走了多远，雷霆忽然停了下来，示意封若几人在原地等待噤声，他则是转换为本体，一条足有上百丈长的雷蛟，而封若注意到，在这雷蛟的背部，赫然有着一条深可见骨的恐怖伤口，想来这就是雷霆的天雷龙脉被废掉的原因。

　　雷霆在化为本体之后，并没有离开，而是以一种很虔诚的姿势在原地等待着，至于那三枚灵卵，则是被他放在前方一百丈之外，然后被他用一种古怪的仙诀引导着天雷不断轰击那三枚灵卵，那感觉就好像是在烧烤，没错，就是在烧烤，因为以外面这天雷的威力，一道就足以轰碎那三枚灵卵，可是现在那天雷则是被雷霆控制着威力，就好像是在控制着火候一样。

　　当一个时辰之后，那三枚灵卵忽然就散发出一股难以想象的香气，这香气是如此的诱人，即便是以封若几人的定力，都想忍不住大吃特吃一番，这个时候，他们总算是明白了，为何雷霆这老家伙会口口声声说这是天下无双的美味，当然，必须还得有这老家伙的烧烤技术。

　　那三枚灵卵的香气蔓延开来之后不久，封若心中忽然一跳，就有了一种很危险的感觉，随即关鸿几人也都感应到了这点，若不是有雷霆之前的吩咐，他们肯定是要有多远逃多远的，但是现在也只能老老实实，一动不动地在原地等待。

　　这股莫名的危险的感觉越来越浓烈，似乎连那周围密集的天雷都有点战栗样子，终于，那前方的天雷之中，一道影子很轻盈地闪过，不知为什么，整个世界在这一刻，就安静下来，原来那影子所过之处，所有的天雷都自动避开数千丈，这种实力根本就不是神龙轩中那些雷蛟护法所能拥有的，便是那云空手下的九头雷蛟，都没有这般气势！

　　但是，当那影子出现在那三枚已经烧烤熟了的灵卵旁边时，封若等人却是全部怔住了，他们本以为前来的是一条无比威猛，无比可怖，无比至高尊贵的雷蛟，可是，那影子是什么？蜥蜴？蟒蛇？还是娃娃鱼？

　　确切地说，那应该还是一头雷蛟，但是只有一丈多长，头上长着两个小包，应该是未成长的龙角，除此之外，与雷霆的本体还是很相似的，但有一点是不一样的，雷霆的本体是紫青色的鳞片，但那条小雷蛟，身上的鳞片却是紫金色，如果封若没有记错的话，应该是与紫晶雷华一模一样。

　　那条小蛟龙并没有理会雷霆，更没有理会雷霆后面的封若等人，因为他的目光全部被面前的三枚灵卵给吸引住了，口水都是稀里哗啦的，然后，这小家伙就张开那很夸张的大嘴，一点也不斯文地享受起来，也不知道他那瘦小的身体是如此装得下那三枚如同水缸大小的灵卵的，总之，仅仅是几十个呼吸之后，那三枚灵卵就已经消失不见。

　　吃完之后，那条小蛟龙才很满意地用爪子拍了拍鼓鼓的小肚皮，转身就离开了，前后根本就把雷霆和封若等人当成了空气一样。

　　若不是忌惮于这小家伙的实力会很恐怖，封若真的很想追上去掐住他的小细脖子把吃过的灵卵吐出来，他大爷的，这就是所谓的雷蛟一族的友谊？真见鬼啊！


　　第九百四十四章 烧烤


　　直到那条小龙彻底消失后，雷霆那老家伙才重新恢复人形，与封若几人的郁闷相比，他却是笑容满面，如同捡到了天大的便宜。

　　“运气啊！这简直是运气啊！什么也别说了，我们必须马上再去寻找三十枚灵卵，这是雷蛟一族交给你们的任务！”

　　“三十枚？见鬼！我说老头儿，把话说明白，我们想要的雷蛟一族的友谊呢？友谊在哪里？别告诉我说再送上三十枚灵卵就能得到！”封若几乎是要咆哮道，开什么玩笑？他们可不是来这天雷域之中自虐的！

　　“咳咳！诸位诸位！请少安毋躁，雷蛟一族的友谊你们已经得到了，不然的话，你们以为你们方才能够活下来么？方才那位认可了我的贡品，也就等于认可了你们，实话这么同你们讲吧，方才那三枚美味的灵卵只是一个基础，就是那位不会吃了你们的基础，要想得到进一步的好感，就必须更多美味的灵卵！总之，你们得相信我！”雷霆尽可能地让他的语气变得很诚恳，不过封若几人明显还是不怎么相信。

　　“不行！我要知道你这么做的真正目的，刚才那小家伙很厉害，非常厉害，我敢肯定，他一爪子就能干掉我，所以我必须弄明白这到底是怎么回事？我们怎么知道你下一步的祭品不是我们？”封若沉声道。

　　雷霆沉默了一下，似乎是有点犹豫，好半天之后他才叹道：“好吧好吧，我不会害你们的，这一点是无需置疑，这么说吧，类似方才的那种事情，我已经尝试过十几次了，但是从来都没有成功，可是这一次居然真的送出去了，这不得不说你们的福缘非常深厚，还有，我之所以想要送礼，是因为我也想得到雷蛟一族的友谊，因为我想让我那废掉的天雷龙脉重新恢复，而这需要返回雷蛟一族的圣地才行，明白？所以我是肯定不会害你们的！”

　　“哦？重新修复天雷龙脉，这样啊，这还差不多！”封若点了点头，“好吧，暂且再相信你一次，但是你最好把你全部的计划全部说出来，否则，咱们就一拍两散，我们才不稀罕什么雷蛟一族的友谊！”

　　“好好好！没问题，但是我们得抓紧，那位小祖宗若是一会儿饿了，可是还会回来的，若是让他不满意，后果你们懂得！”雷霆满口答应道。

　　“那还等什么？走！”封若几人互相看了一眼，立刻就行动起来，现在，他们也很好奇，等那小家伙吃完三十枚美味的灵卵之后，会给予他们怎样的友谊？

　　有了雷霆这条地头蛇带路，封若几人根本不需要刻意地寻找，很轻松就能找到某些雷兽的老巢，然后就是一场激战，值得一提的是，封若的沐火符文并不太灵光，十场战斗之中，能够释放出四次就很不错了，这结果就导致了他们很狼狈，非常狼狈，甚至连雷霆那老家伙都不得不出手了，万幸的是，在十个时辰之后，他们成功凑够了三十枚灵卵，但代价也颇为严重，那些之前购买来的避雷仙符几乎被消耗一空，目前来讲，再也无法支撑一场长时间的战斗。

　　封若等人重新回到之前的那个地方，雷霆就立刻开始操控天雷烧烤，不过，他并没有全部拿出来，而是只拿出五枚，显然，这老家伙是在玩什么把戏。

　　看着前方雷霆在专心致志地操控天雷烧烤灵卵，封若心中却有无数的念头在变幻，毫无疑问，之前那条小龙在雷蛟一族之中的地位是非常崇高的，不然雷霆也不会如此虔诚，但这小家伙应该是未成年，不然不可能这么贪吃，那么，他是否需要做些准备呢？要知道，他并不会真的信任雷霆这家伙。

　　“贪吃？贪吃？不对，如果那三十枚灵卵全部都由雷霆来亲自烧烤，会不会有一种可能，那小家伙就会对他的印象最好？”

　　想到这里，封若坐不住了，尽管这只是一种猜测，但他不能放任这种可能性发生，毕竟如今这么荒谬的事情都发生了，要知道以那小家伙的实力，他都可以横扫整个第一环界了，多少灵卵不够他吃的？

　　所以雷霆这老家伙肯定是藏了一手！

　　“喂！老头儿，你自己烧烤起来很辛苦吧，操控这些天雷，可是很麻烦的，要不要我帮忙？不要找借口拒绝，对于操控这些天雷，我自问不比你差！”

　　“嘿嘿！如此甚好！”雷霆只是愣了一下，就立刻送给封若五枚灵卵，“慕小兄，你很聪明，不错，这正是问题的关键，但是，你那几个朋友就没必要了，他们是人类，就算能够操控天雷之力烧烤灵卵，也没用的，而你身上有龙族血脉，那位是不会排斥你的，事实上，我甚至怀疑——”

　　“怀疑什么？还有，那小东西究竟什么身份？怎么称呼？”封若看了眼雷霆，这老头儿总是喜欢卖关子。

　　“喂喂！停，你可以叫我老东西，但是你不能那么称呼那位，那绝对是一件很愚蠢的事情，而且你也没必要知道，因为你毕竟不是雷蛟一族的，你只是来获得雷蛟一族的友谊的，不是么？”雷霆说到这里，就不再说话，而是继续虔诚无比地烧烤着面前的五枚灵卵，此外他似乎也不想向封若分享一下烧烤的心得。

　　封若在旁边看了一会儿，便将雷霆交给自己的那五枚灵卵也并排摆放在前方百丈处，然后将九天御灵葫向空中一扔，顿时，那五枚灵卵的周围就变成一片虚空，而后，他就操控着九天御灵葫之中所吸收的天雷开始均匀地轰击在那五枚灵卵上，这也是雷霆的烧烤方式。

　　不得不说，封若的模仿能力还是非常不错的，至少目前来看是如此，但为了更稳妥一点，他还是分出一缕神念进入小院空间请教梦小雨，而片刻之后，他一下子就变得眉飞色舞起来，梦小雨并不清楚雷蛟一族是否喜欢什么样的礼物，但是她给封若提供了一份配方，准确地说，是一份炼制仙丹的丹方。

　　“寒兄，你现在马上取出丹鼎给我炼制一炉灵丹，不需要成品，半成品即可，不，半个时辰之内，你必须给我炼制出来，廖姐，你给他护法，这是灵丹的配方和材料！”

　　“什么？炼丹？现在？”

　　寒不归吃了一惊，极为不情愿地嘟囔道，因为在方才的战斗之中，他算是伤痕累累，现在还没恢复过来呢，不过当他拿到那份丹方之后，却是忍不住激动地大叫道：“真见鬼，难道我眼花了么？这是千华玉仙丹的丹方啊！慕飞你是从哪里弄到的，你为什么不早点拿出来？要命啊！你居然让我在半个时辰炼制出来，你你你你——疯了不成？且不说我根本没有那个炼制的水平，也根本没有那种等级的丹鼎，哪怕是有，想炼制一炉成品千华玉仙丹，没有九百九十九年的时间是炼制不出来，就算是半成品的千华玉仙丹，也得需要几十年啊！你你你——干脆干掉我算了！”

　　“少罗嗦，开炉，炼制，马上！能炼制出什么算什么，你只有半个时辰的时间！”封若同样大叫道，没办法，梦小雨就是这么吩咐的，他根本无法同寒不归解释。

　　对于封若几人的折腾，那一旁的雷霆瞅了几眼，就继续老神在在地烧烤他那五枚灵卵，看样子他是非常信任他的烧烤手段。

　　而寒不归虽然激动得上蹦下窜，但他在炼丹方面的造诣的确没的说，噼里啪啦地就开始了炼制，从开炉到处理各种材料再到布药等等所有的过程都是如行云流水，根本不像是第一次见到丹方的样子。

　　但是即便这样，半个时辰的时间也实在太短暂了，如果是普通的灵丹，以寒不归的炼丹水平自然是轻松加愉快，可这是千华玉仙丹啊！是需要九百九十九年才能成丹的存在，所以等到半个时辰的时间到了的时候，寒不归几乎是要崩溃了，这算什么事嘛？

　　封若此时根本顾不得理会那无语悲剧的寒不归，回头用手一挥，那座已经扩大到足足有十几丈高的巨大丹鼎就飞了过来，然后一道开启宝盖的法决打出，那丹鼎就呜呜地鸣叫一声，似乎是极为不愿意的样子，但这个时候可没有多余的时间了，旁边雷霆所烧烤的那五枚灵卵早已经是香飘四溢了，那小家伙随时会出现，所以他很干脆地一扬手，一道紫炎斩就呼啸而出，“轰”一声就把那丹鼎的宝盖给轰飞出去！

　　“啊啊啊——慕飞！你你——你太过分了，我和你拼了！”后面的寒不归看见他的丹鼎宝盖被轰飞，顿时就急眼了，他这座丹鼎可是等级很高的，如今宝盖被毁掉，简直就是在割他的心头肉一样！

　　回头嘿嘿一笑，封若也不管其他，直接就挥手将那五枚灵卵全部放入那丹鼎之中，而此时由于没有宝盖在上方防护，那丹鼎之中竟是散发出一阵阵极为苦涩的味道，别提美味了，能不呕吐，就是万幸！

　　但此时封若却又做了一个极为疯狂的举动，操控九天御灵葫，将周围大量的天雷集结过来，根本不在乎地朝着寒不归的那座丹鼎狂轰滥炸，毫无疑问，不管那五枚灵卵会变成什么味道，但这座丹鼎是彻底地废了！


　　第九百四十五章


　　封若的这般举动，谁也弄不清楚究竟是怎么一回事，而寒不归虽然心疼得不得了，气得哇哇大叫，却并没有真的冲上来找封若拼命，因为他也清楚，仅仅是他手中拿着的千华玉仙丹丹方，其价值就要远超他的那座丹鼎许多许多了！

　　而此时随着时间一点点流逝，当雷霆所烧烤的那五枚灵卵已经散发出格外诱人的香气之际，封若也差不多将寒不归那座丹鼎摧毁得差不多了，更诡异的是，之前那股浓重的苦涩味道居然越来越淡，隐约之中有一种难以形容的清香。

　　就在这个时候，一股无形的压力再次笼罩在众人身上，那条小龙果然重新回来，这一次他依旧是丝毫不客气，径自上前，如风卷残云一般将雷霆所烧烤的那五枚灵卵吃个精光，但是他并没有如之前那般冷漠地离开，而是瞅着雷霆，很满意地点了点，那小爪子勾了勾，也不知是何种用意？

　　唯有雷霆却是早就明白是怎么一回事，乐颠颠地又取出五枚灵卵准备烧烤，只是此时，那条小龙忽然有些惊讶地转过头来，望向另一边封若正在操控天雷所轰击的那座丹鼎，眼神之中似乎有点疑惑，在下一刻，他‘嗖’的一声就窜了过去，小爪子一伸，那丹鼎之中的一枚灵卵就出现在他面前。

　　而这个时候，包括封若在内，所有人都不由一愣，因为这枚灵卵竟是已经变成一种琥珀色，虽然没有雷霆所烧烤的那种无比诱人的香气，可是那灵卵之中似乎藏有另外一种让人食欲大增的力量！

　　这一次那条小龙很罕见地没有选择狼吞虎咽，而是用那小爪子搓了搓，然后封若众人眼前一花，就发现他们已经是身在一处巨大的紫色宫殿之中，尽管看不到全貌，但没有人敢怀疑这座宫殿庞大与威严。

　　那雷霆一见到这处巨大的紫色宫殿，顿时激动得不行，差点就要老泪纵横了，毫无疑问，这里应该就是他梦寐以求想回来的雷蛟一族的圣地。

　　那条小龙此刻却是依旧没有理会封若等人，小爪子再次一弹，顿时就听见仙乐飘飘，丝竹声声，从天空之中毫无预兆地就飘落下来数十个美艳动人的白衣侍女，她们很快就在大殿正中布置下了一桌富丽堂皇的宴席，那宴席上足足摆放了上百种珍稀的仙果和各种无法叫出名字的美酒佳酿！

　　看到这一幕，不止是雷霆，便是封若等人也都明白了，那就是那五枚用特殊方法烧烤出来的灵卵很不一般，所以这条小龙才会用这种极为正式的方式慢慢品尝。

　　当那宴席布置完毕，那条小龙才摇身一晃，化为一个只有八九岁大小，唇红齿白，模样颇为可爱的小男孩。

　　但可爱归可爱，事实上，封若等人依旧被他当做空气一般，只能远远地看着这小家伙端坐在那宴席之上，享受着那几十个美女的殷勤伺候，那派头之大，简直难以想象。

　　很奇怪的是，封若所烧烤的那五枚灵卵，那小男孩只吃了一枚，剩下的四枚则是被那些白衣侍女收走。

　　等到那小家伙终于酒足饭饱之后，已经是两个时辰之后，而宴席之上的所有一切仙果佳酿都被他无比优雅地一扫而空，让人根本联想不到海吃海喝，尽管他吃的东西实在是很多。

　　按照封若的估计，这一桌宴席上的各种仙果佳酿，若以价值来论，至少价值数千颗原生仙晶，这一点就绝对是要让他们叹为观止了。

　　只是，让封若几个人更加崩溃的是，那小家伙吃完喝完之后，居然还是不理会他们，哧溜一下，钻进一个白衣侍女的怀中，就那么去做美梦去了。

　　还好，最后还有一个白衣侍女留了下来，在不冷不热地打量了封若几人一番之后，才淡淡道：“几位请随我来。”

　　这白衣侍女封若看不出她的修为如何，但是从雷霆那老头儿毕恭毕敬的神态来看，应该是不能小视，所以尽管有一肚子的疑问，却也只能老老实实地跟在后面。

　　那白衣侍女一路带着封若几人穿过一重重的巨大宫殿，最终是来到一处被白色云烟笼罩的花园之中。

　　“雷霆，你暂时就在这花园做一个守卫吧，至于这几位，就负责花园的日常打理，记住，这是公子对你们天大的恩惠，不要妄图心怀不满，还有，你们最好不要偷取这园中的仙草仙果，那怕是一棵小草都不行，否则，后果自负！”

　　那白衣侍女冷冷地说完，便转身离去，只留下目瞪口呆的封若几人。

　　“老头儿，我们被你坑死了，这就是你所谓的友谊？”良久之后，封若才瞪着雷霆怒道，他们是想着来这里购买雷石的，结果没成想被施舍成了一个园丁！

　　雷霆此刻大概也觉得颇为不好意思，苦笑道：“慕小兄，我哪里能够料到这点，那位公子的性情是很难捉摸的，我也没想到居然是这种赏赐，唉，守卫？我也郁闷啊！不过，说实话，你们是真的赚到了，有了这个身份，你们就可以自由出入天雷域的前三个环界，而不需要雇佣雷蛟护法！”

　　“可以自由出入天雷域？”

　　听到这一点，原本心中还有些不爽的封若几人顿时大喜，园丁不园丁就无所谓了，但是能够自由出入天雷域，哪怕仅限于前三个环界，也是非常不错了，要知道现在即便是封若自己，都没有把握进入到天雷域的第三个环界。

　　“还有其他好处么？我们有没有资格购买雷石呢？”封若赶紧又问道，这才是他此次的真正目的，如果真的能够购买到雷石，那么，再郁闷一些他也是心甘情愿的。

　　此时雷霆还未等回答，就听见那花园之中传来一声冷哼，“哼！庸俗的人类，雷霆，你堕落了！看来当日雷王将你逐出圣地是正确的，即便是你现在回来，也依旧没有资格重新获得天雷龙脉！”

　　这声音才一落下，那花园之中飘荡的云雾忽然就自动散开，而后一个身穿白色长裙，神情冷淡的绝色女子就飘然而出，她的目光之中明显是有一种深深的厌恶。

　　见到这女子，雷霆的老脸不由一阵尴尬，干咳了一声这才对封若几人道：“慕小兄，让你们见笑了，这是舍妹雷灵，也是这龙渊泽的掌管者，你们今后就归她管辖！”


　　第九百四十六章 天地双鼎


　　尽管雷霆的妹妹雷灵，也就是封若几人的顶头上司并不待见他们，但平心而论，封若最终还是很满意的，他们几人分别拥有了可以自由出入天雷域的资格，并且可以在条件允许的情况下在雷蛟一族购买一些物品，其中就包括雷石，当然这个价格是非常高昂的。

　　此刻，封若几人正在一处简陋的石屋之中，这里是雷灵安排给他们居住的地方，那雷灵虽然对他们极为厌恶，可也并没有真的刁难，他们需要完成的任务也很简单，只是替那些仙草引导分配足够多的仙灵之气，这种事情交给寒不归一个人就能搞定，此外，他们也并不需要永远都留在这里，来去自由，可是如果长时间不出现的话，并且无法完成雷灵交待下来的任务，就等于是前功尽弃了，因为他们在雷蛟一族之中的身份令牌是由雷灵亲自掌管签发的。

　　这身份令牌是一块巴掌大小，呈现灰青色的龙鳞，一面刻画着许多艰涩难懂的图案，另一面则是刻着一条腾云驾雾的紫色蛟龙，有这个东西在手，那天雷域之中的密集天雷就会被自动隔离，几乎就相当于雇佣一个雷蛟护法了，仅从这一点来讲，封若他们此行就非常值得了。

　　不过，这块龙鳞令牌是暂时的，每隔三年就需要雷灵往里面注入一道天雷龙气，否则就会失效。

　　“我觉得，我们很有必要和这个雷灵打好交道，寒兄，这个任务就交给你了，你最擅长炼丹和培育仙草，应该没有问题吧？”封若一边把玩着那块龙鳞令牌，一边笑望着寒不归道，之前他把寒不归的丹鼎毁掉，可把这家伙气得不轻。

　　“哼！还擅长炼丹，我的丹鼎都被你给毁了，真见鬼，你是从哪里学来的歪门邪道？”寒不归没好气地道。

　　“嘿嘿，这你就别管了，不就是一座丹鼎么？有机会再购买一座就是，我们现在最不缺的，不就是仙晶么？”封若笑道。

　　“唉！算你狠，不过我那座丹鼎可是天境老人炼制出来的精品，如今他老人家已经不再开炉炼制，我的损失大着呢！今后如果我炼制出来的半成品仙丹品质不够，你可别怪我！”寒不归无奈地叹了口气道。

　　“咦，你一说我倒想起来了，我在微界的时候，曾经有一座丹鼎，很是神奇，但也许是我的炼丹水平太差，一直都没有弄明白那丹鼎的玄机，你帮我看看，如果实在不行，我就拿这座丹鼎赔偿你吧！”封若说着，就把他当年在苍梧界枯木海之中所得到的那座白色丹鼎取了出来，这座丹鼎他一直觉得很神奇，因为用此丹鼎炼制出来的灵丹都是颇为古怪，可惜，他在炼丹一道终究是没有多大造诣，并且也没有太多的时间和精力去研究，尤其是在飞升之后，他干脆就忽略了，若不是今日把寒不归丹鼎毁去，他还真的想不起来他还有这样一座丹鼎。

　　“从微界弄来的丹鼎？我说慕飞，你不要拿我开涮了，微界之中哪有什么好东西啊，你想耍赖就耍赖吧，何苦戏弄于我——”

　　寒不归唉声叹气自认倒霉地说道，但是他才说完一半，一双眼睛忽然就瞪大起来，整个人顿时愣在原地，而在下一刻他忽然冲上来一把将封若刚刚取出来的那座只有拳头大小的白色丹鼎给抢过去，在兴奋地上下左右察看了半天之后，终于忍不住指着封若咆哮道：“慕飞，你这简直是暴敛天物啊！你从哪里偷来的？你知道这是什么吗？”

　　被寒不归这近乎疯狂的举动弄得封若有些摸不到头脑，可还不待他回答，寒不归就闭着眼睛用近乎虔诚的语气道：“如果我没有猜错，这应该就是天境老人最为得意的神作——天地鼎之中的地鼎，天鼎承天运星河，炼就鬼斧神工，能炼仙器神兵，地鼎载八荒灵气，堪舆生死玄关，能炼仙丹妙药，天地二鼎合一，可炼天下万物苍生！”

　　寒不归这番话说完，封若和关鸿廖敏三人顿时就呆住了，尤其是封若，他做梦也没有想到，这座当初从一个金丹期修道者尸身上得来的丹鼎，居然还有这么大的来头？可炼天下万物苍生，这是何等口气！

　　好半天之后，封若才捅了捅有些痴迷的寒不归一下，“喂！寒兄，你没事吧？你确定你没有进入幻境？还是在说胡话？”

　　“你才在说胡话，难道你没有听过天地鼎的传说？这个是随便哪一个修习炼丹一道的地仙都应该了解的！”寒不归很激动地道，同时紧紧地握着那座丹鼎。

　　“没有，我应该听说过么？”封若很无辜地摊了摊手，说老实话，自从飞升到虚无界之后，他压根就没有研究过炼丹一道。

　　“天地鼎的传说应该是真的，我也听过这个传闻！”此时一旁的廖敏忽然出言道，“据说在几十万年前，青冥仙域中最富盛名，堪称世上无双的炼器大师天境老人闭关九千九百年，最终炼制成天地双鼎，不过这天地双鼎也许是因为太过夺天地之造化，所以炼制成功的当日，不但引来了百玄天劫，那地鼎居然也化为一道流光，消失无踪，自此整个虚无界就再也没有有关这地鼎的踪迹，经由此事，天境老人就宣布将天鼎封印，除非有一日地鼎现世，否则天鼎绝不会破开封印而出，真没想到，这地鼎居然被慕飞你得到。”

　　“不会吧，这么厉害？但是，你们怎么知道这一定是那座地鼎呢？那地鼎不是在炼制成功的当日就自动飞走了么？”封若疑惑地道。

　　“我可以确定，这就是那座地鼎，当年那地鼎虽然瞬间飞走，可是，这地鼎的模样是与天鼎一模一样的，唯一不同的是，地鼎是通体白色，而天鼎则是通体黑色，我没有见过真正的天鼎，但却知道那天鼎的模样，因此，这是地鼎没错！”寒不归很郑重地道。

　　“哇！这么说来，这地鼎出世，那天鼎也该破除封印而出了？嘿，你们干嘛这么看着我啊！我说话算数，我不管这丹鼎是不是那什么所谓的地鼎，总之，算是赔偿给寒不归的，反正我在炼丹上的造诣和你差远了！”封若嘿嘿笑道，他在这点上倒是看得很开。

　　听到封若此话，寒不归神色之中飞快地闪过一抹感动之色，但是随即他就叹了口气，很庄重地把那座地鼎送回封若手中，道：“慕飞，你不能害我啊！如此神物，必须得莫大福缘者才能得之，若强行占为己有，必会横死，不然那天境老人也不会将天鼎封印了，别看这天地双鼎是由他亲自炼制而成，但连他自己，都没有资格使用的，这也就是为什么他后来会选择收炉的真正原因！这和是否精通炼丹之道没有关系，你要明白，这天地双鼎可不仅仅是意味着能够炼制仙器和仙丹，这是能够炼制天地万物的存在，你要是把这地鼎当成纯粹的一座丹鼎，你就错了，大错特错！”

　　“呃——没有这么夸张吧？”封若有些哭笑不得地道。

　　“这还算夸张？我且问你，这地鼎是不是你从一个死人身上得来的？一定是的对吧，这地鼎在几十万年前从青冥仙域中消失，它不可能直接就飞到你那个微界之中去的对吧，所以这段漫长的时间里不是没有人得到过它，而是曾经得到过此物的人，都已经死了，不论是地仙还是修道者，你明白？所以，这地鼎还是你来保管吧，不管怎样，你看上去也不像是要横死的样子。”寒不归再次叹道。

　　这一次，封若是笑不出来了，甚至是有点毛骨悚然，因为寒不归说的没错，他的确是在一个死人身上得来的，而他得到这座地鼎的时间，也有数千年了，只是不知道是否通过了考验。

　　“好吧！这东西我留着，不过我可真的没时间研习炼丹一道的。”封若嘟囔道，心里却是在想有时间得拿给梦小雨研究研究，他这个姑姑也算是绝顶天才，或许有什么更好的建议也未必。

　　“好了，此事到此为止，我们都要守住这个秘密，一旦被别人知道，我们可就不是一般麻烦了！关于丹鼎，我会想办法再物色一座，在这龙渊泽之中的任务也全都交给我好了，我还得好好研究一下千华玉仙丹的丹方，也许再过几十年，我还真能给你们炼制出几枚半成品的千华玉仙丹！”寒不归此时也终于恢复了平静道。

　　“等等，寒兄，你说有没有这样一种可能，这地鼎的主人算在我头上，而你则是把这地鼎借去炼丹，这样不就两全其美了？”封若忽然道。

　　“嗯，这种事情我还不能确定，因为没有人试过，还有，你这地鼎还不算是真正的出世，若是真的拿它来炼丹，搞不好会出大问题的。”寒不归沉吟道。

　　“怎么叫不算出世，现在还不算么？我们大家都看见了啊！”封若疑惑地问道。

　　“唉！慕飞，你还真是不懂炼丹的规矩，出世不是指拿出来晃晃就算出世了，那是必须有一种特殊的事情发生才算，比如说你必须得亲自用这地鼎炼制一炉仙丹，不但要成功，而且还必须让地鼎认你为主，这样才算是出世，否则，你和地鼎从前的那许多死鬼主人是没有什么区别的，当这一炉仙丹炼制成功的一刻，这地鼎才算是正式出世，而那座天鼎才会同时破开封印，但是慕飞，我建议你暂时最好不要去尝试，因为你我谁都不知道，当那天鼎也出世之后究竟会发生什么，要知道，在虚无界之中，觊觎这天地双鼎的人，都不是我们这种普通的地仙，而是类似于那些天君之类的存在，你自认为能够逃得过他们的抢夺么？”


　　第九百四十七章


　　关于那座地鼎，封若最终还是决定暂时收起来再说，因为目前来讲，他还无法拿这地鼎炼制一炉仙丹，而根据寒不归的分析，若是他不能做到这点，寒不归是没法借用的，这也等于进入了一个死胡同，如果他有能力炼制一炉仙丹，他还用寒不归帮忙干什么？

　　还好，无论是关鸿和寒不归，都是值得信赖的，而廖敏，应该也是可以信任，毕竟他们现在是等于是一条绳上的蚂蚱，将地鼎的消息泄露出去对于她来讲并没有太多好处。

　　处理完此事之后，关鸿和寒不归，廖敏三人就留在龙渊泽之中完成雷灵所交付的任务，封若则是拉着雷渊去询问购买雷石的事宜，因为他那星居之中的金甲门神再有十年时间就需要一次供奉了，他必须在此之前弄到几颗雷石。

　　值得一提的是，由于封若身上有着神龙一族的传承，所以，那雷灵是允许他在雷蛟一族的圣地之中自由出入，而关鸿等人却只能是通过传送的方式从外界进入龙渊泽，或者是直接从龙渊泽传送到外界。

　　这雷蛟一族的圣地其实就是雷蛟一族的栖息之地，不过令封若感到十分惊讶的是，这圣地所在的位置竟是在天雷域的第九环界之中，想来这也是正常的，毕竟这雷蛟一族才算是天雷域真正的主人。

　　“老雷，你说那云空那小子进入天雷域是想干什么呢？”

　　在了解到天雷域的一些基本情况之后，封若就忍不住询问道，因为不知为何，他总是觉得那冷冷酷酷的云空有可能会给他带来一些麻烦，所以本着知己知彼的道理，他还是尽可能了解一下此人，尤其关键的是，他很喜欢云空手中的那辆云车，如果有机会，他一定会毫不犹豫地出手抢夺，那可是在偌大的虚无界纵横往来的绝佳利器啊！有了那云车，再抓到九条风龙，便是金仙都别想抓住他！

　　“哦？云空？你怎么会对他感兴趣？”此时的雷霆依旧是那副蔫头耷脑的样子，也不知是因为恢复天雷龙脉无望，还是被他那彪悍犀利的妹妹又训斥了，总之是兴趣不高。

　　“难道不可以吗？他那种高高在上的家伙，应该是很多人茶余饭后谈论的对象吧！当然，其实我更好奇，那就是以这小子的身份，若是遇上之前那位神秘高傲的公子，你说他们两个会爆发出怎样的火花？”封若循循善诱道。

　　“他们两个？”雷霆果然愣了一下，随即摇头道：“这种事情还真不好说，那云空固然是紫曜仙域之中的上层人物，但天雷域可并不真的归属紫曜仙域管辖，而且在这无穷尽的虚无界之中，天雷域的存在是非常多的，就我所知，我们雷蛟一族所控制的天雷域就有三百八十一处，若以这个面积来论，是相当于三十个紫曜仙域了，而且由于天雷域之中的环境非常特殊，就是连魔族都不敢侵入此地，这么说吧，在当今神龙一族没落的大环境下，没有受到影响的，就是我们雷蛟一族和青龙一族！我们是依靠着天雷域这种地利，而青龙一族则是依靠着紫曜天君这个大靠山！”

　　“所以，从某种意义上来讲，云空在那位公子面前是占不到便宜的，别看公子小小年纪，但就已经是一方诸侯了，这一处的天雷域就是由他亲自掌管的！而云空现在是什么，才不过是落灵城少主而已，连城主都不是，你觉得落灵城能够和这一处天雷域相比么？”

　　雷霆是说的很得意，封若只是静静地听着，但其实他心里明白，这老家伙肯定是故意夸张了几分，虽然说在虚无界之中除了魔族和不开化的兽类外，余下的生灵皆是平等，但在暗中肯定是要较量一番的，这种事情永远都不会消失。

　　此时雷霆话音一转，又道：“若是你问别人云空那小子来天雷域中干什么，或许得不到正确的答案，但是我不同啊，嘿嘿，走，我带你去认识一个我的老友，我们可是三十万年的交情，值得信赖，哪像我那个薄情寡义的妹妹，唉，想起来我就伤心，当初我白疼她了！”

　　雷霆一路对封若发着牢骚，很快就来到一处破旧不堪，几乎马上就要散架了的楼阁前，这楼阁大概是坐落在一个小山包之上，四周都是光秃秃的，再配衬上那压得很低的紫色天空，当真是很有种荒凉孤寂的样子。

　　更让封若感兴趣的是，不知为何，这座荒凉的楼阁似乎是和远处那庞大宏伟的宫殿群有着一丝奇怪的联系，就好像是一个身穿破烂铠甲，狼狈不堪的人，打死都不肯屈服对面那身穿华丽战甲，高高在上的敌人一样，就是这种对峙，很明显，很清晰！

　　所以封若很不明白，以那神秘公子的高傲和目中无人，怎么会容许有人对他的权威进行挑衅？而且还是赤裸裸的，不加掩饰的挑衅！

　　正因为如此，尽管还没见到这座破旧小楼的主人，封若就已经有点佩服他了，相比之下，雷霆之前讨好送礼的行为无疑是要更加猥琐。

　　“喂！老家伙，还活着么？能喘气的话就应一声，我回来了！”

　　雷霆却是对这里很熟悉，张口就喊道，只是他这句话还真是让封若大感古怪。

　　好半天之后，那小楼之中才传出一声愤怒且低沉的咆哮，这咆哮没有附加任何攻击神通，可是却让封若听得胆战心惊，未见其人，只闻其声，他就知道这小楼的主人多半是和那神秘公子是同一个级别的高手。

　　“好了，他还活着，我们进去吧！”雷霆却是不以为意，对封若示意了一下，就率先走了进去。

　　封若不敢怠慢，也紧随其后，而一踏入这小楼，就发现这里的灰尘已经堆积了很多，是真的荒废了很久很久，入眼的一切都是混乱不堪，只是这种混乱并非是蓄意的破坏，而是因为这小楼之中的各种稀奇古怪的物品太多了，以至于连落脚之地都没有。

　　雷霆是一点都不客气，霹雳啪啦就清理出一条小道，进入到小楼的最里面，而这个时候，封若才发现，在小楼正中赫然竖着一根呈青玉色的奇怪柱子，这柱子上面贴满了各种古怪的符篆，在青玉柱子的下方，则是锁着一个瘦的只剩下皮包骨头的老头！

　　这还不算什么，真正让封若感到震惊的是，以他的神念，居然无法感应到那老头的存在，也就是说如果不是用眼睛看到，他根本就不知道这里还有一个生命的存在！


　　第九百四十八章 鬼龙


　　看见封若和雷霆走了进来，那如同骷髅般的老头才无比难看地咧嘴笑了笑，然后用沙哑的声音道：“原来是你这小子，难得你还记得老头我，嘿嘿，看样子你混得很惨啊，连天雷龙脉都被废掉了，可惜了你那绝佳的资质！怎么？你今日上门来，不会求我帮忙吧，我得提前声明，这个忙我帮不上！”

　　听到此话，雷霆面上却并没有什么变化，显然他早就对自己的情况很清楚，“喂，老家伙，我可不是为了自己而来，我自己的事情自己会解决，来吧，介绍一下，这小子叫慕飞，是个很有趣的小子，他想在你这里购买一些小东西，顺便打听一点微不足道的小情报，价钱好商量，怎么样？”

　　“哦？做生意？好！我喜欢！哈哈！”那老头原本黯淡灰蒙蒙的眼睛忽然就如同两团鬼火那般亮了起来，然后他那几乎是和白骨没有什么区别的手指就那么轻轻一弹，根本没有任何预兆的，这小楼之中的一切瞬间变化！

　　上一刻还是灰尘遍布，狼藉无比的小楼，在下一刻就变得窗明几亮，干净无比，那些杂乱的东西竟然是不翼而飞，甚至那如骷髅一样的老头也变成一个颇为富态，白白净净，留有一缕长髯的老者，唯一没有变化的就是他手上的链子和背后那根青玉柱！

　　“失敬失敬！老夫鬼龙，人称鬼手通天，只要你出得起价钱，这虚无界就没有我弄不到的东西，打听不到的情报，虽然现在被困在这里，不过并无妨碍，保证让小友乘兴而来，满意而去，当然，有两点是必须遵守的，那就是我鬼龙的规矩，一，价格由我来定，不讲价不还价不赊欠不典当，若有违者，死！二，不管你手里有多么阔绰，不管你是什么身份，一百年的时间里，你只能见到老夫一次，每次只能有三次购买不同物品或者打探情报的机会，所以不要有多余的妄想！”

　　听着热情洋溢的鬼龙的这番话，封若不由一笑，这番说辞怎么就这么熟悉呢，这纯粹就是奸商的调调啊，貌似很久以前他就这么干过，但是他和着鬼龙相比，还真的是小巫见大巫。

　　“没问题，我明白了！”封若微微点头道：“我想购买雷石，请阁下出价！”

　　“哈哈哈！很好，老夫喜欢干脆利落的人，这个简单，那雷石对于你们人类来讲采集非常困难，但是在我们雷蛟一族之中却是再轻松不过，当然，不是谁都有机会进入雷蛟一族的圣地中购买雷石的，你能通过公子那一关，实在是了得，这是用再多仙晶都购买不到的机会，废话不多说，你是想要购买一颗雷石，还是十颗雷石，还是一百颗雷石，一颗雷石的价格是一枚仙晶，这是看在雷霆小子的面子；十颗雷石是一百颗仙晶，这依然是看在雷霆小子的面子；一百颗雷石的价格嘛，就不能看他的面子，你来选！”鬼龙笑眯眯地看着封若道，怎么看都是和善无比。

　　只是这个时候，封若忽然感到压力很大，因为他竟是有种随时掉入死亡深渊的感觉，他很清楚，若是正常来讲，他最好是选择那十颗雷石，不是因为那价格几乎等于白送，而是因为那有雷霆的面子，换而言之，如果他这么选了，那雷霆就等于还了他的人情，双方之间再也不欠什么！

　　但是封若隐约感到这很不妥，他有一种很荒谬的感觉，如果他选择让雷霆还了自己的人情，他会购买到那十颗雷石，可同时他也等于在此地失去了雷霆的关照，虽然这老家伙阴他的几率很小，但也不可能不会发生，总之，这很不对劲，不然为何这鬼龙要郑重地把雷霆的面子提出来？以这鬼龙和雷霆的关系，这种事情是没有必要说的。

　　“我选第三种，我需要一百颗雷石！”

　　封若没有考虑太久，仅仅是稍作迟疑就立刻做出了选择，而与此同时，他也仔细地盯着鬼龙和雷霆两人，只是，很遗憾，这两个老狐狸什么表情都没有。

　　“很好！不错，你既然不需要雷霆小子的面子，那么老夫只能按照老夫的价格，一百颗雷石，我要一千颗原生仙晶！”鬼龙此时的声音却是逐渐转冷，那一对如鬼火般的目光紧紧锁定封若。

　　“什么？五百颗原生仙晶？”

　　在这一瞬间，封若差点就要吐血而亡，这老鬼还真是黑啊！五百颗原生仙晶足够他在落灵城之中购买到三百颗雷石了，如果他愿意出这个价格，他何必辛辛苦苦跑到这里来？

　　只是，封若并没有愤怒，在迅速地深吸了一口气之后，便脸色不变地道：“很好，成交，验货吧！”

　　而这一次，倒是轮到那鬼龙有些微微惊讶了，在眯着眼睛打量了封若几眼之后，他才嘿嘿一笑，“不错，果然有趣，一百颗雷石在这里，记住，我要的是五百颗原生仙晶，记住，是原生仙晶，如果有一点瑕疵，你都要死，没有人能够救你！”

　　如此说着，鬼龙随便地用手一摊，在虚空之中就整整出现了一百颗闪烁金色电光，如拳头大小的雷石，每一颗的品质都要远超当年封若抢到的那一块，但即便如此，封若也是认真地察看了一番，因为这鬼龙简直太诡异了！他甚至都要做好随时逃跑的准备，不过，在表面上，他依旧冷静无比！

　　“很好，一百颗雷石无误！这是五百颗原生仙晶，鬼龙阁下，请查验！”

　　封若说着，就不动声色地从小院空间里取出五百颗原生仙晶，用同样的手段，将其悬浮在半空之中，当然，他也同时操控太虚之气将这些原生仙晶锁定住，一旦那鬼龙想黑吃黑，他也好迅速收回，然后逃之夭夭，只要他能逃出这小楼，那鬼龙就抓不住他了。

　　预想之中的黑吃黑并没有发生，鬼龙只是扫了那五百颗原生仙晶一眼，就简单地一挥手，“成交！那些雷石是你的了！现在，你还有两次机会，可以用来购买其他物品，也可以购买某种情报，请不要担忧老夫无法拿出相应的物品，也不要担忧老夫的情报有误，鬼手通天，从不虚言！”

　　闻言封若终于松了口气，此时，他心里还真的捏了一把冷汗的，这鬼龙根本不按套路出牌，和他交易一次就得把心悬起来，方才若是他手中没有足够的原生仙晶，他几乎就已经是一个死人了，所以，他此刻虽然很想知道有关于云空的情报，可是说什么也不能找这变态的鬼龙交易询问了！

　　“多谢了，我已经得到我想要的，交易到此为止吧！”封若毫不犹豫地道。

　　“哈哈！没问题，只是，你还有两次机会的，在未来一百年里，只要你能够进入到这小楼中，只要你能出得起价格，老夫就能满足你所有的要求！”鬼龙用充满诱惑的话语道，说完，他再次一弹手指，之前还富丽堂皇，干净整洁的小楼一下子就又恢复之前邋遢肮脏拥挤的环境之中，这一切就好像是一场梦一样。

　　而这个时候，封若才发现，雷霆居然是一副很焦急的样子，看到他就连忙问道：“怎么样？你购买了什么？”

　　听到雷霆此话，封若不由一愣，随即就明白过来，原来在方才那片刻时间里，他竟是被那鬼龙带到了一个幻境之中，或者是另外一个空间，而雷霆并没有真的跟过去，那只是他的影子，看这老家伙如此焦急的样子，也不像作伪！这总算是让他心里舒服点。

　　“你不用担心，这小子不简单，身家更是阔绰无比啊！五百颗原生仙晶，嘿嘿，可不是一般人都能拿得出来的，你被坑了小子！这么昂贵的代价，至于么？不过，也好，这五百颗原生仙晶里面，还包括着你正式有资格成为鬼龙居的主顾，要知道第一次来鬼龙居的人，是必须要付出一些代价的！”此时很诡异的是，鬼龙居然说出这一番古怪的话语，就好像方才的那个鬼龙不是他一样。

　　看见封若的神情非常疑惑，雷霆连忙解释道：“慕小友，在这虚无界之中，还没有人能够将这老东西关押起来的，也只有他自己才能做到，你想必能够猜到了，的确是有两个鬼龙，一个是你现在见到的，一个是你方才在鬼龙居见到的，这里的鬼龙脾气很好，随便怎么开玩笑都行，打不还手，骂不还口，但是另外一个鬼龙，却是这虚无界之中最为可怕的存在之一，和他做交易，就得要做好随时死掉或者倾家荡产的可能！”

　　“当然，我不是在故意害你，事实上，在这虚无界之中有无数高手想见鬼龙前辈还没有机会呢！也只有成为他真正的主顾才有资格和他做交易，或者是由像我这样的人进行引荐，但是第一次交易，必须得付出一定的代价才能获得这个资格，这个代价可能是你身上的一件仙器，也可能是你的一条腿，也可以是你的一个承诺，或者是需要你去做一件非常困难的事情，总之，这个代价是任何人都很难承受的，相比之下，你能够用五百颗原生仙晶获得这个资格，已经是非常幸运了！其实，有我的面子在，你只需要购买一颗雷石，然后付出几根手指头或者脚趾头就可以过关的，但我没想到，你的胃口还真不小！”


　　第九百四十九章


　　听完雷霆的这一番解说，封若当真是感到不可思议，那鬼龙竟然能有两个，那应该是截然不同的两种性格吧，怪不得他会将自己锁在这里，只是要想和他做交易还真是恐怖啊，如果按照雷霆方才的说法，即便是有他的面子在，他只卖一颗雷石，都要付出几根手指头或脚趾头的代价。

　　不过此时已经不是计较这些事情的了，不管怎样，今后若非迫不得已，他绝对不会再来这鬼龙居。

　　此时雷霆还想再说什么，这小楼外面忽然就响起了一个有些低沉，但听起来却极为舒服的声音，“鬼龙前辈安好，紫曜仙域落灵城云空前来拜访！”

　　竟是云空！

　　封若看了雷霆一眼，忽然就有些明白了，怪不得之前这老家伙让他来这里找答案，原来这云空也是鬼龙居的正式主顾。

　　鬼龙并没有回应云空，而那云空也没有在外面等待，直接就走了进来，很明显他是非常了解这里的规矩的。

　　云空是独自一人前来的，即便是在这里，他依然是保持着那种淡漠高深的样子，不过当他看到这小楼里面的封若和雷霆之后，目光之中还是不由微微闪过一丝不易察觉的惊讶，他没有太过关注雷霆，反倒是在封若身上停留了一刹那，却没有说什么，只是走到鬼龙面前微微一礼，随即，他整个人就那么凭空地消失，一点痕迹都没有。

　　这一次封若是有了经验，知道这云空应该去了那个真正的鬼龙居做交易去了，他现在反倒是对这云空购买什么没有了兴趣，因为按照鬼龙所说，只要能出得起价格，这虚无界就没有他弄不到的东西。

　　“嘿，老东西，你能说说这小子想交易的是什么吗？”此时雷霆却忽然替封若问道。

　　“不能说，这人是鬼龙居真正的主顾，所以有关他的一切，按照规矩都不能泄露，即便是有关于他的情报，都是必须规避的，当然，慕小友同样享有这份特权，其他的主顾是无法购买有关于你的情报的，而且，作为鬼龙居的真正主顾，如果你遇到无法逃避，无法抗拒的危险，也可以购买保护，只要你出得起价格，哪怕是虚无界九大天君同时对你进行追杀，鬼龙居也能保你安然无恙！”

　　听到鬼龙此话，封若不由吃了一惊，这鬼龙好大的口气啊！言下之意，连九大天君都可以不放在眼里，只是，这种事情应该是不可能发生的吧，毕竟要想获得这种程度的保护，所要付出的代价不知得多么巨大，而出得起这番代价的人，又怎么会惧怕九大天居的追杀？

　　“这还真的是赤裸裸的奸商啊！”封若暗想道，此时他已经得到想要的雷石，因此就示意雷霆可以离开了，等到他们二人辞别鬼龙，才走出小楼，那云空的声音忽然传来。

　　“两位，请留步！”

　　说话之间，那云空的身影也出现在小楼之外，看来他是已经完成了想要的交易，毕竟以鬼龙居的那种不许讨价还价的规矩，一场交易根本不需要花费多长时间。

　　封若和雷霆停下脚步，互相看了一眼，都是有些疑惑，不明白这云空怎么会想和他们打交道？按理来讲，这是根本不可能的，他们之间的身份差了十万八千里呢！

　　云空依旧是那副莫测高深的样子，站在小楼的台阶上，盯着封若不容置疑地道：“你是紫火世家的人？你叫什么？”

　　封若一愣，随即就明白过来，这几日他一直在研究沐火符文的变化，所以体内紫火的波动比较频繁一些，也没有故意遮掩，因为这对于雷霆和雷灵等来讲不是什么大不了的问题，而方才云空与他擦肩而过，那么云空自然就感应到了他身上的紫火变化，就此猜出他的身份，也不是不可能！

　　“是又如何，不是又如何？我需要告诉你么？”

　　封若皱眉道，平心而论，他第一眼见到这云空就很厌恶，原因无他，这云空乃是云洛的独子，同时还是青灵星帅的嫡亲重孙，只凭这一点，他就永远不会对这云空有任何好感，如果条件允许，他甚至不在意干掉这家伙，当然，他现在还没有这个实力！

　　“你对我有敌意？”

　　出乎意料的，那云空却是忽然微笑起来，“我能理解你，在我们紫火世家的子弟之中，敌视羡慕我的兄弟姐妹比比皆是，不多你一个，我不在乎你的敌意，更不会用我的身份去打压你，我现在只是想和你做一笔交易，如此而已，你是鬼龙居的正式主顾，那么，你应该还有同鬼龙交易的剩余次数吧，我需要你的一次交易资格，东西我来出，不需要你付出任何代价，只要交易成功，我就送你一个名额，前往紫火神殿聆听火戒的名额，那可是代表着紫火传承的最高境界，能够聆听火戒者，无一例外，都能获得星将的身份，并且在各自分支家族中拥有莫大的威信，怎么样？我虽然不知道你是属于哪个分支家族，但这样的机会绝对不是仅凭你自己的力量就能够获得的！”

　　“进入紫火神殿，聆听火戒？”

　　封若面无表情地瞅着那高高在上的云空，似乎是在犹豫，如果是换做其他人，这绝对是难以拒绝的诱惑，因为鬼龙居所谓的三次交易机会看似难得，但那是身家丰厚之人才能玩得起的交易，即便是封若自己，他手中握有上万颗原生仙晶，都没有那个底气，所以在这种情况下，他剩余的那两次交易机会几乎是没有用处的，正确的方法，自然是替云空进行交易。

　　只可惜，封若压根就没有那个想法，就在云空胸有成竹，以为大事可定的时候，他才慢悠悠地道：“很遗憾，要让你失望了，我的确还有两次交易的机会，我也的确想送给你，但是我不稀罕那什么聆听火戒，你想要么？用你那台云车进行交换吧，否则，门都没有！”

　　“你——”

　　云空脸上那自信的微笑不由一滞，目光之中更是飞快地闪过一股肃杀之气，显然是有些怒了，他的那台云车可是连金仙都要觊觎的，怎么可能拿出来交易？不过他的城府却是不凡，随即就再次恢复之前冷漠的神色，一言不发，转身离去！


　　第九百五十章


　　“哈哈！你惨了，你竟然敢得罪云空！有趣，真是有趣！如今在紫曜仙域，敢于在云空面前这么嚣张的小家伙，可没有几个！”

　　雷霆大笑道，但同时他眼中也忍不住有一抹惊讶之色闪过，因为云空的身份与强势是显而易见的，即便是他这样的雷蛟，在此时此地，也得小心退让。

　　封若却没有理会雷霆，只是面色平静地沿着原路返回，这种事情没有什么好说的。

　　“喂喂！慕小兄，如今你已经得到了足够多的雷石，那么你看，你是不是也得帮我一下啊？你也不忍心看着我就这么永远当一个空壳子守卫吧？”雷霆在后面追着叫道，一副很可怜的样子。

　　“我怎么帮你啊？这里是你们雷蛟一族的地盘，我人微言轻，你不会该以为我能够劝说动那位公子，让他恢复你的天雷龙脉？这种事情还是去多求求你的妹妹还有鬼龙比较好！”封若头也不回地道，他现在可是多少了解一些，这看似猥琐的雷霆，当年肯定是雷蛟一族之中非常有身份地位的存在，不然也不可能拥有鬼龙这样强大的朋友和大权在握的妹妹雷灵，所以他这种外来者还是少参与为好。

　　“唉！别和我提那老东西，你刚才也听见了，这老东西压根就不肯帮忙，精明的很，他就是一个十足的奸商，你认为我能从他那里弄到好处么？我唯一能弄到的好处就是将你介绍过去，除此之外，连我自己都没有资格成为鬼龙居真正的主顾，至于说我那白眼狼一样的妹妹，就更不要说了，你也见到她是怎么对我冷嘲热讽的，所以，如今只有你们才能帮我啊！”雷霆越说越可怜，但封若根本不为所动，连回答都免了，他可不认为雷霆介绍他成为鬼龙居真正的主顾是一件天大的好事，如果有选择，他宁可放弃。

　　眼见无法说动封若，雷霆立刻转变策略，“一百颗雷石！怎么样？只要你能帮我恢复天雷龙脉，我就送你一百颗雷石的报酬！这已经是我的底线了！好吧，大不了我那妹妹也一并送给你怎样？她可是少见的美女啊！”

　　“停！打住！”封若终于忍不住停下来，转身无可奈何地道：“我对你妹妹没兴趣，不过你如果真的想要我帮忙，也不是不可以，但我有三个条件！”

　　“没问题没问题，不要说两个，就是两百个条件，我都完全答应！”雷霆喜出望外地道。

　　“你先别忙着拍胸脯，听我说完你再决定，第一，我最近很忙，我必须得要处理自己的事情，而且我还得闭关一段时间，所以，在未来几百年之内，我是没时间帮你的，你若是等得起，我肯定尽全力帮你，如若不然，你就另请高明！”

　　“同意，我完全同意，事实上，这件事也急不得，我都等了几万年了还会差这几百年，还有什么条件？”出乎封若的意料，雷霆丝毫不犹豫地就答应下来。

　　“第二，我想知道，你为什么就认定我能帮你？要知道，我现在才不过是三级地仙而已，还有，我并不算是紫火世家中的子弟，这个身份你是利用不上的，别用那些蹩脚的理由来搪塞，我很清楚，一百颗雷石的报酬，在落灵城足以雇佣三个五级地仙为你效力十年了，你认为我的实力会比三个五级地仙还强大么？你若不说明这一点，我也不可能真的帮你！”

　　听完封若的这第二个条件，雷霆顿时沉默了一下，良久他才有些古怪地道：“好吧，我说实话，我也看不出你身上哪一点能够帮我，事实上我之前带你去鬼龙居，也存心是无聊，顺便想坑你一下我好乐呵乐呵，但，我真的没有资格介绍你成为鬼龙居真正的主顾的，真正能够决定这一点的，还是鬼龙自己，是他自己挑选鬼龙居的主顾，没想到，他还真的看中了你，并且明确地告诉我，能帮我的，只有你，所以——”

　　“所以你才会忽然变得这么热情，甚至连你的妹妹都舍得拿出来勾引我？原因只是那鬼龙的一句话？”封若有些难以想象，他还奇怪呢，怎么一出鬼龙居，这老家伙就好像是变了一个人一样。

　　“好吧，这第二条我暂且相信你，那么第三点，你认为我应该怎么帮你？或者说，要帮你的话，我该做什么？”

　　“呃，我——暂时也不知道，不过没关系，鬼龙那老东西既然说你能帮我，那就一定没错，你只需要先答应下来即可，等你什么时候有办法了，再帮我恢复天雷龙脉也不迟，总之，我的时间很充裕！”雷霆大大地松了一口气道。

　　“哦，这样啊，那你等着好了，如果我什么时候有能力帮你了，不用你那一百颗雷石的报酬，我自然会出手帮忙，就这样！”弄明白了原因，封若反而很痛快地答应下来，反正这事情的主动权在他，能不能帮忙他心里还不清楚么？这就不是几百年的时间就能搞定了，也许几千年几万年都有可能！

　　把雷霆打发掉之后，封若就返回龙渊泽知会了关鸿等人一声，在这龙渊泽里的仙灵之气也很充沛，并不耽误他们的修炼，而且封若认为，持续搞好同雷灵的关系是非常重要的，尤其是他们现在的这个身份，是很难得的，如果发展开来，未尝不可以当成一处藏身之地。

　　要知道，尽管封若在落灵城之中有一座强大的星居，可是万一将来那青灵星帅发觉他们就是曾经从仙灵矿脉逃出去的几人，他们就无法在紫曜仙域立足了，而那个时候，他们在雷蛟一族之中的身份就能起到关键的作用，所以这也算是一条不可缺少的退路。

　　也正是因为这个原因，封若才没有拒绝帮助雷霆，毕竟搞好和雷霆的关系也是很关键的。

　　告别关鸿几人后，封若就通过那龙鳞令牌传送出雷蛟一族的圣地，这东西是很好用的，直接就把他传送到天雷域之中的第三环界，而有了此物，他周围方圆三丈之内，就好像是形成了一个透明的屏障，把那密集的天雷给完全挡在外面。

　　“果然是好东西啊！只可惜，这龙鳞令牌只能出入前三个环界，而且也只是暂时的！”

　　感叹一声之后，封若就随手取出九天御灵葫，这也是他此行的目的之一，用这葫芦来收集天雷。

　　随手将这九天御灵葫向外面一扔，顿时，这葫芦就已经自动开始吸收周围那密集的天雷，就好像是饥渴了万年一样，根本不用封若主动进行操控。

　　见到这一幕，封若很满意地点了点头，这情形倒是没有出乎他的意料之外，分出一缕神念附着到那九天御灵葫之上，他就不再管了，放出一缕太虚之气，托住他自己，而后，他就直接盘膝而坐，开始继续修习那沐火符文。

　　这便是拥有那龙鳞令牌的好处，不但可以在这密集的天雷之中安然无恙，也能震慑那些生活在这天雷域之中的雷兽，让它们不敢太过靠近，否则封若还真得别想这般一心二用。

　　那沐火符文已经困扰封若数日了，因为他始终好像是遗忘了某个环节一样，无法做到随心所欲地施展。

　　但是封若也并不着急，因为他很清楚，之所以会出现这种变化，完全是因为他体内的紫火在梦小雨的指点下进阶为仙灵火脉，在这种更加强大的力量催动下，他的火之符文也就自然而然地进入到了一个更高的境界。

　　现如今，他对于符文的理解已经不是当初的理解了，从前他是认为那九种符文是对九种基础力量的封印和凝结，换而言之，就是一种神通，比如说他的‘空’字神通可以施展出神魂力量一样。

　　但是现在，这种理解则是又提升一大步，那符文不单单是对九种基础力量的封印和凝结，还同时是一种演绎，一种可以变化万千的演绎！

　　简单的来说，最开始的时候，封若的理解是从封印开始，这是他对符文认知的第一阶段，也是当初他修习九天流云绝阵，领悟了类似青木流云斩，碎金流云斩这样的神通的阶段。

　　而第二阶段就是凝结，在这一阶段中，封若完全掌握了九天流云绝阵，凝结了神魂符文，并且领悟出了‘空’字神通。

　　至于说现在的‘演绎’则是认知的第三阶段，所以，他才会发觉‘空’字神通开始变得有些捉襟见肘，必须得重新领悟才行！

　　而沐火符文就是第三阶段‘演绎’的最好体现，那就是不同的变化，比如说，紫炎斩，日曜长空，飞天紫焰这三种神通便是火之符文演绎的结果，但这三种神通还是有些不恰当，不能完全体现出火之符文的威力，唯有沐火符文最为接近完美！最能淋漓尽致地体现出紫火的暴戾与疯狂！

　　封若完全有理由相信，等他真的掌握了沐火符文之后，他对于紫火的操控，将攀升到极致，在力量方面或许因为他的修为有些欠缺，但是在技巧方面将丝毫不弱于紫火世家所谓的紫火印记，火戒等神通！

　　甚至，是彻底超越！


　　第九百五十一章


　　在密集的天雷覆盖之下，整个世界都化为了雷暴的海洋，龙鳞令牌就像是一座漂浮不定的小岛，在这雷暴的海洋之中苦苦挣扎。

　　没有生机，没有死亡，在狂飙和爆发到了极点之后，却又变成另外一种意义上的安静和凝固，让人忍不住要发疯发狂一般的凝固，假如没有被天雷轰击而死掉的话。

　　这就是天雷域的恐怖之处，攻击无处不在，压力无处不在，崩溃和消亡也同样无处不在！那飞舞轰击的天雷就像是一条条威力奇大无比的金蛇，撕裂着这世上的一切，包括它们自己，它们在攻击周围一切的同时，也被周围的一切所攻击！

　　每一刻，都有无数天雷迸发诞生，但随即，又会化为万千碎片消亡，存在和消亡这两个永恒的极端，在这里就像是一场笑话，没有任何意义！

　　但是，如果有谁敢因此而小视这一点的话，却一定是大错特错！这里的密集天雷之所以没有存在的意义，没有存在的痕迹，是因为这里不会存在其他力量，任何一种其他力量在这里都会被排斥，被攻击，直至彻底被消亡，这是一种不容置疑，高高在上，高傲且独裁，审视一切的存在！

　　任何这世间的一切，在进入到这天雷的范围之内，都必须承受它的怒火，它的考验！通过考验者，可以存在，否则，就只有消亡！

　　这就是天雷的性质，也金木水火土风雷这七种基础属性之中堪称王者的存在！它不需要生机，不需要死亡，唯一的用处，就是以天劫的方式，仲裁一切！

　　掌握天雷者，就能掌控一切！

　　封若不知道，也不了解当年的神霄老人是何等存在？他是如何炼制出这九天御灵葫的？事实上，从他获得这葫芦至今已经有很久了，但从来没有真的弄清楚此物的底细，因为这葫芦不但能够容纳先天水煞，同时也能容纳先天金煞，先天木煞等等，总之，只要是有形之物，都能被收入其中，直到后来他夺得了那块雷石，这原本的黑葫芦才变成九天御灵葫！

　　而现在，封若在这天雷域之中体会良久，似乎是有点明白了，这九天御灵葫的真正属性并非是金木水火土之中的任何一种，而是雷属性，之所以会容纳那先天水煞，先天木煞等等，完全是因为雷属性自身的那种统领一切，驾驭一切的性质！

　　也许，在那七种基础属性之中，唯一能够和雷属性并驾齐驱的，就只有风属性了，这风雷两属性，已经是跳出了轮回，不属于生老病死，是在金木水火土这五属性之上的存在。

　　弄明白了这一点，封若就如同醍醐灌顶，以往的所有困惑都迎刃而解，甚至让他在领悟仙之符文方面都获益匪浅！

　　他可以想象，如果当他成功凝聚出风雷两种属性的仙之符文后，他的实力，将提升到何种程度！

　　当然，这只是想象而已，封若现在连沐火符文还没有搞定呢，他只怕非得将金木水火土这五枚仙之符文凝结出来才行，而且必须是仙之符文，不是之前那种普通的符文，但这恐怕是一个很漫长很艰辛的过程，要知道，按照他的猜测，即便是昊天神尊，都未必成功掌握那九枚仙之符文的。

　　随着时间的流逝，封若的注意力不得不从思索沐火符文方面转移到九天御灵葫之上，因为那九天御灵葫的变化有些出乎他的意料。

　　以封若之前所想，这葫芦吸收天雷，也未必能吸收多少，他曾经试过，这九天御灵葫里面的空间并不是无限的，若是盛放湖水的话，大约能够盛放一个深约三丈，方圆在千丈左右的小湖湖水，所以，按理来讲，这九天御灵葫也吸收不了太多的天雷的。

　　但是封若明显是猜错了，从他最开始打坐静心修炼沐火符文开始，一直到现在大约一年多的时间里，那九天御灵葫就好像是一个无底的洞，大量的天雷被吸收进去，竟是始终没有停止。

　　封若曾试着用一缕神念探入九天御灵葫之中，但是随即就被里面那强大的天雷给轰击得差点崩溃！

　　这情形让封若不由变得警惕起来，因为若是九天御灵葫这样一直吸收下去，理论上来讲，会变得越来越强，到时候，只怕会脱出他所掌控的范畴！

　　这种事情并非是不可能发生，因为一直以来，封若都无法像倾城剑那样炼化这九天御灵葫，所以他一直都是将此物当成鸡肋，直到梦小雨告诉他这是当年神霄老人的一件成名仙器，他才知道原因是在这里。

　　他之前能够掌控这九天御灵葫，是因为这件仙器已经损坏很严重，而现在看来，他还是低估了这一件仙器的潜力，根本不是他能想象的，至少他很难想象这一年来这葫芦所吸收的天雷是一个怎样恐怖的情形！

　　如果这九天御灵葫一旦完成自动修复，很可能就会脱离他的掌控，飞离而去！

　　正是因为想到这点，在发觉九天御灵葫始终没有停下吸收天雷的意思之后，封若终于决定，尽早结束修炼，把这九天御灵葫收回来。

　　但是，意外还是发生了，封若在用之前的方法操控九天御灵葫之后，竟是如同泥牛入海，毫无声息，若不是他还有一缕神念附着在上面，他几乎就已经中断了与这葫芦的所有联系！

　　暗叫一声不妙！封若当机立断，飞快地在那九天御灵葫的周围接连布下足足三道防御仙禁，切断了所有通向九天御灵葫的天雷！

　　可是，封若还是低估了一件仙器的强大威力，哪怕这只是一件被损毁严重的仙器！

　　在他那三道防御仙禁刚刚成型的瞬间，一股无比庞大浩然的力量就从九天御灵葫之中爆发出来，就如同溃堤的洪峰，轻而易举地就将封若的那三道防御仙禁轰开！

　　首当其冲的封若更是如同被一座大山以极快的速度轰击上来，只是这一击就让他全身气血翻滚涌，直接就承受了不轻的伤害！

　　在那一瞬间，原本外表毫无变化的九天御灵葫忽然金光大放，那上面所刻着的九天御灵四个字就腾空而起，化为了一道道繁复无比的符文，在转眼之间，就形成了一个金光灿灿的‘雷’字！


　　第九百五十二章


　　“糟糕！”

　　见到这金色的‘雷’字，封若顿时就被吓了一跳，因为这‘雷’字之中所蕴含的威力之强，甚至是让他都感受到一种被毁灭的威胁！

　　毫无疑问，封若这一次到天雷域之中让这九天御灵葫自动吸收天雷是错了，大错特错！甚至连梦小雨都没有料到这种情形，这九天御灵葫在吸收了一年多的天雷后，终于被激活！

　　而只要那个‘雷’字重新融入到九天御灵葫之后，这件仙器也就等于重新恢复了自由，到那时，封若别说想继续掌控，能够不被这仙器追杀就已经是要谢天谢地了，这种事情并非不可能，想想那寒灵吧！仙器之灵岂是那么好糊弄的？

　　就在这一瞬间，那九天御灵葫竟是再次发生变化，似乎它也是意识到封若能够给它带来危险一样，根本不待封若反应过来，一股巨大的吸力再次出现，竟是直接形成一个漩涡，然后将周围大量的天雷迅速地吸取过去，这一次的吸取速度是非常快的，竟是直接将方圆上千丈内的密集天雷全部给吸取过来！

　　而随着这些天雷被吸入九天御灵葫，那个金光闪闪的雷字也就越发地明亮，简直就如同一颗耀眼的旭日般！

　　这个时候，封若只有两个选择，第一个选择是想办法将这九天御灵葫与那个‘雷’字分隔开来，第二个选择就是有多远逃多远，因为他能够很清楚地感应到那九天御灵葫对他的浓浓敌意！很显然，这葫芦想要恢复自由，他就成了最大的阻碍！

　　没有太多思索，封若就猛然扑了上去，这个时候他的任何神通都阻止不了这九天御灵葫，唯一的办法就是抓住这九天御灵葫的本体，然后将其带到七星宫之中，这是他唯一的机会！

　　只是一靠近那九天御灵葫百丈之内，封若整个人就好像是掉入了悬崖，然后被来自四面八方的吸力给拉扯一样，根本就再前进一步，很明显，那九天御灵葫中的仙器之灵已经开始复苏，自然是不允许他再次接近，连他之前附着在上面的一缕神念，都被毫不留情地轰杀一空！

　　而这也就足以表明，封若是别想收服这仙器之灵的！

　　但他怎么可能放任这样一件强大的仙器从眼前逃走？更重要的是，他怎么能够容忍成为一件仙器追杀的目标？

　　绝对不可能！

　　来自四面八方的拉扯力量越来越强，就像是无数大山一重重地将封若封印在下面，最初他还是无法前进，可是转眼间，就好像泥潭一样将他牢牢地束缚住，如此一来，他即便是有龙鳞令牌，也都无法通过传送的方式脱身了！而此刻只要再有片刻时间，等到那九天御灵葫吸收到足够多的天雷，那么，就真的是他的死期了！

　　在这千钧一发之际，封若忽然仰天长啸，那之前一直无法突破的沐火符文终于在重重压力之下融会贯通！

　　刹那之间，一道由紫色火焰形成的符文悄然从封若胸膛之中透出，远远看去，就好像他的胸膛深处完全是炙热的火海一般！

　　而在下一刻，封若整个人居然毫无预兆地化为漫天灰烬，直接就从那九天御灵葫的束缚力量之下挣脱出来！这情形实在是诡异之极！

　　“沐火——涅槃！”

　　这个时候，一个无比凝重，同时却又飘渺难测的声音不知从何处响起，但这并非封若的声音，也无法辨别出这是否是一个声音，因为这四个字所代表的已经不是那四个字了，而是一种难以想象，同时代表了生存与死亡这两种极端力量的存在！

　　一瞬间，封若身体之前所化的无数灰烬就迅速聚拢到一起，然后一抹紫色的火光就如天际的流星一般从中涅槃而出！

　　在这一刻，即便是以那九天御灵葫所释放出来的巨大吸力，都被在顷刻间凝滞！然后，就那么简简单单地如云烟般散去，甚至是那些代表着无死无生的密集天雷，以及那一个金光闪闪的‘雷’字，都在同时被不容置疑地隔绝开来！

　　这一切非常之快，但同时又显得无比缓慢，因为每一种力量的碰撞与湮灭，都是如此的清晰与明了！

　　当那一抹紫色的涅槃之火重新落下之际，就如同一切都尘埃落定，方圆千丈之内，再没有一点抵抗的力量！

　　至此，封若的身形也重新从那漫天的灰烬恢复如初，乍看上去，他似乎什么都没有变化，但却又仿佛从头到脚焕然一新，于无形之中，掌控着这方圆千丈范围内的一切！

　　恢复身形之后，封若的右手五指随即张开，没有任何悬念的，那九天御灵葫就被他收了回来，与此同时，在他的左手之中，赫然就多了一座只有拳头大小，但却精妙绝伦的微型宫殿，这正是那七星宫。

　　随即，封若的目光扫过那已经被隔绝到千丈之外的那个蕴含着无穷力量的‘雷’字，嘴角微微一扬，自语道：“抱歉，没有我的允许，你想恢复自由？还早了点！”

　　话音一落，封若左手之中的七星宫就迅速扩大，直接以一个庞然大物的样子出现在原地，而几乎是在同时，那九天御灵葫之前所凝聚出来的那个金光闪闪的‘雷’字也跟着轰然爆炸开来！

　　这‘雷’字爆炸的威力之大，简直难以想象，就如同一股飓风，瞬间向着四面八方横扫出足足数万里，由此而引发的天雷大潮更是漫卷狂飙数百万里，整个天雷域的第三环界差点因此而崩溃，无数生活在第三环界的雷兽几乎被轰杀一空，连一些在第三环界采集雷石的地仙都跟着死伤惨重！

　　当然，这一切都是封若后来才听说的，此刻他身在七星宫的保护之中，是一点都没有受到影响，虽然是在爆炸中心，可七星宫却纹丝不动，仅从这一点来看，这七星宫的品质等级就已经远超一般的仙器了！

　　而一进入七星宫之内，自然也就隔绝了外面的天雷，那原本在封若手中挣扎不休的九天御灵葫顿时就恢复了原状，彻底恢复死寂！

　　但此时的封若还真是有点变成惊弓之鸟，因为这葫芦给他的惊讶实在是太深刻了，所以他直接释放出一缕太虚之气，利用整座七星宫的力量将这九天御灵葫镇压封印在七星宫的一座大殿之内！

　　至此，他才彻底松了一口气！

　　再回想方才那一过程，他心中依然还是后怕不已，若不是在关键时刻他领悟洞悉了沐火符文的真谛，他是真的奈何不得那葫芦了，这传说中的仙器果然是非同小可！

　　这一次算是给他一个非常大的教训，因为一直以来，他都是把仙器和仙兵胚子混淆到一起，尤其是当年他曾亲自接触过那仙器寒灵古琴，所以对于仙器的警惕性还不够，现在他才明白，当年那仙器之灵寒灵对他实在是太客气了，一件仙器的威力，绝对是无法形容的！

　　在七星宫之中稍稍休息了一下，封若就立刻放出一缕神念去察看外面的情形，因为七星宫太过巨大了，若是就这么留在外面，肯定是会引来无数觊觎，所以最好还是早点出去为好。

　　但是当封若将神念放出去后的瞬间，他就愣住了，因为外面原本被密集天雷所笼罩的区域竟是一片皆空，彻底成为了虚无的存在，不但见不到九天御灵葫所凝结出来的那个金光闪闪的雷字，也看不到一丝天雷的影子。

　　如此诡异的情形，不由让封若有些提心吊胆，不过此时他也多少猜测到了一点原因，这外面诡异的情形，一定是与那个蕴含了无穷力量的‘雷’字有关，毕竟那可是等于一件仙器的力量啊！

　　封若没敢耽搁，在确定外面暂时是安全之后，他立刻就收起七星宫，然后操控龙鳞令牌就直接传送回龙渊泽！

　　而就在封若传送走之后不到半盏热茶的时间，一股无比凛冽的杀气就从远处横扫而来，这股杀气的浓烈程度甚至是要比那之前的‘雷’字所蕴含的威力还要强大数倍！

　　在这恐怖的，难以形容的杀气面前，整个方圆数百万里的第三环界简直就如同一个小泥潭，转眼之间就被彻底地给搜索一遍，一些在之前那雷暴大潮中侥幸逃生的雷兽和一些地仙在这股杀气面前根本没有一点抵抗的能力，根本就无法动弹，只能战战兢兢地任由宰割！

　　还好这杀气似乎是另有搜索目标，在最终一无所获之后，这才消失，但是同时，一声无比愤怒的冷哼就随即响彻整个第三环界，没有人能够形容出这一声冷哼的恐怖，也不知道是何方神圣发出来的，总之，在这冷哼声过后，原本几乎空无一物的第三环界，就重新恢复了之前天雷密布的样子。

　　封若并不知道这些细节，但是他却明白，自己很可能是闯了大祸，为了避免被雷蛟一族抓到把柄，在返回龙渊泽之后，他连关鸿等人都没有知会，只是老老实实地躲在属于他的石屋之内，同时心中暗做决定，至少要躲上一段时间才行。


　　第九百五十三章 供奉


　　在龙渊泽之中小心地躲藏了三年之后，封若这才动身返回落灵城，途中他经过天雷域的第三环界，却发现这里早已经恢复如初。

　　回到落灵城之中的星居之后，封若立刻着手对那星居之中的两座金甲门神进行供奉，说实话，这还是他第一次接触这样的事情，还好有梦小雨在一旁指导，否则他还真的是要有些焦头烂额。

　　此外，封若也特意将有关于九天御灵葫的异变同梦小雨讲述了一遍，不过并没有提及七星宫，因为那解释起来太过麻烦。

　　听完封若的叙述，梦小雨出奇地没有惊讶，只是笑盈盈地望过来，良久之后，她才叹道：“看来你这次是真的走运了，竟然误打误撞地把那九天御灵葫的仙器之灵给激活，其实我本来是想着迟些告诉你炼化那九天御灵葫的方法，但是现在看，是完全不必了，像现在这九天御灵葫是无法被你所用了，因为那里面的仙器之灵估计是恨你入骨，不过，你没法使用，刚好用来供奉给金甲门神，这对于它来说，几乎是等于大补一样的存在！这可比一百颗雷石更有价值！”

　　“我现在传授你一道禁灵引，你修炼纯熟之后，就可以用那九天御灵葫进行供奉了，不过我建议，你那一百颗雷石最好是全部供奉给另外一座金甲门神，这样它们两者的实力就不会相差太大，否则的话，很容易发生两者融合吞噬的情况。”如此说完，梦小雨就以神念的方式将那禁灵引的口诀传授给封若。

　　这禁灵引的口诀并不复杂，尤其是对于封若来讲，他只是记忆了一遍，就能够完全施展，但问题是，他看不出这禁灵引怎样才能够操控住那九天御灵葫？而梦小雨似乎是不打算再说什么了。

　　“姑姑，然后呢？该怎么做？”

　　“没有然后了，就是这样啊，如果是用雷石供奉，就按照我之前告诉你的方法进行，至于把九天御灵葫这件仙器供奉出去的话，则是要看你自己了，你想用怎样的方式供奉，那么就用怎样的方式，我是不能指点你的，而当你供奉完成之后，自然就会明白！”

　　梦小雨笑道，随即就不理会封若，径自返回手镯空间。

　　“我想用怎样的方式？我能用怎样的方式？我根本没有头绪啊！”封若有些苦恼地叹道，抬头看了眼前方那对视而立的金甲门神，他还是决定先用一百颗雷石供奉其中的一座，最起码他是知道这种供奉方式的。

　　按照梦小雨之前的指点，封若先是在星居的正中央，也是所有防御阵法和仙禁的控制中枢，一座青蒙蒙的石头雕像上盘膝坐下，这座石头雕像看上去就是用很普通的石头雕刻而成，但是雕刻的工艺却是非常了不得。

　　那上面一共是雕刻了十二种栩栩如生图案，其中八种图案是应该是传说中虚无界的八大神兽，封若认得的有六种，分别是神龙，凤凰，青鸟，朱雀，毕方，穷奇，余下的两种神兽他完全叫不出名字，此外，最后的四种图案则很简单，分别是一座悬空着的山峰，一棵参天古树，一朵娇艳无比，生有九个花瓣，同样让他无法辨别的花朵，还有一道紫色的天雷，这道天雷他倒是认得，正是那价值不菲，极为稀有的紫晶雷华！

　　这些图案刻画在这石头上的作用，封若倒是多少明白一些，无非是这星居的防御仙阵和禁制都是用这些图案为媒介所布置的，其中像那紫晶雷华的图案，代表的就是那两座金甲门神。

　　此时封若盘膝坐下之后，便立刻沉下心神，将心境恢复到止水之境，在确定万无一失之后，这才用神念锁定下方那紫晶雷华的图案，一瞬间，他就感觉自己似乎是重新回到了天雷域之中，周围到处都是密集的天雷，其威力之强远超第三环界，估计至少都是相当于第六环界以上的地方。

　　此刻封若不敢怠慢，因为按照梦小雨之前的解释，这可不是幻境，而是真真正正的天雷域，毕竟这两座金甲门神的力量来源就是天雷域，也只有在这里才能进行下一步的供奉。

　　封若的神念在这天雷域之中等待了片刻之后，就听到一阵轰隆隆的雷声逐渐从远处传来，感觉就好像是一个巨人正大踏步地走来。

　　而事实也正是如此，很快，一座金甲门神就出现在封若的神念之中，只不过这座金甲门神足足有上千丈的高度，所散发出来的威压也足足是他星居之中的金甲门神的数十倍！

　　这座巨大的金甲门神只是一步就跨越到封若的神念之前，然后就是一声巨大的雷鸣声，这雷鸣震得他几乎神念涣散，但同时，一缕有些模糊，并且非常艰涩难懂的意念也就传达过来，不过封若并不需要弄懂这意念的含义，按照梦小雨之前的吩咐，他立刻就将那早已准备好的一百颗雷石取出，而还不待他再有什么动作，那金甲门神就已经伸出如小山一般的手掌轰然对着他砸下来！

　　就如同一场噩梦苏醒一样，封若的神念瞬间就退出天雷域，再看手中的那一百颗蕴含着强大力量的雷石，竟是早已化为灰烬！

　　与此同时，一道雷光忽然就从星居上方破入，似乎那些防御阵法和仙禁都失去效果一样，这雷光直接就轰击到其中一座金甲门神的身上，顿时这座金甲门神的全身上下就爆发出如同烈日般耀眼的光芒，同时它口中更是发出一阵阵如炸雷般的咆哮！

　　整个过程持续了几十个呼吸，等到这金甲门神完全恢复平静之后，封若就惊讶地发现，这座金甲门神的整体实力竟是在转眼之间增加了至少两成左右，更夸张的是，这金甲门神身上那金光耀眼的鳞甲似乎是变得更加细腻真实，而那柄握在它双手之中的巨大玄冰剑器，则是被一缕雷光所笼罩，很明显，这玄冰剑器的品质也提升了很大一截！


　　第九百五十四章 神通封印


　　眼见那座金甲门神所发生的巨大变化，封若也不由啧啧称奇，现在连他也很好奇这座金甲门神的战力该有多么强大？

　　可惜的是，他的这个愿望只怕很难实现了，因为金甲门神的用途，就是用来守卫星居的，除此之外，是无法移动到其他地方进行战斗，除非是升级为金甲战神，那样，每年才会有一次召请的机会。

　　此时，那座金甲门神已经睁开双眼，缓慢地转过头来看向封若，目光之中没有任何的表情，当然，他也不可能指望这座金甲门神能像人类一样有什么喜悦或者是愤怒等表情，这金甲门神所代表的，就是一种力量而已。

　　这活过来的金甲门神一看到封若，就立刻大踏步地走了过来，虽然它和封若之间的距离足有十几里，可是以它那速度，只需要十个呼吸，就能走到跟前，而这就是比较考验星居主人实力的第二个阶段。

　　在那金甲门神走过来的这十个呼吸时间里，封若必须施展出他最得意，也是攻击最强的三个神通，然后将这三个神通完全封印到金甲门神的身体里，如果超出时间的话，也就无法封印了，那样也就意味着金甲门神在未来的一千年时间里，整体实力将达不到巅峰状态。

　　因为这三道被封印的神通将如同一株幼苗一样被栽培到金甲门神的身体里面，然后用一种匪夷所思的方式不断增强，比如说封若将他的一道紫炎斩封印进去，那么每隔一百年，这道紫炎斩的威力就会提升一倍，一千年之后，这道紫炎斩的威力就能整整提升十倍！

　　这已经是一种非常恐怖的威力了，十倍的紫炎斩，估计连一个五级地仙都能瞬间击杀！

　　不过，每个金甲门神身上只能封印三道神通，而且这三道神通的有效期只有一千年，因此，在供奉的时候选择何种神通就必须认真考虑了！

　　此时，封若不敢怠慢，身体之中的仙灵之气快速流转，双手更是如闪电般在前方的虚空之中刻画，每一个瞬间，都有大量闪烁着微光的阵法图案凭空出现，这就是他最为自豪的一点，阵法刻画！

　　几乎是在转眼之间，三座巨大的封灵仙阵就被封若完美地刻画出来，这种速度，就算是五级地仙见到了，也得叹为观止！

　　这三座封灵仙阵可是不简单，乃是地仙之中比较高级封灵阵法，正常情况下，是能够封印大多数物品和神通的，而这封灵仙阵的品质越高，所能封印的能力也就越强！

　　封若之前可是做好了万分的准备，他深知，像金甲门神身上所封印的那三道神通，可是非常非常重要的，因为这是一座星居里面唯一能够主动进行攻击的存在，而不像是防御仙阵，只能被动地防守，如果这三道神通足够强大的话，绝对会起到意想不到的好处！

　　但问题是，封若就算修炼资质再出色，也不可能施展出比五级地仙还要凶猛的神通，所以他就必须另想办法了，而他的办法就是增强封灵仙阵的品质，如此一来，每一道封灵仙阵，他都能封印更多的神通。

　　此时当那三座封灵仙阵完成的一刹那间，封若的右手猛然就化为三道绚烂的紫色光芒，这正是由血魔斩所改变的紫炎斩！

　　这紫炎斩的威力封若早已领教过，虽然未必是他所有神通中最强的，但绝对是施展起来最方便，最简单，最快速的神通！楚良说他在最巅峰的时候，一瞬间能施展出九九八十一道血魔斩，铺天盖地，所向披靡！是他最得意的神通！

　　而封若还达不到那种程度，他一瞬间顶多只能同时释放出三道紫炎斩，不过没关系，他那封灵仙阵足够封印整整九道紫炎斩！

　　呼啸之间，接连九道紫炎斩就划破虚空，落入一座封灵仙阵之中，只见得光华流转，无数符文快速变幻，那座封灵仙阵瞬间关闭，最终化为一道紫色的弯月模样，激射到那金甲门神的胸口正中，刚好变成一个紫色弯月印记！

　　而这弯月印记形成的一瞬间，那金甲门神的巨大身体就剧烈颤抖了一下，它身上所散发出来的金光一下子就少了三成左右，见到这一幕，封若心中一喜，看来他的第一道封印已经成功了，九道紫炎斩啊！若是累积一千年，再释放出来，那将是何等的疯狂？

　　此时来不及在心中得意，封若心念一变，倾城剑就已经呼啸而出，转眼间化为第三形态，随着剑诀流转间，在半空之中就迅速形成整整六道巨大的剑影！

　　这正是倾城剑最强大的攻击神通——重剑流云，如今随着倾城剑的增强，这重剑流云的威力也已经增强了数倍，所以封若打算将这一神通也封印起来，不过他自是不可能将倾城剑的本体封印，所以才会使用剑影的方式，虽然这样只有原来八成的威力，却也是相当不凡！

　　重剑流云的施展毫无悬念，那六道巨大的剑影随即也被封印入第二座封灵仙阵之中，然后在那金甲门神的胸膛上留下一道剑器印记！

　　而这个时候，那原本十个呼吸的时间已经只剩下了三个呼吸，眼看着那金甲门神即将来到自己面前，封若忍不住暗叹了一声，他还是慢了一点，他原本计划是把梦小雨传授给他的日曜长空神通封印进去，这神通是超大范围的攻击，用来防御是最好不过，可惜这一神通的施展必须有三个呼吸的缓冲，而现在这时间无论如何都来不及了。

　　至于说施展沐火符文也同样来不及，没有任何选择，封若只好再次迅速释放出九道紫炎斩，然后将其封印，当这一道紫月印记出现在那金甲门神的胸口处的瞬间，那金甲门神也已经抵达到封若面前，而原本睁开的双眼也随即闭合，这一座足有几十丈高的庞然大物在这一刻重新归于平静！

　　“啧啧！真夸张，这比打一仗还累人啊！”封若在那石像上抹了一把冷汗，心有余悸地道，在方才那短短十个呼吸时间里，他几乎将他压箱底的本领都搬出来了，可就算是这样，仍是有些遗憾，那日曜长空的神通最终还是没有被封印进去。

　　在感叹了一番之后，封若这才跳起来，咬破左手中指，将一滴精血按到那金甲门神的眉心处，随即，这金甲门神就轰隆隆地对着他微微点头，转身就“嗖”的一声，回到了星居的入口处，至此，这一座金甲门神的供奉也就到此结束。

　　封若并没有立刻对另一座金甲门神进行供奉，因为这一次他供奉的可是一件破损的仙器，偏偏这过程他还一点都不知晓，所以他得好好准备一下才行。

　　三日之后，封若重新盘膝坐到那座古怪的石像之上，而那九天御灵葫也被他从七星宫之中取了出来，也许是当日在天雷域元气大伤，这葫芦表现得很安静，至少不用封印，也看不出它会逃跑，当然在这星居里面它也逃不掉。

　　但封若此时很发愁，因为他不知道该怎么供奉？因为他发现，他再用神念联系那紫晶雷华的印记，却无法如之前那样进入到天雷域之中，或许这是因为他手中没有足够多的雷石。

　　就这样在那石像上枯坐了很久，封若心中忽然一动，不由暗骂自己实在是有些死脑筋，梦小雨早就提醒过他，用这九天御灵葫进行供奉，是绝对不同于用雷石供奉的，所以他再坐在这里是没有用处的，也许他需要亲自到那座金甲门神身边试试。

　　心念才一闪过，封若就已经出现在那座金甲门神的脑袋之上，不过这金甲门神并没有反应，他想了想后，这才在这金甲门神的巨大脑门上盘膝坐下，用星居主人的身份开始联系这金甲门神，虽然说他无法真的同金甲门神进行交流，可是他觉得还是需要试一试。

　　同金甲门神的联络并不困难，几乎是瞬间就已经沟通上，不过，封若的神念所能感受到的，只是一片苍茫，浩瀚无比的世界，这世界分不清黑白，就是彻底的混沌，而这就是金甲门神传达过来的意识。

　　封若折腾了半天，也没有效果，他曾经试着让金甲门神发动攻击，不过根本没有效果，因为金甲门神攻击的命令是来自于星居正中央的那座阵法中枢，也就是那座刻画着十二个图案的石像，只有当整个星居被攻击的瞬间，金甲门神才会展开攻击。

　　在封若几乎是要沮丧失望的时候，他的神念忽然察觉到他手中的九天御灵葫有些奇怪的，很微小的波动，似乎是这九天御灵葫之中的灵觉也在窥视金甲门神的意识世界！

　　而还不待封若反应过来，他的脑海之中忽然就响起一声炸雷，差点就把他给炸蒙了，就在同时他手中的九天御灵葫忽然就冲天而起，飞快地冲向星居的上方，这葫芦竟是在此刻发难，想要逃跑！

　　“啊啊啊！”

　　封若气得大叫，但是那一声炸雷太过凶猛，让在短时间内脑子里都是乱成一团糟，这也就是他的神魂比普通地仙强大很多倍，否则这一下就真的悲剧了！

　　那九天御灵葫不愧是仙器，竟然还在暗中留了这一手，果然就一击重创封若，暂时恢复自由，若不是这里是星居，它肯定是能够顺利逃脱的！

　　“轰轰轰！”那九天御灵葫在星居上方一阵乱撞，顿时就把星居的防御阵法和诸多仙禁激活，而这个时候，封若也终于有幸见到了那两座金甲门神的发动！


　　第九百五十五章 图案


　　在封若原本的印象之中，这两座高达数十丈的金甲门神应该是属于那种慢吞吞，至少不是攻击很快的样子，而之前他对其中一座金甲门神进行供奉时的情形也说明了这一点。

　　但是，在这一刻，封若发现自己是大错特错了，能够成为星居的守卫，并且需要花费那么高昂的代价进行供奉，这金甲门神岂是易与？

　　当那九天御灵葫的攻击激活星居的防御阵法的同时，那两座巨大的金甲门神瞬间自身体表面爆发出绚烂的金光，而后震天怒吼一声，它们手中的那两柄巨大的玄冰剑器就已经是呼啸而出，一左一右，顿时就将那九天御灵葫牵制住。

　　这两柄玄冰剑器应该还是冰舞当年供奉的，所以这玄冰剑器的攻击全部都类似于冰舞的攻击，非常的犀利，封若只见到一道道巨大的冰刃呼啸横飞，转眼之间，整个星居的大半个空中都被巨大的冰刃狂潮所笼罩，那九天御灵葫虽然是仙器，可毕竟曾经是元气大伤，之前在天雷域好不容易恢复了一些又被封若给坑掉，所以此刻竟是被冰刃狂潮所迟滞冰封住，再也无法动弹。

　　而这个时候，之前封若曾经供奉的那座金甲门神就停止了攻击，显然是认为事态已经被控制住，但是另外一座金甲门神忽然举起那巨大的双手，在空中形成一个古怪的姿势，而后，一阵古怪的嗡嗡声就从它口中传出。

　　这嗡嗡的声音越来越大，最终竟是如同炸雷一般响起，此时封若就惊讶地发现，一抹淡淡的雷光从金甲门神的双手中飞起，目标竟是那半空中那已经被冰封住的九天御灵葫！

　　由于是被冰封住，那九天御灵葫根本无法闪躲，而这个时候已经恢复了正常的封若还是敏锐地发现，这葫芦在挣扎，仿佛很恐惧的样子，但却是于事无补，那由金甲门神所放出的淡淡雷光还是笼罩住九天御灵葫。

　　此刻，封若又惊讶地注意到，金甲门神所释放出来的这道淡淡雷光并不是真正意义上的天雷，也并非他所知道的其他神通，如果非要说什么的话，这雷光居然就像是人类的神念。

　　很快，封若的这个猜测就得到了证实，因为当那淡淡的雷光缠绕覆盖到那九天御灵葫之上后，周围原本冰封着的巨大冰刃狂潮顿时就开始消散，然后重新凝聚成两柄巨大的玄冰剑器，一柄飞回另外一座金甲门神手中，最后一柄却是依旧在绕着九天御灵葫旋转，而最重要的是，那葫芦此刻竟是无法挣脱，就好像是变成了那座金甲门神手中的风筝，两者之间有了一种很难形容的联系。

　　而此时那金甲门神所发出来的炸雷般的轰鸣声忽然一变，不再浑浊不清，而是变得很清晰，每吐出一个音节，就会形成一个炸雷，每当响起一个炸雷，那九天御灵葫就哆嗦一下，但挣扎的就越发激烈。

　　就这样过去了片刻，封若忽然发现，金甲门神所吼出的每一个音节，居然有了形体，尽管这音节依旧没有什么意义，他也无法看出那代表着什么意思，但这音节却非常类似仙之符文的波动。

　　这个发现让封若激动万分，因为这个猜测若是属实的话，这金甲门神吼出来的音节波动，就等于是未成形的雷属性仙之符文啊！

　　此时，封若哪里还敢犹豫，急忙开始全面记忆，不过很可惜，从开始到结束，那金甲门神所吼出的有形体的音节只有三个，这三个音节吼出之后，金甲门神就恢复了沉默，只有那三个有了形体的音节如帝王一般缓缓飘到九天御灵葫的上方，像掌握了生杀大权一样，烙印在那九天御灵葫之中。

　　这一瞬间，封若就听到了一声惨叫，没错，是惨叫，是非常绝望的那一种，这惨叫声很短促，甚至就好像从来没有发生过一样，他还没有明白过来，远处的那葫芦就已经开始快速变化，体积在转眼间缩小了数倍，变得只有拳头大小，而散发出来的光芒也彻底变幻成淡淡的金色，可以见到无数细小的金色闪电在葫芦周围迸发，但最重要的是，那上面的九天御灵葫五个字居然消失无踪，取而代之的，是三个非常古怪，同时看上去非常具有苍老气息的图案！

　　不知为何，看到这三个图案，封若立刻就想到了之前金甲门神所吼出的那三个有了形体的音节！

　　在封若还在发愣的时候，那已经彻底发生了变化的葫芦就乖顺得如同小媳妇一样，回到了那座金甲门神的手中，这情景看起来非常的诡异，因为相比金甲门神那巨大的手掌，这只有人类拳头大小的葫芦当真是彻底要被忽略的。

　　可是，那金甲门神似乎是颇为在意这小葫芦，居然用它那巨大的手掌将这葫芦平端到胸口处，而至于原来的那柄玄冰剑器，则被另一只手掌相握，就这样，这座金甲门神就恢复了凝滞的状态。

　　“不会吧？难道这供奉已经结束？”封若良久之后才有些迷糊地道，他还没有来得及往这座金甲门神的胸口处封印神通呢？难道说那发生巨大变化的小葫芦的威力就已经足够了？

　　心念一动，封若整个人就已经出现在那金甲门神摊开的手掌中心处，这里正放置着那由九天御灵葫所变化而来的那个小葫芦。

　　现在，封若多少已经明白了，九天御灵葫大概是不存在了，之前那一声惨叫，就是仙灵之灵被抹杀的情形，如今，这仙器已经是彻底属于这金甲门神了。

　　封若还试着想捡起那小葫芦研究一下，但是让他很尴尬的是，他居然拿不动，那只有他拳头大小的小葫芦似乎是如同一座大山一般，牢牢地定在那金甲门神的手掌之中。

　　“唉！”

　　封若有些感慨地叹了一口气，这件仙器可是曾经属于他的啊，没想到最终的归宿是这里，不过这也是没有办法的，因为他根本无法炼化那九天御灵葫里面的仙器之灵，所以也就谈不上彻底拥有，现在供奉给这座金甲门神，也算是不错的结果了。

　　但封若真的很好奇，那小葫芦上刻印的三个图案究竟是什么意思？居然能够将一个仙器之灵抹杀掉，这太不可思议了。

　　暗自将那三个图案记在心中，封若就直接回到小院空间里，这事情他得去询问梦小雨和楚良。


　　第九百五十六章 龙凤戒指


　　小院空间里的仙灵之气已经达到一种非常完美的程度，而里面的各种生命每一刻都在不断变化着，不论是灵药田之中所栽培的各种灵草，仙草，还是灵湖之中的紫水灵，亦或是同样扎根于灵湖之中的那株灵木，都足以令人惊喜万分。

　　用仙境来形容这个空间，丝毫都不过分！

　　而当初从杨越手中弄来的那株三花羽蓝果幼苗也早已起死回生，并且冒出了几片小小的嫩芽，假以时日，这株三花羽蓝果树必然会带给封若无尽的惊喜。

　　梦小雨和楚良就在灵湖之中的小岛上，而他们之前的身体也被安置在这里，封若来的时候，他们两人正在岛上的凉亭之中悠闲地看着风景。

　　一见到封若，楚良就嘿嘿一笑，道：“小雨，我赢了，我就说嘛，你是关心则乱，事实上什么事情都没有的，你看这小子不是也活蹦乱跳的？”

　　梦小雨嗔怒地瞪了楚良一眼，这才转头有些惊喜地问道：“小若，那葫芦供奉成功了？你没什么事吧？”

　　封若点了点头，刚想把之前的经过说出来，梦小雨却忽然伸手示意他不要说，而是很奇怪地问道：“小若，你可感应到金甲门神的意念？”

　　“意念？我也不知道，反正我只是感应到一种非常苍茫古老，似乎是一处很辽阔无边的世界，这世界很古怪，我无法形容，我从来没有经历过，不过那金甲门神却是吼出三个很古怪的音节，我弄不懂其中的含义，所以想来请教你们！”封若思索着道。

　　听到封若此话，梦小雨和楚良两人对视了一眼，似乎是有一种莫名的惊喜，但梦小雨随即就道：“小若，千万不要把那三个古怪的音节说出来，也不要给我们看，记住，其他任何人也不行，你自己慢慢参悟吧，总有一日，你会明白的。”

　　“呃，为什么？”封若一愣，此刻他才发觉，梦小雨和楚良两人今日竟是很不对劲。

　　“不为什么，我和你说过的，金甲门神之中的力量，是取自于这天地万物之中的力量，其实从某种程度就等于是这虚无界的力量，所以才会被称之为是神，而在虚无界之中，能够感应到这种力量的意念的人，寥寥无几，往往都是仙魂格外强大的地仙才能做到，而小若你的仙魂就是如此，所以能够感应到那种意念是很正常的，这对你以后的修炼会有莫大的好处，至于其他，我也不清楚，因为我还没有资格拥有一座金甲门神呢，好啦，不说了，你今日来得正好，我和楚良要走了！”梦小雨淡淡地笑道。

　　“走？姑姑，你们要去哪里？”

　　封若却是吃了一惊，虽然他至今仍是无法在心底接受他的真正身份，可是却已经接受了梦小雨，这数百年来，梦小雨和楚良两人给他带来很大的帮助，若不是他们，此刻他只怕还被囚禁在仙灵矿脉之中，所以在不知不觉中，他就习惯了遇到某些难题的时候，要询问梦小雨的意见，所以此刻听说梦小雨两人要离开，他的反应才这么激烈！

　　“小若，你听我说，事情没有你想的那么严重，我们现在已经有了自保的能力，所以我们打算前往魔族所在的核心区域，只有到了那里，楚良才能恢复本体，还有，你也不用担心我，其实有些事情的真相，绝不是三言两语就能解释清楚的，总之，我可以向你保证，楚良就算恢复本体，也绝对不会滥杀人类地仙的。”梦小雨有些犹豫地说道，但明显她是隐瞒了一些什么。

　　“好吧，我来说，小雨你多虑了，以他的修炼资质，不需要太久，他就会达到那一种境界，到时候他自然就会明白问题的所在，小若，我只和你说一句，看问题，包括这世上所有的问题，一定要站到最高最高的高度来俯视，否则，只会当局者迷，这就是虚无界之中一切生灵努力修炼的目标，不论是人类地仙，还是魔族，其实都是一样的，不单单是为了长生不死，而是为了寻找到终极存在的意义，为了寻求更高的突破！记住，不要奢望达到永恒，这世上永远不会存在真正的永恒，如果止步不前，那就必会真正地消亡。”

　　楚良很严肃地说道，随即他右手一挥，一座透明的棺椁就从灵湖之中自动飞起，那里面正是他和梦小雨两人的身体。

　　“我们要走了，封若，若是将来你的实力足够，可以一口气杀到天魔域，那里有一座天魔之城，城主就是我，我们会在那里等你，当然，你最好还是不要尝试为好，但是，假如有朝一日，你愿意报上梦小若这个名字，我可以向你保证，天魔域的道路将对你畅通无阻！”此时楚良瞧了梦小雨一眼，忽然如此大声说道，因为这几乎就是梦小雨的心病。

　　“算了吧，如果我有兴趣，我会选择一路杀过去的，你那天魔域很牛么？”封若有些苦涩地道。

　　“小若，你多保重，我们两个的储物戒指，已经给你留下来了，等你将来修炼到了五级地仙的时候，就能够打开了，还有，如果你遇到了难以解决的困难，可以——可以回梦家求助，他们不会为难你的，或者，你还可以去青冥仙域，那里会有人能够帮助到你。”梦小雨有些微微叹息道，她亦是冰雪聪明之人，过去数百年来的接触，她很明白封若的性格。

　　“好，我知道，姑姑，你们也保重，不过，此去天魔域，你们怎么前往？真的不会有危险么？”封若有些勉强地笑着问道。

　　“不会，我们不去找危险，危险是不敢找上门来的！我们走了，记住我说的话！”楚良非常自信地道，随后也不见他有任何动作，那不远处悬浮在空中的冰棺忽然破碎开来，而后，楚良口中飞快地吐出数个音节，顿时，他和梦小雨两人的身体就那么简简单单地化为灰烬，而后不待封若反应过来，他们两人用仙魂所凝聚出来的身体也同时跟着消失不见！

　　有些目瞪口呆地看着面前空无一物的虚空，封若的脑袋里当真是非常的不可思议，看来楚良方才所施展的，应该是血幽魔的一种神通秘术了。

　　良久之后，封若才叹息一声，收拾了一下心情，然后他就见在凉亭的石桌上，摆放了两枚造型精致的储物戒指，这正是梦小雨和楚良留下来的，这两枚储物戒指一看就会让人知道非常不凡，即便是对此道不甚了解的封若都能看出品质非常高，绝对不是普通的储物戒指所能媲美的。

　　其中一枚储物戒指上镶嵌着的，是一片青色的龙鳞，是真正的龙鳞，虽然未必比得上封若胸口之中的那片龙鳞，但也不可小视，而在这片龙鳞之上，则是刻画着一条腾云驾雾，威风凛凛的五爪青龙，这应该是一道非常强大的封印，估计是采集青龙之鳞，用青龙之血布置的。

　　封若只是微微一碰这戒指，顿时他的双耳之中就传来一声震天的龙吟，以他现如今的修为，都忍不住体内气血翻滚，而若是用神念探查的话，迎面而来就是一道非常强大的波动，这波动和红魔类似，但是却强大了不知多少倍，隐约之中，还可以听到一阵非常嚣张的大笑，自称天魔之城城主，听这声音，正是楚良。

　　毫无疑问，这枚储物戒指乃是楚良在没有舍弃血幽魔本体之前就打造出来了。

　　在楚良的这枚青龙戒指旁边，则是梦小雨的储物戒指，在这枚戒指之上，则是镶嵌了一根金色的，形状和羽毛差不多的瑰石，非常的精致，简直就是活灵活现，每一点纤细的纹理都是让人叹为观止，这羽毛瑰石始终都是散发着淡淡的，柔和的金色光芒，而在这金色光芒之中，隐约可以见到一头无比华丽高贵的金色凤凰虚影，这虚影并不清晰，但看上去就是让人怦然心动，忍不住就想占为己有。

　　不过，这枚金凤戒指和那青龙戒指明显都是同一个等级的，上面的封印都是同样强大，无怪乎梦小雨再三叮嘱，让封若务必要在修为达到五级地仙以后才能开启。

　　此外，封若还发现一点之前未曾发现的秘密，那就是这两枚戒指除了镶嵌的青龙鳞片和凤凰羽毛外，本体居然是采用同一种材料打造而成，如果他没有看错的话，那应该是品质非常高的补天石，而这足以说明，这两枚戒指是在同一时间打造出来的，不用猜，也是当初楚良打造出来讨好梦小雨的。

　　再次感叹一声，封若心中忽然做出了一个决定，这两枚戒指，他不会去强行破坏开启，就这么留着吧，至少，这是一种纪念。

　　随手一挥，封若就在这石桌上布下一道仙禁，将那两枚储物戒指笼罩在其中，凝望了片刻，他这才悄然离去。


　　第九百五十七章


　　处理完金甲门神的供奉一事，封若也就暂时闲了下来，每日除了正常的修炼，有时候他也会前往天雷域之中的龙渊泽去转一圈，毕竟那里算是他的一条退路，必须得经营下去。

　　只是，让封若没有想到的是，在他不在的这段时间里，关鸿三人竟是在龙渊泽之中混得有滋有味，原因很是诡异，那就是寒不归居然喜欢上了雷霆的妹妹雷灵，然后绞尽脑汁，大献殷勤，虽然在最初吃了很多苦头，但是目前来讲，雷灵对他的态度已经好了很多，所以相应的，关鸿和廖敏两人的待遇就同样提升，至于说封若自己，则是更自由了。

　　正是由于这个缘故，关鸿也离开了龙渊泽，随着封若回到落灵城的星居之中，因为相比之下，关鸿的修炼算是众人之中最为苛刻勤奋的，而廖敏和寒不归则是继续留在龙渊泽，寒不归是醉翁之意不在酒，而廖敏则是因为仇家太多，并且她当初被关押入仙灵矿脉是有很多人都知晓的，所以不能再出现。

　　值得一提的是，封若几人手中龙鳞令牌也被雷灵全部更换为正式令牌，而不至于每年都得返回龙渊泽补充龙气，但是，雷灵也警告说，他们既然正式成为雷蛟一族的客卿，那么，若是雷蛟一族有征召，就必须响应，否则后果自负。

　　对于此，封若几人当然不会有意见，雷蛟一族的强大他们是有目共睹的，谁敢找他们的麻烦啊，所以他们现在总算是可以放心修炼了。

　　回到星居，封若就把进出星居的权限也交给关鸿一份，这样一来，他要出去做什么事情也就无需找他了。

　　但是封若还是低估了关鸿对于修炼的疯狂，关鸿一回到星居，就再也没有音讯，这种近乎疯狂的修炼让封若很是惭愧，说起来，自从他飞升到虚无界到如今，也有近千年了，但是他真正花在修炼上的时间也只有三四百年而已，若不是他之前在微界之中打下了非常出色的基础，只怕现在他的实力会很不堪。

　　所以最终封若也决定专门抽出一段时间来修炼，他的修炼是与关鸿等人是不同，因为他是必须兼顾好几个方向。

　　首先，他需要修炼的是太虚仙诀，这是太虚之气的源头，也是操控七星宫的根本，此外，这太虚之气的作用非常之大，几乎是可以用在任何方面，不论是炼器，还是攻击，亦或是附加到紫火双翅上进行快速飞行等等，都是需要用到太虚之气的。

　　还有，封若总觉得七星宫应该还有其他的神通，但这都是需要大量的太虚之气为前提。

　　第二种修炼的方向自然就是紫火了，这紫火如今已经取代倾城剑成为封若手中最强大的攻击神通，也是使用最为频繁的，不论是紫火双翅，还是紫炎斩，亦或是沐火符文，都是他最强大的底牌。

　　不过，这还远远不够，沐火符文暂时是修炼到了一定的高度，紫火双翅在太虚之气的配合之下，也能发挥出让人叹为观止的极速，但是紫炎斩和日曜长空，以及飞天紫焰这三大神通，他现在只能算是掌握了一点皮毛而已。

　　紫炎斩且不说，他如今只能在一瞬间同时施展出三道，攻击力和楚良是没法相比，而日曜长空是属于可攻可守的神通，同样非常重要，至于说飞天紫焰，这神通的威力当日封若已经见过，连五级妖仙的攻击都能抵挡住，可以说是他将来必不可少的攻击神通。

　　但这三种神通是需要在不停的战斗之中进行领悟的，单纯的打坐修炼并没有什么效果。

　　所以封若的计划就是等关鸿重新出关之后，要再带上寒不归重新杀回魔族区域。

　　除了太虚仙诀和紫火之外，封若的第三个修炼方向就是紫水灵了，不过这一方向并没有什么压力，他的紫水灵已经形成很高的灵智，不需要他主动操控，就能在他身体之中和身体之外进行循环不息的修炼，比如说灵湖里面的紫水灵，其实都是属于封若的一部分，它们的成长就等于是封若的成长。

　　所以封若很相信，只要火候一到，他体内自然就会形成继仙灵火脉后的第二条仙灵水脉！而到那个时候，就该是他凝结水属性仙之符文的一刻。

　　这也同时是他一点点领悟那九枚仙之符文的一个缓慢的过程。

　　除了这三个修炼方向外，封若还需要做的事情也很多，比如说继续修炼神龙一族的传承功法升龙仙诀，继续淬炼他的证道仙兵倾城剑，还得为他将来锻造破魔仙兵做准备，还有，他需要想办法寻找赤髯那几个家伙了，因为算算时间，他们应该是已经成功飞升到了虚无界之中，假如他们没有在天劫之中陨落的话。

　　但封若认为这个可能性很小，毕竟有静陌这个曾经的九级地仙在一旁指点。

　　修炼无日月，一转眼之间，就已经是百年，当封若再一次从太虚仙诀的那种妙不可言的状态之中苏醒过来之后，不经意间，他的脑海之中就浮现出整个星居在过去百年时间之中所发生的一切，这种浮现很诡异，因为连流水的荡漾，树叶的摇摆，以及那些仙草的生长，抽枝吐叶，每一个瞬间都是如此清晰，甚至连关鸿的修炼状态他都一目了然，整个星居竟是没有任何秘密！

　　不过，更夸张的是，封若感觉，自己就好像是整个星居，这星居就是他，两者毫无分别！在这种状态之下，他很自然地就联络到那两座金甲门神，只是让他万万没有想到的是，那两座金甲门神传递过来的世界更加广袤宽阔，几乎是无法辨别方向！

　　万幸的是，封若曾经被梦小雨专门磨练过神念，所以在发觉不妙的瞬间，就立刻强行退了出来，而与此同时，他也离开了之前那种奇异的状态，这个时候，他就感到震惊的脑袋几乎是要爆炸开来，神念的消耗之大简直难以想象，以至于他此时此刻脑海中一片空白。

　　足足数个时辰之后，封若才恢复过来，心中依旧是心有余悸，这个时候他早已明白是发生了什么事情，很显然，原因有两个，第一，是他所修炼的太虚仙诀，第二，是因为他是星居的主人。

　　在他修炼太虚仙诀进入那种忘我的奇异状态后，由于他是星居主人的关系，竟是将在百年之中星居里面所发生的一切全部记录下来，这也没什么，以封若那强大的仙魂，还是能够处理如此巨量的变化，但问题的关键就在于，他居然很好奇地闯进了金甲门神的意念世界，结果差点迷失在那里！


　　第九百五十八章 意外邀请


　　“看来姑姑说的没错，金甲门神的意念果然很诡异，简直是和整个天地一般浩大无垠啊！这根本就不是人类所能企及的，就算是地仙在那般苍茫的意念面前，也是如沧海一粟，不知得一提！”

　　良久之后，封若才忍不住喃喃自语道，现在他总算是明白了梦小雨当初所说的，金甲门神之所以会被称之为神，为什么要用供奉这个词？因为金甲门神之中所拥有的力量，只是他们这些地仙从这广袤的天地之中借来的，并不是他们自己本身所创造出来的力量，这才是神！

　　想明白了这点，封若就又想到当日那三个让九天御灵葫的仙器之灵都被抹杀的那三个古怪音节，现在看来，他之所以听不懂，不是因为那是无意识的化外方言，而是因为他的境界太低了。

　　封若这般想着，忽然心中一动，随即一个念头闪过，就见星居的入口处闪过一道光芒，随即这光芒就出现在他的面前，那竟是一块紫色的竹简，看得出来，竹简乃是用万年生的紫竹制作而成，虽然不过巴掌大小，但是却制作得非常精巧高贵，让人一见，就能够感受到一种凝神静气般的神效。

　　在见到这紫竹简之后，封若的眉毛不由微微一挑，他已经看出来，这是一道非常特殊，且造价颇高的请柬，就他所知，仅仅是这一块紫竹简，怕是都能够卖出一千颗仙晶，何人有如此大的手笔？最重要的是，这紫竹简怎么会送到他手上？貌似他在虚无界之中的朋友里面，还没有一个如此阔绰的家伙呢！

　　随手将这块紫竹简拿到手里，顿时，一种极为清爽的感觉就从手指间传递过来，这是万年紫竹所具有的神奇特效，不止如此，这紫竹简上好像还添加其他价值不菲的东西。

　　在这紫竹简正中，明显有一道仙禁，不过这道仙禁并不具备任何危险，应该是用来传达信息的，封若随便放出一缕仙灵之气，这道仙禁就被瞬间激活！

　　果然，只见一道光芒闪过，那紫竹简上就浮现出一座无比巨大，威严的宫殿的影像，而后这影像不断地开始变化，似乎是从地面飞向高空一样，总之，那座宫殿越来越小，那宫殿下方连绵起伏的群山也逐渐显现，最终，当那宫殿彻底消失在云雾之中后，展现在封若眼前的，就是一座方圆不知有多少万里的巨大山脉！

　　而这座雄伟不凡的山脉封若一点都不陌生，正是当年他被抓去充当矿囚的青丘山！

　　封若还在诧异，这属于青丘一族的请柬怎么到了他的手里的时候，那紫竹简上所浮现的影像之中的云雾忽然像是被一道清风吹起，然后那洁白的云雾就迅速凝结，转眼间，就化为一个身穿白色长裙，发如银丝，赤着双足的绝色女子，尽管是明知道这女子是由那云雾凝结而成，尽管明知道这不过是个虚影，但封若仍是忍不住要惊叹此女身上的那种绝代魅惑，这绝对是一个天生的尤物！

　　此时，那女子忽然对着封若微微一笑，朱唇轻启道：“叨扰阁下清修了，妾身在这里向阁下赔罪，妾身是青丘山十二接引使之一的雪茗使，此次贸然打扰，是因为青丘山之中的神泉在数百年之前忽然出现神迹，从神泉之中凭空生长出三株奇异非凡的仙草，这仙草有着一种非常神奇的特效，那就是用此仙草的叶片浸泡神泉之水，然后以之炼制仙丹，成功的几率会增加四成左右，我青丘一族故此决定，三个月之后在青丘山举办一次别开生面的万仙宴，同时在宴会之中出售这种经过仙草浸泡的神泉之水，以及一些难得一见的仙丹，如果阁下有兴趣，可以在三个月后凭此紫竹简传送到青丘山！”

　　“竟有这等奇事？”封若心中一动，他听完这番话之后，第一个想到的念头就是，这会不会是那青灵星帅布下的一个陷阱？不然怎么会想到给他送来一张这么古怪的请柬？

　　但是随即封若就又把这个念头甩开，因为若是青灵星帅真的识破了他的身份，根本不需要这么麻烦，尽管他的星居是防御力非凡，可也未必真的能够扛得住一个金仙的攻击，这根本没有必要！

　　在封若脑海之中无数念头快速闪动的时候，那紫竹简上所浮现的那个雪茗使忽然开口道：“请问阁下，您还有什么疑问么？请尽管发问，在权责范围之内，妾身会据实回答。”

　　“呃——”封若怔了怔，随即就明白过来，这块价值不菲的紫竹简可不是普通的请柬，而这上面所留下的影像也不是简单的影像，如果他没有猜错的话，这上面分明是附着那雪茗使的一缕神念，不然也不可能会有这番说法。

　　见到封若沉默，那雪茗使嫣然一笑，主动道：“阁下多心了，妾身并没有偷窥阁下星居内部情形的行为，而且妾身的神念也无法真正通过星居的防御的，简单的来说，阁下此刻能够见到妾身的投影，但妾身却无法知晓阁下这里的情形，这一切都是在星居的防御范畴之内的。”

　　被这雪茗使一说，封若也就醒悟过来，的确，作为一座防御无比强悍的星居，如果连这一点都无法防御的话，那也枉称星居了，看来他还不是不习惯这种奢华的生活啊！

　　“我想知道，类似这样的请柬你们青丘一族都送出了多少？会有多少人参加？参加者的身份都是如何？你不必仔细地回答我，我只需要一个大概的了解，说实话，我对那种特殊的神泉之水还是非常感兴趣的，我可不希望到时候本人会因为缺乏必要的准备，竞拍不到足够多的神泉之水！”

　　封若张口就答道，这个时候，他明显地感觉到，他的声音果然是投入到那紫竹简中，然后用类似传送的方式被送离星居。

　　在封若的这番话传送出去之后大约三四个呼吸的时间，那雪茗使似乎才收到这段话，不过她却是丝毫都不意外，依旧是落落大方地微笑着答道：“阁下请放心，这次万仙宴的规格并不算很大，事实上，在紫曜仙域之中，能够有资格参与这一场万仙宴的人并不算很多，就算是一些世家大族的子弟都未必有这个资格，以落灵城来讲，能够有资格参加的，也不过是二十人而已，当然，具体的细节请恕妾身不能说明，但是阁下在三个月后的万仙宴之中，肯定能够见到很多的熟人和朋友的，不过，如果阁下想隐瞒自己的身份，也并非不可，我青丘一族可以承诺，绝对守护所有人的秘密，参与此次万仙宴的凭证，只是这块紫竹简，换而言之，您就是把这紫竹简送给别人，也是没有问题的。”

　　“好，我明白了，到时候我自会前去，请！”

　　封若淡淡地说完，随即收回那一缕仙灵之气，顿时，那紫竹简就恢复原状，看了眼这紫竹简，他直接施展出一道仙禁将其收到一边，这才沉吟起来。

　　至此时，他已经是大概明白了，想来他之所以能够被青丘一族给邀请，不是那青灵星帅找上门来，也不是其他，原因只有一个，那就是他是这星居的主人，是因为他这个身份。

　　如果刚才那雪茗使并没有说谎的话，那么，整个落灵城才只有二十个人有资格参与，那么，这二十个人就很不一般了，而很不巧，封若的这座从冰舞手中传承过来的星居，在整个落灵城，那是至少排名在前十的。

　　因此，在青丘一族的眼中，他的身份就足够神秘，足够强大，足够阔绰了，既然如此，有这样一份华丽的邀请，也就是很正常了。

　　只不过，若是那青灵星帅知晓那盗走青丘山仙灵矿脉大量原生仙晶的罪魁祸首就在她的邀请名单之内，会是怎样的一种心情呢？

　　自顾自地哈哈一笑，封若却是又思索起来，要不要去青丘山看看这传说中鼎鼎大名的万仙宴呢？

　　如果是从前的话，他肯定想都不去想，他逃避青丘一族还来不及呢，怎么敢亲自上门？

　　可是现在，封若心中却有了另外一层考虑，首先一点，在经过梦小雨近两百年的磨练之后，他的心境不管是在何种情况下都能够保持绝对的平静，因此并不惧怕那青灵星帅所谓那种推衍神通！

　　其次，认得他真面目的人在这虚无界之中好像还没有，就算是他上一次被抓捕，也只有那个荆川见过他，但他有绝对的信心瞒过这家伙，所以，从这点来讲，他此时去青丘山赴宴，还真是没有什么危险的。

　　既然如此，为什么不去呢？这不但是为了看看有没有运气弄到一些好处，更重要的是，他想更深刻地了解一下所谓的青丘一族，还有那据说是紫曜仙域第一美女，连紫曜天君都能迷惑住的青灵星帅！

　　有些事情，是早晚要清算的！


　　第九百五十九章


　　青丘一族在紫曜仙域之中的影响力还真的是没的说，这次举办特殊的万仙宴的消息，在短短时间里就传遍整个紫曜仙域，几乎大部分地仙都听说了这个消息。

　　事实上，此次万仙宴之所以如此令人吸引，自然是与那特殊的神泉之水有关，要知道，青丘山之中的神泉之水本来就可以用来炼制仙丹，成功的几率是可以大幅增加的，如今在那种特殊仙草的浸泡之下，成功几率又再次提升了足足四成，这几乎就等于炼制仙丹的时候必然成功啊！

　　这怎么不会引人注意？只要是地仙，没有人不了解成功炼制出一枚仙丹是多么的重要，那是可以在关键时刻起死回生，或者是可以突破修炼瓶颈，一举进入更高境界的存在啊！比如说封若现在是三级地仙的境界，那么只要服用一枚真正的仙丹，就绝对有机会突破进入到四级地仙的境界，若是运气好的话，甚至可以直接突破到五级地仙。

　　但是，这样的一枚仙丹，价格自然不菲，如果用原生仙晶来购买的话，至少需要五千颗以上才行！

　　封若现在手中的确有一万三千多颗原生仙晶，但他却不敢真的拿出去购买任何物品，事实上，在虚无界之中，也没有地仙真的选择用大量的原生仙晶来交易，所以更多的时候，都是以物易物的方式。

　　正因为如此，在决定前往青丘山赴宴后，封若立刻就开始着手做起了准备，他先是用那种廉价获得的伴生仙矿切割出足足上百万颗普通仙晶，然后在落灵城的各大集市之中购买了一部分极为珍稀的灵草，这才动身前往龙渊泽，这一次，他需要寒不归的帮忙。

　　虽然有百年未来，但是封若的雷蛟一族客卿的身份还是有效，就此足以说明，寒不归和雷灵的关系有了很大的发展，至少目前还没有弄僵。

　　一出现在龙渊泽之中，封若就发现寒不归正满面愁容地在整个巨大的灵药园之中忙得上蹦下窜，看他的样子就知道在过去百余年里，他根本就没有拿出多少时间来修炼，所以在修为境界方面完全是停滞不前。

　　这让封若感到很奇怪，这寒不归不会说是昏了头吧，就算是他喜欢上了雷灵，也没必要停止修炼啊，毕竟像结成仙侣这样的情形也算是修炼之中的一部分，这是对双方都有好处的。

　　但寒不归是真的很忙，即便是看见封若，也只是远远地打了一声招呼，就接着忙下去，不过封若此时可没有时间等他，三个月之后那万仙宴就开始了，所以他随手放出一缕太虚之气，就把寒不归抓了回来。

　　这是他在过去百年之中修炼太虚仙诀所带来的显著变化，那就是他体内的太虚之气足足增加了一倍。

　　寒不归由于并没有防备封若，再加上太虚之气的发动根本与清风无异，所以等他反应过来的时候，他已经被抓到封若面前。

　　“我说，你想干嘛？我现在正忙得不可开交，老兄你就不要捣乱好不好？若是出了岔子，雷灵会吃了我的！”寒不归先是被吓了一跳，随即就抱怨道。

　　“吃了你？这么夸张？说说看，你在忙什么？如果你的事情比我的事情还重要，我就帮你，如果我的事情比你的重要，你就得帮我，怎么样？”封若微笑着道。

　　“见鬼！当然是我的事情重要，还有，你这是什么神通？你什么时候变得这么厉害了，不行，你现在是在要挟我，我要找个人做见证，看看是谁的事情更重要！”寒不归飞快地说着，然后也不知他施展了什么神通，在转眼之间，雷灵的身影就从远处一闪而至。

　　“好吧，算你们狠！”眼见是雷灵，封若只好收了太虚之气，无疑，寒不归现在之所以忙得四脚朝天，肯定是为雷灵做某件事情的，所以要想说服寒不归，就得先说服雷灵。

　　如此说着，封若也没有太多废话，直接将青丘一族送来的紫竹简递给那正要发难的雷灵，见到此物，雷灵的面上顿时一阵惊讶。

　　“咦？难道这是那些青丘狐狸的紫竹请柬，慕飞，你从哪里偷来的？”

　　“喂！拜托，这东西我用得着偷么？废话少说，你们愿意帮忙么？”封若开门见山地道，他很清楚，雷灵的修为深不可测，阅历同样惊人，所以就不必绕弯子。

　　“帮忙？好啊！你是不归的朋友，我们当然会责无旁贷地帮忙，只是，有什么好处？”雷灵修长的眉毛微微一挑，似笑非笑地望向封若。

　　她这句话当真是令封若哭笑不得，不过他也懒得和雷灵耍嘴皮子，径直道：“你也看到了，我拥有前往青丘山赴宴的资格，但是，近来我囊中羞涩，只怕去了那里，也只能过过眼瘾罢了，所以我希望阁下能够帮忙，我们一同前往，你们看中什么，就购买什么，我一概不参与，我现在只是想请你的不归帮我炼制一炉半成品仙丹，怎么样？”

　　听到封若此话，雷灵那灵动的眼睛与寒不归迅速交互了一下，随即就正色道：“慕飞，别玩花样，我们现在都是自己人，据我所知，在万仙宴之中，一块紫竹简可以带两个同伴，但是交易的机会只有一个，那就是必须用紫竹简来进行交易，这次万仙宴，我们雷蛟一族也收到了两块紫竹简，不过我没有机会前往，而我和不归现在正全力忙着炼制一炉半成品仙丹，就是为了想办法能够进入万仙宴，现在你来了，刚好解决这个问题，那么剩下的就只有一件事，我们用什么去购买那神泉之水，我敢肯定，那东西的价格会非常昂贵，而且数量肯定会很少，那些狐狸最擅长做这种无本买卖了。”

　　听到这里，封若就明白了，原来寒不归和雷灵也在打那神泉之水的主意，不过看得出寒不归并没有被雷灵迷得团团转，至少他没有泄露自己手中有着一万多颗原生仙晶和一座星居的事情，否则雷灵不可能不知道自己是有资格获得邀请的，所以，想了想后，他就道：“既然这样，你们有什么好的办法？总之，最好不要指望我，除非我把我的星居卖掉，不然是买不下来的。”

　　“你有星居？对呀，我应该猜到的，能够获得这请柬的，必然是在购买力方面入得那些狐狸的媚眼，算了，我不和你计较，听好，我的计划是这样，这一段时间我们正在筹备炼制一炉真正的仙丹，本来凭我自己的力量，还很难办到，幸好你们出现，再加上不归的帮忙，总算是让我炼制这一炉仙丹有了很大的进展，按照我的估计，再有三百年，我就能动手炼制，不过成功的几率只有一半左右，所以，你明白，那神泉之水对我们来讲是非常重要的，有了此物，这一炉仙丹必然会成功，而作为报酬，我会送你一枚仙丹！”雷灵望着封若道，似乎是能够看透他的心底。

　　“哦？是什么仙丹？”封若的神色依旧没有变化，这雷灵虽然修为极高，但要想看破他的心境，却是想也不要想，因为连青灵星帅的推衍都难以做到的。

　　雷灵在盯着封若看了许久之后，忽然摇头笑道：“我之前还真的没有发现，你这个人居然很不简单，连我都看不透你的深浅，怪不得我那败家子兄长会把希望寄托到你身上，好吧，我要炼制的仙丹名叫枯荣九劫丹，这是虚无界之中很有名，很常见，也是目前来讲最容易炼制的一种仙丹，这枯荣九劫丹最大的功效就是迅速疗治伤势，哪怕是肉身完全没有了生机，但只要还有一缕仙魂在，都能够在瞬间恢复如初，是最适合外出冒险探索使用，还有，这枯荣九劫丹也能够稍微恢复一下我兄长那被废掉的天雷龙脉，但无法根治，实话不妨同你讲，我炼制这炉仙丹的目的就是如此，不过，我有个要求，希望你不要将此事告知我兄长。”

　　“哦？”

　　听到雷灵此言，封若忍不住就多看了她一眼，之前雷霆一直抱怨他的妹妹不帮忙，甚至还要对其冷嘲热讽，他也觉得雷灵很过分，但是现在他才了解，事情根本就不是那么回事，这雷霆真是太混蛋了，别的且不说，雷灵为了炼制这一炉枯荣九劫丹，只怕是吃了不少苦头，只凭这一点，封若就得帮忙，想必寒不归这家伙也是因此看中了雷灵吧，在这到处都是强者生存的虚无界之中，能够遇到这样一位重情义的人，的确是一种运气。

　　“好吧，反正我也答应了雷霆，这事情本来就是我的分内之事，不过，你有把握竞买到那神泉之水么？”

　　雷灵微微一笑，道“本来我们还没有把握，不过有你帮忙，就一定有把握，我听不归说，你手中有一座很神奇的丹鼎——”

　　雷灵说到这里，寒不归立刻抢着解释道：“呃，慕兄，不关我的事，我可不会泄露这种事情，实在是当日雷灵她就在我们的石屋外面，你也知道，这龙渊泽就是她的地盘，所以我们那一日所说的一切都被她听去了，不过慕兄你请绝对放心，雷灵不是不知好歹的人，也不可能夺取那地鼎，这一点我可以用性命作保。”

　　“不用你作保，我自己明白！”封若先是无奈地看了眼寒不归，这才叹道：“你们两个都是炼丹的高手，尤其是雷灵，既然你能够掌管这龙渊泽，在炼丹一道上的造诣肯定是非同小可吧，如果你想得到地鼎，肯定早就动手了，我们几人的实力估计还不够你看的，何必要等到今日？况且，这座地鼎本来我就是打算赔偿寒兄的，雷灵你要是想要，我现在就可以给你！”

　　“停！打住，你可别来害我，你手中那地鼎的确是天下间难得一见的宝物，可我还没有那个福分享受，能够驾驭地鼎的，应该只有你，而我的计划就是，由你亲自动手，用那地鼎炼制一炉特殊的仙丹，有了这一炉仙丹，我们就足够在那万仙宴之中换取到神泉之水！”雷灵忽然摇头笑道。

　　“特殊的仙丹？还是我来炼制？你确定你没有在说梦话？”封若一愣，他简直是以为自己听错了，从前在微界，他的确是用这地鼎炼制过一些独特的灵丹，但那种灵丹放在地仙的眼中，和垃圾没有什么区别，他凭什么能够炼制出能够交换神泉之水的仙丹呢？

　　“我有没有说梦话我自己当然清楚，记住，我要你炼制的，是一种专门针对那些青丘狐狸的仙丹，怎么说呢，这种特殊的仙丹我炼制不了，就算是再高明的炼丹造诣都炼制不出来，因为这种特殊的仙丹所耗费的代价实在太过巨大了，正常人要炼制是根本不可能的，但是你不同，你手中的那座地鼎是可以炼化天地万物的，是真正的逆天而行，尤其难能可贵的是，你还是这地鼎的主人，不会受到这地鼎的反噬，所以，你就是最佳的选择！”雷灵说着，竟是有些激动。

　　“不会吧？让我来，我说，你们两个是不是早就计划好了？”封若狐疑道。

　　“不不不，这次你是真的冤枉我们了，慕飞，我是真的刚刚想到这一点，因为这种特殊的仙丹不能被别人知道，哪怕是我的同族都不行，若不是你忽然出现并拿出这紫竹简，我还真的想不到。”雷灵急忙道。

　　“好吧，这是一种什么仙丹？我们只剩下三个月，恐怕也来不及了吧？”封若皱眉道，现在他心中可是有点忐忑，这雷灵说的话怎么就这么诡异呢？

　　“嘿嘿，三个月足够了，因为这种特殊的仙丹之所以特殊，就在这点，普通的地仙根本无法服用，只有那些变态的青丘狐狸才能服用，而也只有它们才会想到服用这种特殊的仙丹！”雷灵一脸神秘地道。


　　第九百六十章 阴阳造化丹


　　“只适合青丘一族服用的仙丹？那是什么仙丹？”

　　听雷灵说的如此神秘，封若忍不住就问道。

　　“是阴阳造化丹！”雷灵如此说着，表情之中却是有一点不屑，“这阴阳造化丹其实既不能增进修为，也不能疗治伤势，更没有其他作用，但唯一一点用处就是能够让服用者随心所欲地变幻自己的容颜和身体，所以这阴阳造化丹又被叫做千变万化丹，普天之下，最为青睐此丹的，莫过于青丘妖族，因为她们最大的依仗就是天生的魅惑，若是再辅以这阴阳造化丹，几乎没有哪个男人能够抵抗住她们的诱惑！”

　　“不会吧，这么夸张？”此时在一旁的寒不归忍不住开口道，不过随即就被雷灵瞪了一眼，连忙老老实实地闭上嘴巴。

　　而封若则是想起来之前那青丘一族的十二接引使之一的雪茗使，那的确是天生尤物，那种诱惑一般人还真的无法抗拒，因为她身上的那种诱惑已经远远不是简单的色欲之诱，毕竟修炼到地仙境界的人物，哪个没有经历过无数红尘劫难？所以再高明的色欲诱惑对他们都没有效果，而且以地仙的心境之坚韧，除非是修炼有某种特殊的功法，否则也不会真的沉湎于肉欲之中。

　　其实在修仙界之中，对于男女之欢并没有如临大敌一般抗拒，事实上，不论是修道者还是修仙者，一旦经历男女之事，都往往有三个目的，第一种就是以双修的方式进行修炼，这样修炼的速度会增快很多，很多瓶颈也就容易突破，而一旦这种双修已经没有效果，双方就会如自然地离开。

　　而第二种则是彼此动情，第三种是为了留下后代，如此而已。

　　但是，作为逆天而行的修仙者，在逆天而行的过程之中，都会不自觉地追寻完美，这种完美的追寻是体现在各个方面的，比如说让肉体更加强大，法力或者体内的仙灵之力更加精纯，所施展的神通越发犀利，所拥有的居住环境更加优美，乃至于身边周围的所有一切，都必须是完美的。

　　以封若来讲，他在凡人的时候曾经也算是不拘小节之人，哪里会在乎周围的环境，可是现如今他也会在不知不觉间让自己身上的一切包括周围的环境变得越发完美！

　　对于这种追逐，是不能避免的！

　　而青丘一族之所以会让无数地仙倾倒，也是因为这一点，那些地仙之中，恐怕没有一个是为了男女之欢才如此迷恋，真正吸引他们的，就是那种从里到外的完美，这是无法抗拒的！像那雪茗使，并不会让人感到多么的惊艳，但是总是会让人感到那是一幅无法用言语来形容的画卷，这种精致无比的完美，才是关键之处。

　　当然，还有很重要的一点，那就是这种迷恋，并不是沉迷，并不会对那些地仙构成哪怕一点有关于修炼上或境界上的伤害，所以，青丘一族才能够在这虚无界之中混的如鱼得水！

　　明白了这一点，就会知道那阴阳造化丹对青丘一族有多么巨大的诱惑了，这东西对其他地仙来讲也只能是用来变换形体和相貌，可是对于青丘一族，却等于是让她们更加完美，更加具备诱惑力，这种价值简直是等于一个普通地仙面对一枚仙丹那般程度了。

　　“我明白了，不过，我能够炼制出那阴阳造化丹么？我怎么感觉这有点不靠谱啊！还有，以青丘一族的实力，她们为何不想着炼制这阴阳造化丹？”封若接着询问道，现在他都不知道雷灵对他的自信是来自哪里？

　　“不用着急，我说你能炼制出来，就肯定是能够炼制出来，别忘了你手中还有一座堪称夺天地之造化的地鼎，再加上我的帮助，肯定没有问题的，至于说那些青丘狐狸自己能不能炼制的问题，我可以肯定地告诉你，不能，这阴阳造化丹不是光有丹方就能炼制的，据我所知，整个青丘一族之中，也只有那青灵星帅服用过一枚阴阳造化丹，而她也正是凭借着那种千变万化的魅惑，最终得到紫曜天君的宠爱的，好了，就这样，我们立刻动手，但是有一点我要提前说明，那就是如果你这一炉阴阳造化丹成丹数量在三枚以上的话，我们拿出来一枚卖给那些青丘狐狸，然后一枚你留着给你未来的老婆，最后一枚留给我！”

　　雷灵不容置疑地一口气说完！

　　“什么？你——”

　　封若和寒不归听到这里，都是不由面面相觑，这雷灵之前还是非常鄙视青丘一族服用阴阳造化丹，怎么一转眼，她自己还要一枚？

　　“看什么看，你们两个那是什么眼神？我留一枚不行么？那阴阳造化丹又不是毒药，那些狐狸能够吃得，我就吃不得？好了，少废话，你，寒不归，说你呢，愣头愣脑的想什么呢，你马上按照这玉简之中的丹方给我配齐足够的药引！慕飞，你跟我来，马上开始着手温养地鼎，准备开炉炼制！”雷灵飞快地说完，就直接朝着龙渊泽深处掠去，只留下封若和寒不归有些发呆地看着对方。

　　“嘿嘿，寒兄，你有福了，千变万化啊，啧啧！”顺口调笑寒不归一句，封若就连忙追过去，不管怎样，他还是很好奇那阴阳造化丹的神奇功效。

　　雷灵就住在龙渊泽的深处，这里完全是一片雾气缭绕，地面则是一望无际的沼泽，很出乎封若意料之外的是，雷灵的日常修炼之处并非是什么宫殿楼阁，而是一片巨大无比的浮萍，在那浮萍正中，则是一座完全由绿色藤蔓编制而成的空中小屋，很小很小，大概只能容纳两个人居住，一阵微风出来，那小屋甚至都会不断地摇晃，看起来很不错的样子。

　　“就在这里，你先调整好状态，一个时辰之后，我会叫你！”

　　雷灵很风风火火地道，然后也不管封若，而是自顾自地开始在那浮萍之上快速地布置着什么，不过很快封若就看出来一些端倪，那竟是八座很古怪的丹鼎，这八座丹鼎刚好形成一个阵势。


　　第九百六十一章 地鼎


　　那八座丹鼎明显品质都非常高，随便其中的哪一座都比得上当初寒不归那被封若爆掉的那座丹鼎，只从这一点来看，雷灵的身家可不是一般的深厚，而且她一口气积攒这么多品质极高的丹鼎，肯定不是为了收藏，所以，由此就可以推之她在炼丹一道上的造诣是非常厉害的。

　　在布置好这八座丹鼎之后，雷灵随即又很慎重地取出来一种很奇特的植物，那东西非常类似藤蔓，并且还可以如同紫水灵那般快速向四面八方蔓延，在雷灵的操控之下，转眼之间，这种藤蔓就将那八座丹鼎完全连接到一起。

　　雷灵所做的这些，完全是让封若懵了，因为他实在想象不出，炼制那阴阳造化丹怎么还会需要八座丹鼎之多，还有，他的那座地鼎又该是处于何种位置。

　　此刻，雷灵终于开口道：“炼制阴阳造化丹的药引是最为难以获得的，必须是一百种强大凶兽的精血，而且还必须将这些凶兽的怨念全部收集起来，这些精血一旦融合，其所包含的力量之强，怨念之恐怖，简直难以想象，几乎没有哪一座丹鼎能够承受住这种怨念的冲击，所以这也炼制阴阳造化丹最为艰难的环节，正是因为这样，我才会用八座丹鼎来分担这些怨念，不过，这也只是起到一点小小的制衡作用，最终还是需要你的地鼎来镇压。”

　　如此说完，雷灵扬手之间就取出一座座巨大的冰雕，不过当封若看清楚这些冰雕的样子后，也不由大吃一惊，因为这乃是各种强大凶兽的尸体，其中甚至包括十几条蛟龙，这些冰雕尸体看上去都是极为恐怖，明显是蕴含着强大的怨念，真难以想象雷灵是花费多少时间和精力抓捕到这些实力强横的凶兽的？

　　“现在你明白了吧，这些强大凶兽的全身精血和怨念是为阴，而我们必须同时添加入更多灵草等各种材料，这是为阳，这阴阳两种力量进行冲撞，所造成的巨大冲击力量是任何丹鼎都无法承受的，也只有天地双鼎的力量才能够进行压制，换句话说，这阴阳造化丹很多人都能够炼制，但是却缺少合格的丹鼎，当然，还是有很多其他因素的，不过我想，我说了你也不懂，记住，你只需要在关键时刻将你的地鼎祭出，然后按照你平日所操控的方式维持地鼎的运转即可，如何炼制阴阳造化丹不需要你来操心，明白？”

　　雷灵大声地说着，却也不待封若回应或者是提出疑问，就猛然掐动仙诀，顿时，那一百座被冰封的凶兽尸体就全部轰然炸开，同时化为万千碎片，转眼之间，在这巨大的浮萍上空，就完全被血色所覆盖，如同一大片血色乌云！

　　只凭这一手，封若就不由暗赞，雷灵的这种强悍的攻击力当真了得，因为若是换做他来做，能够一瞬间粉碎掉五十具尸体就非常不错了！

　　此时雷灵手中的仙诀再次变幻，随即半空之中就出现了一个巨大的血色漩涡，将所有的血云完全吸入其中，与此同时，浮萍上的那八座丹鼎也被雷灵运转开来，迅速地扩大，最终每一座丹鼎都变化为近十丈高，如同一座楼阁大小，上面闪烁着无数复杂的图案。

　　而这个时候，半空之中的血色漩涡再次变化，竟是变成八条血龙，飞快地注入到那八座巨大的丹鼎之中，随着雷灵口中念念有词，这八座丹鼎一下子就化为彻底的血色，那连接着八座丹鼎的，如同蜘蛛网一样的藤蔓也彻底化为浓浓的血色！

　　封若目瞪口呆地看着这一切，心中都忍不住有点紧张，因为以他那强大的神念，自然会发现那八座血色丹鼎之中的怨念之强大，这简直就像是魔劫现世啊！这雷灵不会是想发疯吧？

　　而封若的猜测没错，当那八座血色丹鼎被雷灵运转开来之后，空气之中迅速就弥漫开一股浓浓的血腥之气，在这血腥气之中，更是蕴含着一股难以想象的怨念与暴戾，就好像是暴风雨即将到来的压抑，不知何时就会爆发！

　　但是雷灵对此却是仿佛没有看见一样，既没有吩咐封若开启地鼎，也没有说明他该怎么做，就好像一切都与封若无关一样。

　　就这样在这种诡异的环境下，足足过去了十二个时辰，封若都要忍不住开口询问了，寒不归的身影终于从远处匆匆出现，在见到这里的一幕之后也不由大吃一惊，显然他同样没有料到会有这般疯狂的变化。

　　“雷灵，没有问题吧？这血气之中的怨念太强了，可不要引发魔劫，到时候引来其他人关注可就不好了！”寒不归很是担忧地道。

　　“无妨，你抓紧布药，有地鼎在，一切无忧，就是血幽魔来了，在天地双鼎面前也是渣，快点，我们可没有太多时间！”雷灵却是胸有成竹。

　　寒不归倒也足够信任雷灵，立刻就快速地围绕着那八座血色丹鼎进行布药，他的炼丹造诣也同样不俗，至少比封若厉害多了，看的封若是眼花缭乱，而一直到寒不归彻底布药完毕，雷灵这才扬起她那欺霜赛雪的左手手腕，然后右手食指的指甲猛然在上面一划，顿时血流如注！

　　这一幕，当真是让封若大吃一惊，寒不归也是同样心疼得原地一跳，只是这个时候已经没有多余的时间询问了，因为当雷灵手腕之中喷射出来的精血汇入脚下那如蜘蛛网一样的藤蔓之中后，就像是打开了一头上古凶兽的牢笼！

　　只听得无数暴戾的怒吼声呼啸响起，而浓烈的血腥之气更是冲天而起，那几乎如同实质般的血云瞬间将封若三人吞噬在其中，谁也无法想象，这阴阳两种药引相互冲撞，竟是恐怖如斯！

　　“慕飞，开启地鼎！”

　　在这同时，雷灵的声音也响起，而早就等的无比枯燥的封若便迅速将地鼎祭出，这对他来说，并不是什么难事，又不是炼丹，仅仅是将地鼎开启而已。

　　但是，在地鼎开启的瞬间，奇迹发生了，那原本冲天的血云竟是一下子被镇压下去，如同浩荡的洪流变成涓涓细流！再也没有一丝的暴戾！


　　第九百六十二章 水滴


　　“果然不出我所料，慕飞，你只需要保持地鼎的运转即可，其他不用管！”

　　见到这一幕，雷灵不由大喜道，然后就和寒不归一起各自操控起四座血色丹鼎，在他们两人的控制之下，从那八座丹鼎之中所释放出来的那种极强的怨气和血云继续持续不断地出现，不过由于有地鼎的镇压，这些怨气血云不再如之前那般无法控制，而是很规矩地按照某种方式不断流转，整个过程竟是真的不需要封若做什么。

　　看到这里，封若大概是有点明白了，雷灵所借助的并非是他的炼丹技巧，而是需要地鼎被开启后的那种震慑效果，换句话说，地鼎就是一艘船，封若只需要掌舵而已，同样，那八座丹鼎则是又形成一艘更大的船，而地鼎则是这艘船的掌舵者，这样，雷灵和寒不归既不需要直接接触地鼎，却又能够借助地鼎的力量炼丹，这种方式当真是闻所未闻，见所未见！

　　所以此刻封若就放心下来，如今地鼎之中并没有炼制任何的灵丹，消耗并不是很大，足够他支撑一个月了，而到那时，那阴阳造化丹估计也应该炼制成功了吧。

　　接下来的时间里，一切都是非常顺利，雷灵和寒不归所操控的那八座丹鼎都是通过那蛛网一样的藤蔓进行交互，最开始，他们所施展的炼丹法诀都是无比复杂，不过看的久了，封若倒也能够看明白一些，要知道他的仙魂是非常强大的，即便是再复杂的变化，都能过目不忘，瞬间记忆下来，所以等到大约二十日之后，他就已经掌握了大半的阴阳造化丹的炼制法诀，当然，这不等于他就能够炼制，因为这其中还涉及丹火的火候等许多非常细微的东西，这是需要用无数的经验才能获得的。

　　而这个时候，之前那八座被血色彻底笼罩的丹鼎却已经开始逐渐恢复正常，原来那暴戾的怨气与血云也开始逐渐变淡，隐约之中，似乎有一抹极其美妙的香气在蔓延，甚至连浮萍上那如同蛛网般的藤蔓都开始发生变化，不再呈血红色，而是变得翠绿，仿佛重新获得新生一样。

　　那八座丹鼎之中更是似乎孕育着一种非常神奇的生命，那生命的波动不断通过藤蔓传递出来，经由地鼎，交互到其他丹鼎之中。

　　就这样反反复复之间，封若忽然察觉，地鼎之中似乎是多了一点奇妙的气体，最初他并没有在意，但是后来随着时间流逝，他发现地鼎的运转开始变得有些艰难，就如同当初正式炼丹一样。

　　不过封若并没有太过惊讶，因为他已经猜到，那一点奇妙的气体，应该就是阴阳造化丹，尚未成型的本体了，换句话说，这阴阳造化丹虽然是在其余那八座丹鼎之中孕育，但是成丹的地方，一定是在地鼎之中，这是必须的，否则那八座丹鼎恐怕还承受不住那成丹之际的冲击！

　　还好封若目前已经是三级地仙的修为，不但体内的仙灵之力无比充沛，更有紫水灵不断补充，最重要的是，他的仙魂足够强大，对于地鼎的操控暂时来讲，还是游刃有余的，不至于像当初在灵婴期阶段那么狼狈。

　　而随着封若的压力增大，地鼎之中的那种奇妙的气体也是越来越多，当达到一个临界点之后，这些气体就开始缓慢地凝结，最终竟是变成了九九百十一滴非常晶莹剔透的淡蓝色水滴，这水滴是非常诱人的，看上去就是很赏心悦目，尤其神奇的是，一滴水滴是呈现淡蓝色，而两滴水滴交互，则是会变成深蓝色，如果三滴的话，则是会映衬成浅绿色，就这样，每增加一滴水滴，其色彩就会发生微妙的不同！

　　这九九八十一滴水滴所交互映衬产生的变化就可想而知了，封若甚至都从来没有见到过这般五彩缤纷的色彩世界，偏偏还是无比的纯净自然，那种感觉当真是让人有一种发自内心深处的冲动，那每一种色彩的变幻，都好像与整个仙魂融合在一起，那种美妙，绝世无双！

　　此时此刻，封若才真正明白，这阴阳造化丹为什么会如此让青丘一族青睐，实在是这种东西太过神奇了，事实上，只怕不止是青丘一族，估计这世上只要是女人，就没有谁不能心动的，这简直是难以想象的，美丽，空灵的极致，连他都要有点心动了，怪不得雷灵之前会那么说。

　　虽然震惊于那些水滴的美轮美奂，但封若的操控一点也没有受到影响，因为这阴阳造化丹是属于实实在在的完美，如同清风细雨，碧空暖阳，只会让人更清醒，而不存在迷幻的倾向。

　　在这八十一滴奇妙的水滴缓缓漂浮于地鼎之中的时候，周围那由雷灵和寒不归所操控的八座丹鼎却是又出现了一些变化，虽然已经不见那刺目的血色，但是就好像耗尽了精力一样，开始逐渐出现了一些微小的裂缝，显然，为了提供阴阳造化丹所需要的巨量药力，这八座丹鼎只怕最终都要被毁掉。

　　这个时候，雷灵忽然开口道：“慕飞，何时成丹你说了算，现在我们两人已经无法操控了，但是最好在这八座丹鼎毁掉之后立刻成丹，不然我和不归会被瞬间吸成人干的。”

　　“什么？这么严重？不过怎样才算是成丹啊？我没见过真正的阴阳造化丹啊！”封若吃了一惊道，原本他还以为他能够一直不操心到结束，没想到此刻整个炼丹的重任就转移他身上了！这不是坑他么？他根本不懂啊！

　　“你没见过，我也没见过啊！我们能够做到一步已经很吃力了，总之你看着办，如果我被吸成人干，我一定要你好看！慕飞，我这可不是和你开玩笑的！”雷灵大声飞快地道，此时她的话语之中已经有些疲惫了，封若抬头一看，就见她和寒不归的脸上果然已经出现了细小的皱纹，原本乌黑的头发中也出现了少数的白发。

　　见到这一幕，封若才知道事情竟然已经在不知不觉间严峻到这种程度，想来也是，雷灵和寒不归两人已经一刻不停地炼制了足足快一个月了，这种巨大的消耗连他们都有些吃不消。

　　“好了，我明白！”

　　此时封若虽然是两眼一抹黑，可也得打起精神，他先是将自己的一部分神念分散出去，分别附着到周围那八座丹鼎之上，这是为了最快地掌握最新情况，一旦这八座丹鼎废掉，他就必须立刻停止地鼎的运转，不管是否真的成丹，不然的话，那就真的等于是雷灵和寒不归两人直接毫无阻碍地与地鼎接触了，以地鼎那传说中恐怖的炼化力量，还真的能够在一瞬间将他们两个吸成人干。

　　也许是因为凝结成水滴的缘故，地鼎所吸收的药力竟是越来越快，那八座丹鼎上早已经是布满了裂缝，原本的光芒都已经开始迅速暗淡下来，而雷灵和寒不归也在这同时衰老成一对满脸皱纹，满头银发的老头老太婆！

　　但是，那地鼎之中的八十一滴奇妙的水滴却是依旧没有进一步凝结的征兆，甚至是一点变化都没有。

　　“糟糕了！看来雷灵两人准备的还是不够充分，没有足够多的灵草，这根本就没法成丹啊！”封若心中此时暗暗叫糟，因为以现在的情况看来，就算是把雷灵和寒不归两人吸成人干，也未必能够成丹一枚，他可不认为那八十一滴水滴就是传说中的阴阳造化丹。

　　在封若这稍一迟疑的瞬间，一阵阵微弱的爆裂声开始不断从那八座丹鼎之上响起，眼见这八座丹鼎就要彻底废掉。

　　不能再等了！封若瞬间做出决定，心念快速变幻，就立刻切断了那八座丹鼎连接地鼎的通道，这种事情是很简单的，毕竟地鼎是在他的掌控之中，而如果是换做其他人，哪怕是在巅峰状态的雷灵，都做不到这点，反而会被地鼎吸引住，直到吸成人干为止，这就是天地双鼎炼化天地万物的霸道！

　　在封若切断与那八座丹鼎联系的瞬间，雷灵和寒不归就忍不住松了口气，其实此刻他们两人就已经要到了极限了，所以甚至都顾不上查看，就双双一屁股坐在地上，急忙恢复各自身体之中的损耗。

　　但这个时候，封若心中却是又有了另外一种念头，说实话，他是舍不得这一炉阴阳造化丹如此半途而废的，因为这一次他们三个人可算是花费了巨大的代价，不但损毁了八座品质非常不错的丹鼎，各种珍稀的材料都不知扔进去多少，此外，就是那一百具强大凶兽的尸体，也是非常难以获得的，错过这个机会，想再炼制一炉阴阳造化丹，就遥遥无期了。

　　正是因为如此，本应该立刻终止地鼎运转的封若，直接就将他之前收购来的那一大批珍稀炼丹材料一股脑儿地扔进地鼎之中，反正在他看来，这次炼制的阴阳造化丹算是废了，那么他再怎么折腾，也不会有什么太大的影响！


　　第九百六十三章 隐身


　　当那些极为珍稀的大批炼丹材料才一落入地鼎之中，立刻就被地鼎之中缓慢旋转的紫色光华给吞噬，根本就没能够接触到那八十一滴水滴，这情形当真是让封若郁闷无比。

　　他虽然在炼丹一道上没有多少造诣，可是这地鼎他从前可是开启过很多次的，他是很清楚，那里面的那道紫色光华是很神秘的，除非能够打出足够完美的丹诀，否则根本无法操控。

　　不过封若心中的郁闷只是存在了一瞬间，他就冷静下来，在快速地思索了一下后，他还是决定再尝试一次，而这一次他投入的不是那些炼丹材料，而是他的紫水灵，因为他总觉得那八十一滴水滴很古怪。

　　心念一动间，封若就已经分出体内三成的紫水灵投入到那地鼎之中，而这一次，那地鼎里面的紫色光华果然没有凭空阻拦，看到这点，他顿时明白过来，原来这紫色光华也是一种防护，会主动将所有不符合药性的材料全部隔离出去，那么，如果是不符合炼丹要求的丹诀是不是也同样被这紫色光华所排斥呢？

　　一念及此，封若心中似乎是捕捉到了一种可以操控地鼎的方法，只是此时他并没有多余的时间来思索这一点，因为他投入到地鼎之中的紫水灵此刻竟是完全溶于那八十一滴水滴之中，也就是在这一刻，异变突起，那些原本只是很平静的水滴竟是在瞬间疯狂起来，尽管它们还是水滴，可是传达给封若的，就好像是滔天的大潮，而封若本人，则只是一片难以掌控的落叶，几乎每一刻，他都有一种被彻底撕碎湮灭的错觉！

　　这时候，封若甚至连后悔都来不及了，他完全没有想到地鼎一旦真正发飙，居然如此恐怖，不过此刻他索性是把心一横，集中全部仙魂，谨守本心，不再去管外面的滔天巨浪，天地崩塌，哪怕是他的身体被彻底撕成碎片，道基全毁！整个世界全部跟着湮灭！

　　就好像是渡过了数百万年之久，封若忽然就惊醒过来，然后他就发现自己依然安好无恙，不过面前的地鼎却已经自动停止运转，周围的一切依旧没有什么变化，最后他就看到了那还处于衰老状态没有恢复过来的雷灵和寒不归。

　　愣了一下，封若就试探着开口问道：“时间过去了多久？你们没事吧？”

　　“我们没事，至于时间，你问什么时间？这次炼制阴阳造化丹的时间么？如果我没记错的话，应该是一个月零二十八天！”雷灵回答道，原本悦耳的声音也变得沙哑苍老，听起来很古怪。

　　但是封若听到之后，心中却是吃了一惊，因为他明明感觉已经过去了数百万年，没想到，居然只是一瞬间而已，这地鼎当真是深不可测，神奇无比！

　　使劲地摇晃了一下脑袋，封若随手一招，就将那已经恢复拳头大小的地鼎收到手中，而顿时，他就感应到了地鼎之中那八十一滴水滴的存在，那些水滴居然依旧没有什么变化，那怕是他往里面添加了近三成的紫水灵。

　　“真古怪！”叹了口气，封若暗想道，随即心念微动，就打开地鼎的宝盖，将那八十一滴水滴吸取出来。

　　尽管之前他早就用神念察看过这些水滴，但是此刻真正见到后，他还是被再次震撼了一下，在这一刻，他忽然觉得，他没有炼制成功阴阳造化丹，其实也没有什么，因为仅仅是这八十一滴神奇美妙的水滴，就足够了。

　　这些晶莹的水滴悬浮在空中，似乎在一瞬间，方圆百丈之内，就都弥漫起一抹淡淡清凉的水汽，这水汽分外让人舒服，如同丝丝细滑的春雨，润物无声，落在皮肤之上，竟是能够渗透到深处，让全身上下都舒坦无比。

　　封若甚至非常清晰地看到，在这淡淡的水汽之中，原本无比衰老的雷灵和寒不归竟是快速地恢复起来，几乎是在转眼之间，尽管他们的修为没有尽复，可是容颜却是完全恢复，当真是神奇无比。

　　“天啊！那是什么？太神奇了！”这种明显的变化雷灵两人自然能够察觉，所以此刻也顾不得打坐恢复，直接冲到封若身边，惊奇地问道。

　　“你们问我，我问谁？这难道不是阴阳造化丹么？”封若反问道。

　　“不是，这肯定不是，我虽然没有见过真正的阴阳造化丹，但也从古籍上看过有关此物的描述，不过，这些水滴肯定是拥有阴阳造化丹的一些特点，慕飞，让我先吃一滴如何？”雷灵紧盯着那些不断变幻着各种空灵色彩的水滴，竟是有些眼馋地道。

　　“这你还用得着问我，这本来就是你们炼制出来的，不过，你确定这东西能吃？”封若有些怀疑地道。

　　“嗯，肯定能吃，但是你们两个不许偷吃啊，我吃是因为我要确认一下这水滴的功效和相应的药性，给你们两个吃就浪费了！”雷灵先是威胁了封若和寒不归一番，这才小心翼翼地取过一滴水滴，吸入口中，随即就见她很享受地闭上双眼，似乎是非常美味，可就在下一刻，她整个人忽然就毫无预兆地消失在封若两人面前，更诡异的是，即便是以封若那强大神念居然也无法将其寻找出来，就好像雷灵从来就没有出现一样。

　　这突然出现的变化顿时吓了封若和寒不归一大跳，这太不可思议了！而这个时候，封若心中忽然隐约有点意识到，这些水滴似乎不简单啊！

　　此时雷灵非常激动兴奋的声音忽然从十几丈外传来，“太神奇了，慕飞，不归，你们简直无法想象，这肯定是虚无界之中从来没有人能够炼制出来的仙丹，这几乎能够比得上最上品的遁影仙符了，快说，你们能够用神念锁定我么？”

　　雷灵的声音一响起，封若就已经立刻用神念开始锁定那片区域，可是，很诡异的是，他明明知道雷灵就在那里，但是他偏偏感应不到。

　　就这样折腾了足足一盏茶的时间，雷灵的身影才逐渐显现出来，满脸的惊喜和笑容。

　　“太不可思议了，我们这次发达了，这水滴虽然比不上阴阳造化丹，但是相信我，这水滴如果出售的话，价格只会比阴阳造化丹更加昂贵，因为这可是逃生保命的最佳保证啊！只要服用下这样一滴水滴，就可以无视任何强大的神念搜索，彻底隐身，只可惜隐身的时间只有一盏热茶的时间！”


　　第九百六十四章 莫问前尘


　　听到雷灵的这个判断，封若和寒不归也不由心中大喜，这样一来的话，这次他们可真的算是无心插柳了，因为假若真的炼制出阴阳造化丹，他们两个肯定是不屑一顾的，但是这隐身水滴则不同，正如雷灵所说的那样，这可是真正的保命手段。

　　不过大喜之后，问题也就来了，这么好的东西，如果拿出去卖，未免有些可惜，毕竟这总量只有八十一滴，方才被雷灵服用了一滴，还只剩下八十滴，这东西可是可遇而不可求的，因为就算是他们再来炼制一次的话，都未必能够炼制成功了，至少封若是一点信心都没有。

　　在沉默了一会儿之后，雷灵和寒不归的目光就都再一次落到封若身上。

　　“慕飞，这次我们虽然没有炼制出真正的阴阳造化丹，但这种神奇的水滴却同样非常珍贵，你有什么打算？”

　　“我？”

　　封若看了雷灵和寒不归两人一眼，却也没有推辞，沉吟道：“既然这水滴如此珍贵，而且数量有限，能否再炼制出来都成问题，所以，最好的办法莫过于我们自己留下，当然，也是可以拿出一小部分去青丘山出售的，这样吧，你们看这样分配如何？这八十滴水滴，可以拿出十滴出售，但是出售所得，我们所有人要平分，或者是说，这份资源可以有必要地倾斜到某人身上，比如说那神泉之水，我自然用不到，但是用这神泉之水炼制出来的枯荣九劫丹，我却需要获得其中的一部分，你们两个认为如何？”

　　听到封若的这第一个分配方案，寒不归的神色根本没有任何变化，只是简单地点了点头，他早就习惯封若的规划了。

　　而雷灵则是瞧了瞧寒不归，随即也笑道：“我对此没有任何意见，慕飞你接着说。”

　　“好，多谢，是这样，雷灵想必你也清楚，我和寒兄，以及关鸿，廖敏，都算是信得过的朋友，我们都是要共同进退的，所以我认为，这水滴的分配应该有他们一份，尽管他们此刻并不在场，所以，希望你能理解，因为我们是一个整体，当然，如果我们荣幸，也希望你和我们一样，彼此做到最大程度的信任。”封若并没有继续分配那余下的七十滴，而是借此机会拉拢起雷灵来，这也算是他从另外一个角度帮寒不归一下，不过，更多的，还是私心。

　　雷灵这次却没有立即回答，只是微笑着扫了寒不归一眼，这才模棱两可地道：“然后呢？你且说说看。”

　　封若也跟着一笑，接着道：“很简单，这一次毕竟是我们三个亲自炼制出来的，所以，我要三十滴，你们两个三十滴，这三十滴怎么分配是你们两个的事情，与我无关，而关鸿可以分到八滴，廖敏则是两滴，你们可还满意？”

　　听到封若这最后的分配方案，雷灵顿时笑道：“满意，当然满意，其实这一次还是你出力最多，没有你的地鼎，没有你来掌控，这种神奇的水滴是不可能炼制出来的，所以给我们两人三十滴已经是太多了，不过我很好奇，为什么廖敏只有两滴？你不是说你们都是彼此非常信任么？”

　　“这个问题简单，这么说吧，我就是一滴都不分给关鸿和寒不归，他们两个依然都不会在意，而就算是我把这八十滴全部给他们，他们也无所谓，而给廖敏两滴，就足够达到我想要的效果了。”封若微微一笑道。

　　“我明白了，不过我还有一个建议，我觉得，这种水滴应该是还可以进行分割的，假如说，我们把那十滴分成一百滴，虽然效果大幅减少，但如果用来出售的话，却是完全不一样的。”雷灵忽然提议道。

　　“咦？有意思！”封若和寒不归闻言眼前都是不由一亮，当下封若就用一滴水滴尝试，果然能够分割开来，这一次让寒不归服用下去，隐身的效果并没有减弱，只是隐身的时间缩小为三十个呼吸。

　　但即便是这三十个呼吸的隐身时间，也足够起到逆转一场战斗的效果了，因为使用这隐身水滴的，可都不是普通人，而是强大的地仙，三十个呼吸，足够他们飞遁出数万里甚至十几万里之外了，这依然是一种非常强大的保命底牌。

　　封若几人甚至可以想象，这些隐身水滴必然会在那青丘山万仙宴上大出风头，然后被一抢而空！

　　不过这些水滴是必须用某种器具盛装的，否则里面的奇妙力量会缓慢地散发，这一点他们都是注意到了，所以此刻在分配完毕之后，雷灵立刻就从龙渊泽之中采集回来上千朵五颜六色的奇花，然后用一种非常奇妙的神通将这些绚烂的花朵炼制成一个个晶莹剔透，却又被绚烂花瓣镶嵌的小杯。

　　这种小杯只有手指肚大小，外形圆滚滚的，不仔细看，就好像真的是一朵还未盛开的花苞，而在里面，有一抹淡淡的白色雾气若隐若现，并且极为清香，想来用这小杯子喝酒，怕是一种很享受的待遇了。

　　“好啦，这还是当年我从梦家一位高人那里学来的神通呢，名叫百花琉璃盏，据说这是专门用来饮用一种举世无双的佳酿的杯子，这种佳酿我不知道名字，也没有那个福气饮用，但据说，即便是在整个虚无界，有资格饮用此佳酿的人都不会超过百个，而这杯子就是用最新鲜，最富有仙灵之气的百种鲜花炼化而成，能够最大程度收敛倒入杯中佳酿的精华，所以用来盛装那水滴是最合适不过了，还有啊，告诉你们一个秘密，就算是最普通的山泉水，如果用这种杯子盛放过之后，都会变得甘甜无比，普通凡人饮用下去，就可以延寿百年呢！”雷灵的心情显然是很好，一边快速地用那大量的鲜花炼化成一个个小杯子，一边同封若和寒不归飞快地说道。

　　“哇！这么神奇？”封若听得都有点发呆，看来世界之大果然无奇不有，只是不知道这小杯子吃起来味道如何？这么想着，他顺手就拿起一个透着清香的小杯子，张口就吞了下来。

　　“喂！不许吃！”

　　一旁的雷灵没来得及制止，那小杯子就已经在封若口中化为一缕很清凉的香气，瞬间传遍全身上下，那种舒爽的感觉差点让他呻吟出来。

　　“你们两个，不许再偷吃，这百花琉璃盏炼化很不容易的，否则后果自负！”雷灵哭笑不得地瞪眼道。

　　“怎么样？味道如何？”寒不归不敢违逆雷灵的命令，所以只好眼巴巴地询问封若道。

　　“嗯，怎么说呢，我也无法形容，总之很好吃！”封若嘿嘿一笑，便开始用这些百花琉璃盏将属于他的那三十滴水滴盛装了进去，然后他这才不经意地问道：“雷灵，你所说的那个梦家的高人是在哪里遇到的？落灵城么？什么时候遇到的啊？我怎么没有那个好福气？”

　　雷灵并没有多想，随口就笑着答道：“你想的太美了，那位高人你可遇不到，不过话说回来，我也是好运气，大概是在五十万年前吧，我那时实力还不是很强，并且也不在紫曜仙域，而是在青冥仙域，我那时天不怕地不怕，有一日私自背着我哥哥溜出天雷域，然后就被几个三级地仙给盯上了，一番追逃之后，我就逃进了一处很古怪的空间，我很难形容，只记得那里到处都是花海，花海的上空则是绚烂的星河，我这一辈子从来就没有见过那般让我心动的星空，纯净得让你简直觉得呼吸都要停止了！”

　　“后来我才知道，那星空竟是由一件强大的仙器所化，据我猜测，就是我闯进去的那个空间，应该也是那仙器之中的空间，只可惜那里很多地方我都没法进入，因为我一进去，就被困在那花海之中，只能远远地望着，似乎，在远处的山脚下还有一座小镇，但那小镇里的情形我就不知道了，然后，我说的那位高人就出现了，她是戴着淡蓝色的面纱，但我可以肯定，那应该是这世上唯一让我心动的女人，你们两个别笑，我是女人没错，但能够连我都感到心动叹服的，你们自己可以想象！那些青丘狐狸算什么，和她比起来根本是天壤之别！算了，说了你们也不懂！”

　　雷灵很鄙视地扫了封若和寒不归两人一眼，继续道：“那位高人是专门出来采集花朵，为的就是炼制这种百花琉璃盏，然后顺便救了我，由于这百花琉璃盏必须是采集鲜花后不久就必须立刻炼制，所以我就这样学会了，而那位高人也没有阻拦，反而很和善地和我说了一会儿，在询问到我所居住的天雷域之后，就承诺送我回家，我问她的名讳，她似乎有点发呆，半响后才自言自语地轻声叹道‘浮生若梦，莫问前尘！’这声音才落下，我就忽然发现周围的情景顿时一变，再也不是那个那处花海，而是我所居住的天雷域边缘！后来我才知道，那位高人的修为至少都是在金仙以上乃至更高，因为我当日迷失的地方距离我所居住的天雷域至少足足有数千万里之遥，她这样不是通过传送的方式，而是在举手之间将我送回数千万里之外的天雷域，这种修为，便是当今的紫曜天君都远远做不到啊！”


　　第九百六十五章 云泉宫


　　听完雷灵的这番描述，封若和寒不归都沉默了下来，虽然雷灵的话语寥寥，也没有太过描述那位高人如何如何，但是在心中，他们都不由得闪过这位不食人间烟火，与众不同的避世高人的形象，那的确让人不得不高山仰止啊！

　　此时封若忽然又问道：“不对啊！雷灵，那你又是如何知道那位高人是梦家的人呢？只凭那一句‘浮生若梦’恐怕也不能做出决断吧？”

　　“当然不是，是因为这百花琉璃盏的炼制方法，我后来曾经特意请教过一位阅历非凡的前辈，据他所说，这百花琉璃盏是专门为一种神奇的佳酿而存在的，而这种佳酿便是梦家的独门秘术，举世无双，不过很可惜，我请教的这位前辈也无法猜测出那神秘高人究竟是梦家的何人？但他却是说了一句很奇怪的话，那就是此梦家并非紫火世家中的梦家，我再询问，他却什么都不愿说了。”雷灵显然也有些疑惑地描述道。

　　“此梦家非彼梦家？难道是青冥仙域之中的世家？”封若此时却是忽然想到梦小雨当日离开之际曾和他说过，若遇到难以解决的难题或者是危险，可前往青冥仙域，自会有人出手帮忙，莫非这里面还有什么蹊跷不成？

　　此时雷灵却是摇头道：“哪里有啊，在青冥仙域压根就没有什么梦姓大族，所以我才感到奇怪，咦？慕飞，你怎么对此这么感兴趣？你姓慕，不会说你也是紫火世家的分支吧？”

　　“嘿，一言难尽，抓紧吧，弄好之后，我们就准备动身吧！还有，我和寒兄不能用这幅面容出现，雷灵你有什么办法？”封若岔开话题道。

　　“有啊，这件事情好办，到青丘山的时候，我送你们两个一人一口龙气，这样就能够掩饰住你们的身份了，只要不是金仙级别的高手，都看不破的，只会认为你们是雷蛟一族的人，而且这也符合情况，不然我们一下子拿出这等珍稀的物品，只怕将会被人觊觎的，对了，这隐身水滴还没有名字呢，我看就叫遁水灵如何？正所谓飞天遁地，水之精灵！”

　　※※※

　　若要在紫曜仙域之中找到一处最富盛名之地，就莫过于青丘山了，甚至是连落灵城这样的几大仙城都无法与其相提并论，可以说，在最近百余万年的时间里，青丘山已经是等于成为了紫曜仙域的代名词，而能够参加青丘山三千年一次的万仙宴，也等于是一种非常高的身份认可，事实也正是如此，想当初以寒不归的身份，都尚且无法得到邀请，由此就可见一斑。

　　而青丘山的神秘同样令人津津乐道，原因也很简单，那就是这一代的紫曜天君非常宠爱的小妾，就是出身于青丘一族。

　　此次万仙宴与之前那每隔三千年一次的万仙宴是不同的，因为这一次主要的目的还是为了那种特殊的神泉之水的拍卖。

　　青丘山并非是单指一座山，而是一处单独独立于虚无界的空间，面积非常巨大，其中举办万仙宴的地方，则是在那神泉的正上方，一座足有九十九重的空中楼阁，这里就是大名鼎鼎的云泉宫。

　　这云泉宫下方完全被巨大的彩色云团所托着，看上去当真是如同仙境一般，此刻封若，寒不归，雷灵三人就站在这彩色云团之上四处观赏这云泉宫的胜景。

　　“啧啧！了不得啊！这青丘一族果然是大手笔，我看，光是这一座云泉宫，就要堪称紫曜仙域第一！”尚且是首次来到此地的寒不归感叹道，如今他和封若都被雷灵的那一口龙气所包裹，也许是雷灵的趣味所致，寒不归竟是变成一个只有八九岁，梳着朝天鬓的童子，让封若每次看到都要忍不住偷笑一番。

　　“那是自然，青丘一族的富庶在整个虚无界，那都是很有名的，你们可是要看仔细了，这座云泉宫可是大有名堂的，这里一共是供奉了四座金甲战神，每一座手中都持有一件仙器，实力强横堪比九级地仙，若有人敢在这里放肆，肯定会在一瞬间被这四座金甲战神给拿下的。”雷灵似乎是曾经来过这云泉宫，所以介绍起来也是有板有眼。

　　“四座金甲战神？”封若和寒不归闻言都不由倒吸了一口凉气，话说他的星居在落灵城都能够排名在前十位之中，可他星居里的金甲门神才不过两座，而更重要的是，金甲门神和金甲战神那根本就没法比啊！

　　此时雷灵继续介绍道：“这云泉宫一共分为九十九重，所以又被称为是九十九重洞天，据说，每一重洞天都是截然不同，里面的情形是我们这样的人根本猜测的，因为即便是万仙宴，也一向都是在云泉宫第一重天举办，而那里就已经是足够让你们叹为观止了。”

　　封若一边听着雷灵的介绍，一边也四处打量着，此时这彩云之上已经有很多人到来，不过这些人他基本都是不怎么认得，想来也是，能够被邀请到此地的，必定都是紫曜仙域之中颇为有头脸之人，这种上层人物，封若也没有机会认得。

　　这个时候，这彩云之上忽然有一道五彩光芒闪过，随后三道人影就跟着显现，但是当封若看清楚这三人的面貌之后，顿时如同被天雷击中，立刻就愣在了原地。

　　那三人他竟然全部认得，分别是两男一女，那两个男子分别是倾云老鬼和贺青竹，而在他们两人身边亭亭而立的，居然是许久不见，曾经随同慕寒烟，慕飞雪进入古神行宫的倾澜轩！

　　她怎么会出现在这里？

　　封若感觉自己的脑袋一阵轰轰作响，事实上，就算是看见倾云和贺青竹这两个老鬼他都未必会是如此失态！

　　在这一瞬间，封若真的是很想冲过去问个清楚，如果倾澜轩是出现在这里，那么他的便宜师父和慕飞雪呢？她怎么会同倾云一同出现？

　　不过还好，封若在转眼之间就恢复了平静，然后收回目光，装作不在意的样子，因为他很清楚，这里是青丘山，他不能出现一点的纰漏，不是因为倾云三人的出现，而是因为那青灵星帅很有可能也在这里，一旦他的心境出现紊乱，说不定就会被那青灵星帅给察觉，那就肯定是要完蛋了。


　　第九百六十六章


　　“慕飞，你怎么了？”

　　封若方才那瞬间小小的波动变化能够瞒过周围的那些地仙，却是瞒不过雷灵这个近在咫尺的高手，要知道雷灵至少已经是相当于五级地仙的实力，更重要的是她很了解封若。

　　“嘿，没什么，只是碰巧遇到了两个熟人罢了。”封若没有隐瞒，说实话他现在也有些不知道该如何是好，如果只是倾云和贺青竹两人，不论他们是出于何种原因来到紫曜仙域，并且出现在这青丘山之中，那么他都会视情况选择将他们二人击杀，这是他当初早在苍梧界时就已经做出来的决定！

　　可是这一次，中间还夹着一个倾澜轩，这让他很为难。

　　不管怎么样，倾澜轩都是他此生之中第一个真正喜欢，也是让他曾经全身心投入的女子，在他的生命之中，不可能，也不允许抹去她的痕迹，那是他心底最深处最柔软的，最不可触碰的存在！无人能够替代！

　　但正因为如此，封若才会是这样的矛盾，他试图无数次将倾澜轩忘掉，试图用无数借口来回避，甚至当初是古神行宫宁可擦肩而过，因为他实在不晓得该怎么面对倾澜轩，那个在他的记忆深处永远都是完美无缺般存在的女子？

　　如果可以，在封若的潜意识之中他甚至希望永远都不会碰到倾云老贼，这样，他反而不用为此做出抉择！

　　但是此刻，当倾澜轩真的活生生的，以一种意想不到的方式出现在封若的面前，他心里面忽然就有种彻底崩溃的感觉，如果可以，他真的很想冲上去，不顾一切，让所有的仇恨和犹豫埋怨统统见鬼，他只想倾诉那被他冰封了千年的思念，那种可以焚烧一切的火焰！

　　可是又能如何呢？

　　封若得保持他心境的平和，他得让他的神色变得从容，他得学着装作莫不相识，然后再一次形同陌路，擦肩而过！

　　他从来就没有察觉过，原来这世上最痛苦的事情不是来自身体上的伤害，而是这种明明近在咫尺，却远似天涯的情形，更恐怖是，也许在下一刻，他们将兵锋相对，生死一搏！

　　“是曾经的仇敌么？要不要帮忙？”雷灵不经意地扫了一眼倾澜轩三人的方向，竟是非常准确地猜到了大半真相。

　　“不必，他们不认得我！我们这一次是来做交易的。”封若低声道，然后转过身去，朝着云泉宫里走去。

　　闻听此言，雷灵却是看了寒不归一眼，然后似乎是自言自语地道，“那两个老头也就罢了，那个青衣女子却是很不一般呢，如果我没看错的话，她已经正式凝结木属性的仙灵脉了，虽然也是三级地仙，但我可以肯定，不归你肯定不是她的对手！”

　　“不会吧，你就这么贬低我？仙灵脉算什么，我早就凝结成功了！还有，打击我对你有好处？”此时还有点不明就里的寒不归忍不住嘟囔道。

　　“算了，我又不是对你说的，你急什么？”雷灵再次扫了一眼倾澜轩，口中说道，而这个时候，那远在百余丈外的倾澜轩似乎忽然有了感应，一双美目轻移，就和雷灵的目光对上，但雷灵此刻却是颇为礼貌地一笑，转身离去。

　　望着封若三人的背影，倾澜轩那如弯月般的秀眉不由微微蹙起，旋即恢复原状。

　　此时随着越来越多的受邀者赶来，这云泉宫第一重也变得越发热闹起来，而青丘一族也早早派出一队队身着彩衣，貌美无双的青丘侍女来回招待，各种珍稀罕见的灵果，以及精心酿造出来的美酒仙茶，都是随便饮用，而当来访者出示那紫竹简后，立刻就会有一名身穿白色轻纱，身材窈窕的绝美侍女亲自上前引领，让所有人都会有种宾至如归的感觉。

　　封若早已经把他的那块紫竹简交由雷灵保管，所以在进入云泉宫入口处，雷灵就大大方方地报上雷蛟一族的名号，反正不要说在这紫曜仙域，便是整个虚无界，雷蛟一族都是有足够的实力的，因此也不必担心被人觊觎，这也是他们事先商量好的，毕竟他们之后准备出售的那一百份遁水灵，肯定会引起一番轰动的，所以此刻也无需低调。

　　在进入到这云泉宫第一重洞天之后，尽管封若此刻是有点心事重重，可也忍不住有些震撼动容，他实在是没有料到，这云泉宫竟然奢华夸张到这种程度，怪不得之前雷灵会那么说。

　　此刻出现在封若等人面前的，赫然是一处巨大的空间，如果没有真的进入这云泉宫第一重洞天的话，或者是能够在外面想象这里面的情形该如何如何，但是毫无疑问的，那必然会猜错，因为这第一重洞天，竟是一处没有丝毫雕琢，浑然天成的世界，在这里，可以见到有着温柔曲线的远山，淡蓝色的天幕，雪白的浮云，飞翔于天际的群鸟，还有一望无际盛开的鲜花。

　　走进这里，就好像是走进了一个截然不同的世界！而更神奇的是，这里不是用大神通设置的幻境，也不是类似封若小院空间那样的空间结界，而是与外面的一切紧密相连，真实的存在！

　　换句话说，这里就是云泉宫的第一重洞天而已！

　　但这也是最为难得的一点，将一切不可能出现的情形用神鬼莫测的方式，自然而然地融入到这里，看不出半点破绽。

　　在那前方花团锦簇的地方，应该就是此次万仙宴举办的地点，不过那里并没有封若预想中所摆放的宴席，反而只见到一群格外动人，各有风情的女子在与众人谈笑正欢，其中就有封若曾经从紫竹简中所见到的那个雪茗使，看来这些女子便是青丘一族中鼎鼎大名的十二接引使了。

　　封若几人还未走近，就听见一阵极为爽朗的大笑从人群之中响起，这笑声的主人应该是极为有自信，而且也极具感染力，虽然未见其人，却也能够感受到，此人就是那群人之中最受瞩目的核心。

　　而如果封若没有记错的话，这笑声的主人正是和他有过两面之缘的落灵城少主，云空！


　　第九百六十七章 离火特使


　　对于云空会出现在这里，封若一点都不意外，以他的身份，若是没能收到紫竹请柬，那才是怪事。

　　此刻这云泉宫第一重洞天里已经至少聚集了上百人，不过这其中至少有一多半都是很安静，如同空气一般在边缘停留，或坐或卧，与周围的环境很自然地融为了一体，而且封若还发现他们的面貌都大多数用许多种独特的方式遮掩住，连身上的波动都很难察觉，非常的低调，就算是在正中央草坪上侃侃而谈的云空，都似乎没有引起他们的注意。

　　只从这一点来看，这些人的身份应该同样不简单，所以即便是对上如今在紫曜仙域大红大紫的云空，也能够一样不买账。

　　而在云空身边聚集的那三十余人，则是很明显地都没有遮掩自己的身份，似乎更像是这万仙宴的东主一样，不过封若随便一扫，就发现这些人大多数的修为都是在三四级地仙左右，偶尔有数人是五级地仙的修为，看他们与云空熟络的样子的，很容易就能够让人猜测出来，他们应该都是紫曜仙域各大世家中新一代的子弟，并且从某种意义上来讲，他们是属于云空的拥护者和手下。

　　此外，还有一个让封若很感兴趣的事情，那就是他居然在云空那些人之中看到了两个熟人，一个是曾经在数百年前将他们三人抓住，并布下大罗天缚仙符的荆川，今次见面，不止是封若，便是寒不归，都有种仇人相见，分外眼红的感觉。

　　而另外一个，居然是寒不归的堂兄寒天，这小子长的寒不归很相似，但是寒不归给人的感觉很油滑，一副大咧咧的样子，但是这个寒天看上去温文尔雅，举止得体，但是嘴角的那一缕若有若无的笑容却是让人感到有种莫名的阴沉。

　　准确地来讲，不论是那荆川，还是那寒天，封若和寒不归都是完全没有好感，如果可以的话，他们不介意顺手将其干掉，就算是干不掉，恶心一下也同样是让人心情舒畅的。

　　有了那荆川与寒天在里面，封若三人自然不会跑上前凑热闹，所以便学着周围其他人一样，退到一边，静观其变。

　　这草坪之中是没有任何座位的，不过当封若三人走到这草坪边缘后，那为他们引路的那个青丘侍女一招手，顿时就有一朵白云贴着地面从远处飞来，轻飘飘地停在他们面前。

　　“三位贵客，请在此小歇片刻，万仙宴很快就会开始。”

　　那青丘侍女温柔地一笑道，随即转身离开。

　　对于这飞出来的这朵大约方圆十五丈大小的云朵，封若到不至于大惊小怪，因为此时周围很多地仙都是身在这样的云朵之中，看起来很舒服的样子。

　　“不错啊，哪天我们也在洞府之中炼制出几团，舒服且不说，最重要的是，也会有了一点仙气。”寒不归低声嘿嘿笑道，却是在同时和封若打了个眼色，有些摸不着头脑地道：“谁先来？还是一锅煮？”

　　寒不归说的含糊，封若心中却是如明镜一般，这小子是想着一雪前耻了，本来荆川是五级地仙，他们两个都不是对手，可若是加上雷灵，却是太轻松了，所以才会忍不住怂恿道，因为他倒是清楚，凭他自己是说不动雷灵的，而封若却不同，身上有太多神秘的手段，尤其这次炼制成功遁水灵，所以雷灵是有很大可能接受封若的建议。

　　不过封若只是微微摇了摇头，然后道：“不行，以后再说吧，这次我有点私人的事情需要处理。”

　　“哦？私人的事情？要不要帮忙？”寒不归狐疑地瞅了封若一眼，倒并没有因为封若的拒绝而有任何不悦，在如今他们这个境界，虽然也会愤怒，也会狂暴，但考虑事情却都非常冷静，此外，寒不归是极为信任封若的，断不会因此产生不解。

　　此时一旁的雷灵也忽然插口道：“是啊，说来听听，如果是卿卿我我，花前月下，我们就不打扰了，可是如果要动手或者是干掉某个不长眼的家伙，慕飞你可千万别客气。”

　　这一次封若难得地笑了笑，在想了想后，却并没有拒绝，“好吧，动手是不可避免的，其实我只是想求证一下事情的真相，如此而已。”

　　这般说着，封若的目光却是望向云泉宫的入口，在那里，倾澜轩和倾云，贺青竹三人已经走了进来，不过他们三人身边还有另外一个器宇轩昂，颇具上位者气息的陌生男子，显然，这应该是他们为什么能够来到这万仙宴的原因了。

　　那倾云与那个陌生男子似乎关系非常融洽，一路谈笑，而倾澜轩则是一脸平静，只是不知为何，封若看在眼里，却是有些古怪，那就是倾澜轩身上似乎少了一点当初的灵动之气，有点呆滞的感觉，不过他和倾澜轩整整有上千年未曾谋面，他也不敢确定，毕竟当初的倾澜轩只是灵婴初期的修道者，而现在竟然一跃而成为三级地仙，这种修炼的速度可是一点都不比封若慢的，换句话说，便是在那些世家大族的子弟之中，这种速度都是要让人叹为观止！

　　而此时倾澜轩几人在进入到这云泉宫之后，顿时就吸引了云空那群人的注意，封若甚至还发现，在周围那些原本很低调，如空气一般的众人，也有很多将目光看过去。

　　“最中间的那个身穿黑衣的男子不简单，修为虽然不高，但却是离火仙域赤飚星帅的特使，所以即便是落灵城城主，见到此人都得客气一番，而他旁边的那三个人，应该是他从离火仙域带来的手下吧。”此时见到封若关注，雷灵就从一旁解释道，她虽然属于是雷蛟一族，但有关于附近几个仙域的情报还是很了解的。

　　封若没有说话，而此时那云空已经哈哈一笑，分开众人，上前一步道：“卜兄，云某久候多时了，想当初离火仙域一别，可是有百年未见了，今日云某虽不是本地东道之主，却也可以借花献佛，以此万仙宴为卜兄洗尘接风！”

　　“哈哈！云兄客气，这里可是你的地盘，你瞒不了我的，这次在下前来缉拿离火要犯封若，还要多多依仗云兄大力帮忙呢！”那卜姓男子同样非常熟络地大笑道，这话别人听见是不会放在心上，但是封若听了，心中顿时一突，他的行踪什么时候暴露了？


　　第九百六十八章


　　若说仅是那卜姓男子一人，封若或者还不会放在心上，但那家伙身后所跟随的倾云和贺青竹，尤其是倾澜轩的出现却绝对没有那么简单，因为他们三个可是对自己非常的了解啊，由此可知，那所谓的什么赤飚星帅对于他就在紫曜仙域是非常肯定的。

　　不过有一点封若却可以肯定，那赤飚星帅还不知道他的准确位置以及现在的身份，否则，他也不会这么轻松地出现在这里了，而现在，那个特使应该是想借助云空的身份，帮忙搜捕，甚至，还有一个更加让他痛恨的计划，那就是用倾澜轩或者是慕飞雪把他引诱出来，以倾云对他的了解，他是不可能也不会坐视不理的。

　　想到这里，封若心中对倾云的杀机是越来越浓，这个老鬼，当真该死！

　　心中虽然愤怒，但封若只是转瞬间就平静下来，还好，时至此刻，他还尚未进入两难之地，因为不论是那倾云还是那卜姓特使，他们做梦也不会想到，他竟然拥有参加这万仙宴的资格！

　　按理来讲，这根本是不可能，只要看连雷灵都没有资格参加，就可了解，倾云等人就算再高估封若的实力，也绝对不会想到这点，毕竟此次的万仙宴邀请的真正贵客不到百人，外加额外的两个名额，也不过是三百余人而已，这些人或许不会有类似强如星帅那种层次的存在，但却肯定是紫曜仙域之中的精英人物。

　　这就是封若的优势。

　　不去管那云空和那卜姓特使之间的寒暄，封若神色不动地对雷灵和寒不归传音道：“我要杀了那几个人，包括那个特使，不过留下那个女子做活口，有没有问题？”

　　此时雷灵和寒不归大半是已经猜到了缘故，因为那特使之前就说过要缉拿离火仙域的要犯封若，所以，若是还不明白慕飞就是封若，可就白活了。

　　“嘿！当然没有问题，什么狗屁特使，我们这次就叫他去吃狗屎，不过，慕兄，哦，应该叫你封若，你可真的是隐瞒得密不透风啊！”寒不归想都未想就半开玩笑道。

　　而雷灵的思维却是要更加缜密，沉吟了一下，才缓缓传音道：“不对，你不觉得这也许是一个阴谋，那特使如果是为了缉拿你而来，怎么会在方才如此毫无遮掩地提及？难道就不怕走漏风声，让你提前逃走？还有，那个女子应该是你的朋友吧，如果那特使用她来要挟你的话，你怎么办？”

　　封若叹了口气，道：“你猜的没错，那女子不但是我的朋友，还是我当初在微界的道侣，只是这件事很复杂，一时半刻无法说清，不过，我认为那特使虽然知晓我就在紫曜仙域，却是无法知道我现在的身份，所以才会要求助云空，至于他刚才直接说出我的名字，却也没有什么，因为他根本不认为我会有资格参与这样一个等级的万仙宴，但是，他们一定会用她来引诱我出现的，因此，我们必须抢在他们行动之前！”

　　“我明白了，那我现在立刻动用雷蛟一族的情报，弄清楚与这特使有关的情报，等这万仙宴一结束，我们就抢在他和云空进行合作之前将他们全部劫杀，至不济，也要把你的朋友救出来，假若那特使手下没有其他高手的话，就凭我们三个，就足矣了！”雷灵很干脆地道，因为这不但是看在寒不归的面子上，也是为了她的哥哥雷霆，当然，最重要的是，雷灵很相信封若身上的潜力，能够通过这样一件事取得封若的好感，自然是值得出手的。

　　封若微微点了点头，他现在也只能是这样了。

　　此时随着前来参加万仙宴的贵客大多都赶来，这云泉宫之中也变得热闹起来，尤其是以云空所在圈子为最，很多地仙都是上前打上一声招呼，那云空俨然就成了此次万仙宴的中心，而这也是很正常的，毕竟云空的父亲可是最有可能成为紫曜仙域下一代天君的人选，而大名鼎鼎的青灵星帅更是云空的曾祖母，可说是集万千宠爱于一身，即便是在这青丘山，云空都能够算得上是半个主人，所以那卜姓特使才会说这里是云空的地盘。

　　而事实上也正是如此，这万仙宴还真的是由云空所主持的，即便是那青丘一族的十二接引使，以及如荆川等前来的几位在青丘一族位高权重的玄主，对云空都是毕恭毕敬。

　　只是这一点却是让封若越发地有些不安，因为若是那卜姓特使真的获得云空的帮助，他们要再动手劫杀，可就真的麻烦了。

　　很快，当此次万仙宴所邀请的地仙全部抵达之后，一阵无比美妙的仙乐就从空中响起，随即无数缤纷的花雨便飘飘而下，与此同时，众人所盘坐的白色云团忽然就自行地扩大起来，最终，所有人就都出现在一朵巨大的白色云团之上，这云团不断缓缓上升，最终停在离地面五百余丈的高度，很奇怪的是，依然见不到云泉宫第二重天的影子，看来这云泉宫当真是了得。

　　由于高度不同，众人可以很容易地俯瞰到整个第一重天的绝美风光，再加上这种高高在上的位置，虽然不会让人心胸澎湃，但赏心悦目却是一定的，即便是封若，此刻都要暗暗赞叹，这青丘一族果然是盛名之下无虚士，仅凭这一点巧妙的安排就让人叹为观止。

　　此刻，轰隆隆的声音再次从四周响起，众人循声望去，就见不知何时，那原本是在云泉宫外面守护的四座金甲战神忽然大踏步地走了进来，最终立在第一重天远处的山脉之上，仿若四座巨大的擎天柱！

　　见到这一幕，很多人都忍不住倒吸了一口凉气，一方面是震惊于这第一重天的精妙，另一方面却是明白，这四座金甲战神就是赤裸裸的震慑，因为此次万仙宴除了品尝仙果仙茶之外，可是还有一场交易大会的，那么，必要的防备是必须的，而此刻有这四座堪比九级地仙的金甲战神在此，估计谁也不敢动什么小心思。


　　第九百六十九章 仙丹


　　当那四座实力堪比九级地仙的金甲战神在四方的远山上站定之后，这场万仙宴也算是正式开始，那悠扬美妙的仙乐再次响起，然后就见从更上方的空中白衣飘飘，整整两百个青丘侍女不知从何处出现，每人手中都捧着一个精美的玉盘，那上面不是摆放着散发着灵光的仙果，便是各种仙茶佳酿。

　　此刻封若等人所在的白色云团之上虽然足足有将近四百余人，可却是依旧非常的宽敞，自始至终也没有摆放过一些宴席上应有的桌椅，似乎是一切自由，不拘礼数，当那两百个青丘侍女从半空之中飘落到这云团上之后，每个人面前忽然就由云气凝结而成一座座案几，虽然由于各人所在的位置不同，看上去有些混乱，但却是刚好符合众人的心理。

　　因为能够参与这万仙宴者，皆是紫曜仙域之中非常有身份之人，那么如果按照正常的宴席来摆放的话，那么谁居首座次座，都将是大有讲究，也许一个位置没有安排好，就会出现纰漏，更何况，若是那样的话，也未免太过拘谨，反而不如现在这样随心所欲更让人舒服一些，此外更妙的是，这些由白云所形成的案几是可以随时随地消失或者出现的，既不会阻碍行走，占据空间，还方便了宾客之间的交流，比如封若三人是坐在一起，那么就不会出现三座案几，而是出现一座适合他们三人的案几，这尽管是比较细小的一个小节，却着实让人舒服。

　　“诸位！”

　　当那二百个青丘侍女来回将大量的玉盘摆放在所有人面前的案几上之后，一个非常清脆动听的声音随即响起，这率先出言者竟是那十二接引使之中的雪茗使，而不是云空或者是青丘一族中权利更高的玄主。

　　此刻那雪茗使就在整个云团的正中，不过她脚下却是多了一个只有半丈高，同样由云气凝结的平台，如此一来，她既能够让这云团上的所有人能够注意到她，却又不会因为身居高处，让人有仰视的错觉。

　　不得不说，作为接引使，这雪茗使的确很有一番魅力，此时只是巧笑倩兮地用目光微微一扫全场，就自然而然地吸引了所有的目光，然后她才开口道：“感谢诸位贵客赏光，亲临青丘山，我青丘一族不胜荣幸，为表诚意，凡此次应邀参加万仙宴者，都会获赠一滴神泉之水！”

　　很简单的几句话，顿时就调动了所有人的兴趣，即便是封若几人也不由暗暗惊叹，这青丘一族好大的手笔，别看只有一滴，但神泉之水的珍稀之处可是在整个虚无界都是闻名遐迩的！

　　在稍稍停顿了一下之后，那雪茗使才接着嫣然笑道：“此次万仙宴，承蒙诸位贵客的捧场，我青丘一族不但请来了落灵城少主云空云公子，还同样请来了号称紫曜仙域第一炼丹宗师惑于前辈的高徒令由简，他这一次可是带来惑于前辈很久以前炼制出来的三炉仙丹，在稍后，这三枚仙丹将与本族所出售的神泉之水一同展开竞卖，除此之外，若是有其他贵客手中有足够珍贵的灵丹，也同样可以拿出来竞卖或者是用来交换神泉之水，不过妾身在此郑重提醒，本族之中此次所准备的那种特殊的神泉之水只有五百份，并且没有价格，也不会采用仙晶的方式竞卖，不论是普通仙晶还是原生仙晶，欲想购入的贵客，必须得拿出足够珍稀的材料或物品才能购买，不过诸位贵客请放心，本族会保证绝对的公平！”

　　那雪茗使此言一出，众皆哗然，不过并没有谁真的抗议，因为那神泉之水的购入条件虽然苛刻，但同样的，那是因为此物太过珍稀，毕竟可以一炉仙丹有大幅几率提升的东西可是可遇而不可求的，所以根本就等于是无价的，如果真的用一个价格来衡量，那才是愚蠢至极，青丘一族不会做这样的蠢事，在座者也同样不会相信的。

　　雪茗使说完这些，便又笑着客套了几句，便走下那平台，而整个场面又恢复了之前的状态，不过没人感到有半点怠慢，事实上这也是正常的，在座者随便拎出一人，都是活了不知多久的老怪物，谁会在乎那些虚无的繁文缛节和奉承？到了他们这种境界，很多东西都无所谓了，而青丘一族的招待是恰到好处的，如果真的搞成俗世之中那般豪华热闹，那才是见了鬼！

　　尽管心事重重，但封若也和寒不归一口气将案几上的三盘仙果吃个精光，包括雷灵的那一份，除此之外，他也在小心翼翼地观察着倾澜轩和倾云等人，当然为了避免打草惊蛇，他也没敢太过分。

　　让封若感到奇怪的是，倾澜轩自始至终都表现得很正常，而且全身的修为也不像是被挟持的样子，因为雷灵已经说过，倾澜轩的实力估计是要比寒不归还厉害，也不知道她是怎么做到的？

　　在一番吃吃喝喝之后，很快，那雪茗使就再次走上那平台，但她没有立刻说什么，而是很谨慎地取出一座只有拳头大小，通体呈现斑驳痕迹的小鼎，随后她口中念念有词，飞快地打出数道仙诀，那小鼎瞬间就迎风长起，仅仅是几个呼吸之间，就变的足有三丈余高。

　　但这仅仅是开始，也不知雪茗使又掐动何种法诀，一阵滴答滴答的滴水声就传入众人的耳中，这一刻，所有人都不由安静下来，连呼吸都忍不住屏住，因为这滴答的水滴声虽然很轻，但似乎是蕴含了某种难以想象的魔力，让人似乎就能够见到那一种神奇在耳畔轻响。

　　甚至不用去猜，所有人心中立刻就有了答案，这是神泉之水，不错，除了鼎鼎大名的神泉之水，还有什么会是如此之神奇？

　　当那滴答滴答的水声响起的同时，那已经有了三丈高的大鼎也继续变化，一道道灿烂的烟霞从中升起，就如同黎明时分升起的朝阳一样，有那么一瞬间，这烟霞所散发出来的光线连这大鼎都变得透明起来，仿佛根本不存在一样。

　　不知何时，那滴水声毫无预兆地消失，而那升腾起来绚烂烟霞也达到了极致，不但让那大鼎消失，那所散发出来的波动甚至是让所有人身体之中都变得暖意融融。

　　这个时候，自那绚烂的云霞之中忽然就如旭日一般，出现了一颗简直难以想象的明亮的珠子，就在所有人心中都不由一跳的瞬间，那雪茗使忽然将手一探，就把这珠子收到手中，在这一瞬间，那上一刻璀璨的烟霞，还有那大鼎，竟是全部诡异地消失，似乎那只是一场莫名的幻梦。

　　“那是仙丹？”

　　封若心中忽然明白过来，那才是真正的仙丹！而他旁边的寒不归此刻连眼睛都直了，作为一个在炼丹一道有非同小可造诣的家伙，他比封若更早就辨认出那是仙丹，要知道，炼制成一炉真正的仙丹，那可是他最梦寐以求的，当然，只要是一个正常地仙，就没有不奢望拥有一枚仙丹的。

　　此刻，那雪茗使也是有些憧憬地望了一眼手中的那枚仙丹，然后这才对着众人盈盈一笑道：“诸位，你们现在所看到的，就是由惑于前辈亲自炼制出来的一枚云霞筑鼎仙丹，这云霞筑鼎仙丹在我们虚无界之中也算是非常常见的了，顾名思义，此仙丹就如同微界中修道者进入筑基期一样，是可以为服用者在体内打下一个牢固的基础，这云霞筑鼎仙丹不会在服用后增加大量修为和境界，但是却能够在将来提升很大的进阶助力，此仙丹最佳服用者为三级地仙，五级地仙或者是七级地仙，三级地仙服用一枚云霞筑鼎仙丹后，就会有十成的几率进阶五级地仙，而若是五级地仙服用三枚云霞筑鼎丹后，就会有八成的几率进阶七级地仙，至于七级地仙，则必须服用九枚云霞筑鼎仙丹才会有效，到时候会有五成的几率进阶成为九级地仙！”

　　“值得一提的是，这一次惑于前辈炼制出的这一炉云霞筑鼎仙丹就是使用了本族之中所出售的那种特殊的神泉之水，成丹数量一共是——九枚，这几乎是炼制仙丹里面最高的成丹数量，所以惑于前辈决定由本族替他出售其中的三枚，若是哪位贵客对此有兴趣，可以在此出价，此仙丹无底价，无封顶，价高者得！”

　　雪茗使的这一番话再次引得众人一片哗然，不过不是因为这云霞筑鼎仙丹，而是雪茗使的那句话，这一炉仙丹是使用那种特殊的神泉之水，炼制不但成功，并且成丹数量一下子就有九枚！

　　这才是真正吸引所有人关注的！须知，能够出现在这里的，除了封若等少数人外，估计大多数人都有着能够炼制真正的仙丹或者是有资格邀请别人帮忙炼制仙丹的能力，那么对他们来讲，那所谓的云霞筑鼎仙丹并不算什么，他们想要的就是那种成丹的几率啊！

　　而毫无疑问，青丘一族之所以最先拿出那云霞筑鼎仙丹来竞卖，可不是为了卖个好价钱，反而是为了他们那种特殊的神泉之水铺路，有这样一种现实的例子在，无疑要比他们自己自夸自擂要好得多！


　　第九百七十章 风龙


　　虽然此时众人心中的念头都是集中在青丘一族那特殊的神泉之水上面，但并不代表无人对这云霞筑鼎仙丹不感兴趣，所以仅仅是片刻之间，就有数个地仙开口报价。

　　他们所报出的价格之间相差并不是很大，但无一例外，都是极为高昂，一下子就将那云霞筑鼎仙丹的底价攀升到了极高的位置。

　　这情形不由让封若有些奇怪，因为按照刚才雪茗使的说法，这云霞筑鼎仙丹的竞买是无底价的，按理来讲，就算是用一颗仙晶去竞买也无不可，那几人怎么会如此不理智？莫非是青丘一族事先安排的不成？

　　封若心中正这么疑惑着，一旁的寒不归却对他传音道：“是不是有些不解？其实这很正常，你如果经常参与这种地仙级别的竞卖，就会了解了，这种竞卖的规矩可是与微界之中的竞卖完全不同，没有人会压低价格竞买的，像他们所报出的价格基本上都是接近那件竞卖物品的市价范围之内，然后才会再以此为基础不断向上竞价，这种规矩既是为了节省大家的时间，也是对竞卖物品的一种尊重，因为能够出现在这里的，都是属于天材地宝那种级别的存在，你可以想象，如果你用一颗仙晶去竞买，那不但是有失你自己的身份，更是会令那件珍稀的物品蒙羞，比如说那云霞筑鼎仙丹，即便是你最终购买下来，其灵效都会降低三四成左右！”

　　“降低三四成的灵效？不会吧，这么夸张？那仙丹莫非是成精了不成？”闻听寒不归的解释，封若顿时愕然道，他还真的没有料到这种规矩竟然如此诡异。

　　“夸张么？一点都不夸张的，”寒不归却是很淡然道：“你以为仙丹是什么？大白菜么？炼制出一炉真正的仙丹，从最初的收集各种炼丹材料，再到各种准备然后炼制，到最后成丹，整个过程至少都是需要数百年甚至是数千年，所以这仙丹才会如此的珍贵，不客气地说，像某些特殊的仙丹，一旦成丹，就会可以当做仙器来使用，甚至有更夸张的，一旦成丹，若是炼丹者没有准备或者是没有能力拦截收丹的话，那仙丹自己都会遁空逃走，然后自行形成灵智，开始自主修炼，这种事情虽然骇人听闻，但并非没有出现过，传说中，那浑天元珠就是曾经某一个大神通的存在炼制出来的仙丹，然后一不小心逃掉了，最终成了气候，连昊天神尊那等存在都未必是其对手！所以，在虚无界之中，最好还是不要用世俗的观念来看待一切。”

　　这一次封若是沉默了，但心中却是骇然无比，他当然听说过浑天元珠的存在，没想到那家伙的真身竟是一枚逃走的仙丹，这世界之大，果然无奇不有啊！

　　在封若心中无数念头闪过的时候，已经又有十余人报出价格，只是很奇怪的是，所有参与报价者，只会报价三次，若是被人继续超过，就不再报价，想来这也是一种和之前一样的规矩，给予那仙丹足够的尊重。

　　很快，那枚云霞筑鼎仙丹就被竞卖掉，整个过程根本就称不上火爆，所有人，包括那些参与竞买者都是气定神闲，既无喜悦，也无愤怒，就连最终竞买到云霞筑鼎仙丹的那人，都是始终一脸淡然。

　　接下来，剩余的两枚云霞筑鼎仙丹也先后用这种很平静的方式竞卖掉，本来封若以为青丘一族终于开始要竞卖那五百份特殊的神泉之水的时候，那云空忽然站了出来，面向众人微笑道：“诸位，在下落灵城云空，今次借万仙宴的机会，一来是结交一下诸位道友，二来却是要代我的一个朋友，也就是离火仙域，赤飚星帅的特使卜弧发布一道追杀令，如今根据可靠消息，离火仙域的要犯封若，目前就藏在我们紫曜仙域之中，各位都是我们紫曜仙域之中的佼佼者，想来搜捕这样一个不足为道的要犯应该不成问题，若有发现那封若的行踪者，赤飚星帅将奖励一千颗原生仙晶，若能生擒那封若者，赤飚星帅将奖励一条幼年混血风龙！”

　　云空之前的话语并没有让众人在意，尽管他的身份显赫，可在场还有一半人对他完全不在乎，可是当听到一条幼年风龙的奖励之后，所有人都沸腾起来！因为这个奖励实在是太过丰厚了，原因很简单，风龙乃是神龙一族最为稀有的存在，据说在神龙一族最鼎盛时期，风龙的数量都没有超过百头，可以说，这风龙虽然是属于八大神兽之一，但若论神秘程度，却是最为神秘的，而且，风龙也是所有地仙和妖仙最为渴望得到的！

　　之所以如此，不仅仅是因为风龙的稀有和强大，更是因为风龙乃是整个虚无界，目前已经知道的，飞行速度最快的存在，一条成年且血脉纯正的风龙，其速度就是连金仙都要望尘莫及！估计也只有类似更高级别的玄仙或者是神尊才能将其捕获。

　　如今在听到居然能够获得一条幼年混血风龙，怎么能够不让在场众人心动？虽然那不过是一条混血风龙，不是血脉最纯正的风龙，但如果培养出来，其速度同样是不会弱于金仙的。

　　一时间，所有人都心动了，看着这一切，那站在高台上的云空不由微微一笑，事实上，他之所以会和那卜弧称兄道弟，亲热无比，也是为了这个奖励的，他手中虽然有一台品质绝伦的云车，可是却缺少拉车的风龙，所以只能是用九条雷蛟来代替，如果有一条风龙，哪怕是混血的风龙，他那云车的速度都会提升一倍以上。

　　只不过，云空在过去一段时间几乎动用了自己所有的力量，都始终无法查出那封若的存在，为此他甚至不惜代价前往天雷域雷蛟一族的圣地去寻找鬼龙进行交易，以其能获得有关于封若的情报，很可惜，即便是鬼眼通天的鬼龙，也无法提供任何有效的情报，正是因为如此，云空才不得已在这万仙宴公开了这一悬赏，他已经和卜弧达成共识，不管是谁第一个生擒到了封若，他都会不惜一切代价将其抢夺过来。


　　第九百七十一章


　　“嘿嘿，想不到你这家伙居然这么有价值！不过你是否把那所谓的赤飙星帅的小妾给偷走了，不然怎么会如此恨你入骨？”

　　寒不归半开玩笑地传音道，但此时封若根本没有兴趣理会他，事实上，如今连他自己都有点搞不清楚了。

　　此时在那云空宣布完此事之后，整个竞卖交易也就继续进行，而这一次，终于轮到了那五百份特殊的神泉之水。

　　这些神泉之水却是不会用之前竞卖的方式出售，换句话说，想购买者并不需要与其他人竞夺，而是必须拿出让青丘一族满意的条件，他们才会选择售出，总之，决定权在青丘一族，有了之前的铺垫，此刻已经不需要说什么了，立刻就有很多人纷纷上前购买，他们所拿出来交换的物品无一不是珍稀无比，足以让人大开眼界。

　　但即便是这样，那些付出很大代价的地仙，也无法能够交换更多的神泉之水，顶多是交换一份而已，只有寥寥数人交换到了两份以上的神泉之水，这个时候，封若总算是明白了为什么青丘一族之前会如此大方，仅仅是这五百份特殊的神泉之水就足够他们赚得盆满钵满啊！

　　在等待了片刻之后，雷灵也走上前去，直接就取出了十滴用百花琉璃盏包裹着的遁水灵，正如封若他们事前所预料到的一样，此物一出，顿时就吸引了所有人的注意力，尤其是那云空和青丘一族中人，因为雷灵此时已经打开一个百花琉璃盏，那遁水灵的独有的清香一下子就弥漫开来，这种清香对于青丘一族的诱惑力是不容置疑的。

　　在片刻的沉默之后，第一个出言的却并非青丘一族中人，而是坐在远处一个始终躲不动声色，也看不清是男是女的地仙，他的声音也是缥缥缈缈，很难测度。

　　“请问那位道友，那百花琉璃盏之中所盛放的，是否乃阴阳造化仙丹的半成品？”

　　这一句话落下，这云团之上的所有人都是不由倒吸了一口凉气，因为阴阳造化仙丹的名气可是要比之前那云霞筑鼎仙丹大多了，简单的来说，那云霞筑鼎仙丹未必能够被青丘一族瞧得上，但如果是阴阳造化仙丹，则就完全不同！

　　一时之间，所有人的目光都盯住了雷灵手中的那十个百花琉璃盏，而青丘一族之中的雪茗使等则是神色有些难以抑制的激动。

　　面对这所有人的目光，雷灵只是微微一笑，摇头道：“很遗憾，那位道友猜错了，我手中所持有的，并非是阴阳造化仙丹，而是一种名为遁水灵的奇妙水滴，此物乃是在下从一位不知姓名的神秘前辈手中获得，神奇无比，虽然未必具备阴阳造化仙丹的千变万化性能，但是也能够起到令容颜更加靓丽的作用，不过，更奇妙的是，只要将此物服下，那么就可以在瞬间隐身，无论是谁，都无法锁定，实在是在遇到危险之后绝佳的逃生手段，更重要的是，这一滴遁水灵的隐身时间是，一百个呼吸！”

　　雷灵说到这里，先是将那滴已经打开的遁水灵展示给众人，随后就直接服下，果然是在瞬间，她就从众人的神念锁定之中彻底消失。

　　这一幕却是令众人更加震惊，这一刻，已经不需要再说什么，这种遁水灵的神奇特效足以让他们心动，因为还有什么能够比保住性命更加重要？在这一刻，这种遁水灵的价值在众人心中已经是要不弱于青丘一族的神泉之水了，虽然事实上未必是如此！

　　当一百个呼吸之后，雷灵的身影再次出现在众人的视线之中，这一次，已经不需要再证明什么了，那负责定价的雪茗使直接就道：“这位道友，你这剩余的九滴遁水灵，可换两份特殊的神泉之水，不知你意下如何？”

　　这样的出价无疑是让雷灵和封若三人暗暗心喜，要知道他们一开始的计划仅仅是想交易到一份神泉之水，就很满足了，没想到居然能够一下子交换到两份，看来青丘一族是很重视这东西的。

　　此时雷灵稍稍迟疑了一下，却理智的没有再讨价还价，立刻就笑道：“没有问题，可以成交！”

　　“且慢！”

　　就在这时，那最初出声的那个神秘人忽然制止道，然后缓缓站起身来，以不容置疑的语气道：“那位雪茗使道友，如果我记得没错，在你们的请柬之中可是说过，此次万仙宴是自由竞卖，自由交易，换句话说，那位道友手中的遁水灵本人也可以竞买，那么现在，那九滴遁水灵我全要了！”

　　那神秘人话音一落，随手就抛出了一块只有指肚大小，却是通体黝黑，散发着难以形容的邪恶气息石头！

　　这古怪的石头才一出现，这云团上的众人就忍不住再次沸腾起来，如果说之前的神泉之水是非常让人心动，所以他们才会前来赴宴，而那雷灵手中的那九滴遁水灵就要更让人有兴趣，但是相比那神秘人此刻抛出来的那块指肚大小，充满邪恶气息的石头，前两者根本就无法与之相提并论！因为那竟然是出产自魔族纵深区域中的黑魔锻石！而且是纯度非常高的黑魔锻石！此物是锻造破魔仙兵最佳的材料，如果一柄破魔仙兵之中能够融入这样一块黑魔锻石，那么其对魔族的杀伤力将会大幅提升，这几乎是让人梦寐以求的，毕竟在如今的虚无界之中，魔族之强大，是令各大仙域都不可忽视的！

　　此时这突然发生的一幕让青丘一族诸人都有些难以决断，更重要的是，那神秘人语气之中的那种不容置疑，高高在上的态度让他们不敢轻举妄动。

　　“哈哈！今日本人当真是大开眼界！”这个时候，云空忽然长笑一声，望向雷灵道：“想必这位是雷蛟一族的朋友，在下与雷蛟一族也颇有渊源，这样吧，我来做主，用三份神泉之水换取你手中的九滴遁水灵，然后，我再拿出四滴遁水灵，以及三份神泉之水换取这位道友手中的黑魔锻石，如此一来，我们大家就皆大欢喜！不必为此大费脑筋！”

　　雷灵看了云空一眼，还未等说什么，远处的那个神秘人就冷哼了一声，“抱歉，本人对那所谓的神泉之水没有兴趣，那九滴遁水灵我全要了，不要让我让再说第三遍！”

　　这番话语一出，云空那英俊的面孔顿时就有些难看，而在场众人也都暗暗惊讶，谁也没有料到，这神秘人竟是如此狂妄，在这几乎是等于云空地盘里，一点面子都不给！

　　原本雷灵还打算再拿出十滴遁水灵，大赚特赚一番，但是见到这一幕，她果断地决定，不再拿出来，不为别的，既然这云空敢配合那卜弧追缉封若，那么让他难堪一番也是理所当然！


　　第九百七十二章


　　当那神秘人公然拒绝云空的提议之后，在场数百人顿时就安静下来，在这些地仙之中，不知道云空身份的几乎可以算是没有，尽管有一大半人也对云空不怎么感冒，但是他们绝对不敢当面与云空顶撞的，毕竟没有人愿意为此开罪整个紫曜仙域。

　　所以此时那神秘人如此毫不掩饰地拒绝，却是等于公然的挑衅，也就是说即便没有那九滴遁水灵的存在，他也会用其他借口让云空不痛快的。

　　这般赤裸裸的挑衅对于云空来讲肯定是有生以来的第一次，而且还是在诸多紫曜仙域的精英面前，即便他心境保持得再好，也忍不住勃然色变。

　　“请问阁下怎么称呼？”

　　云空此刻缓缓转过身来，面向那远处的神秘人，一双目光就仿若实质一般穿了过去，顿时这一方向的许多人都感到一股莫大的压力，然后就飞快地闪到一边，将云空和那神秘人之间再无阻隔。

　　但是云空的这般威压似乎对于那神秘人没有半点效果，他反而哈哈一笑，用嘲弄的语气道：“怎么？你还想动手不成？这万仙宴的规矩是你们自己订的，难道你想亲自破坏么？如若这样的话，那据说是闻名遐迩，声动四方的万仙宴我看也就不过如此罢了！欺世盗名而已！”

　　此话一出，云空那英俊的面容上不由就闪过一丝狠厉之色，而双目之中更是燃起两团紫色的火焰，但是最终，他还是没有真的动手，因为他也很清楚，这一次对方并没有违反万仙宴所制定的竞卖规则，如果他在这里动手了，那么对于青丘山万仙宴的名誉可是莫大的损害，要知道这万仙宴可是利益最丰厚的。

　　云空此时忽然冷笑了一声，“很好，那位雷蛟一族的道友，那九滴遁水灵我也全要了，用六份特殊的神泉之水交换！”

　　云空这番话一落下，众人都是一惊，随即就又有些艳羡地看了眼雷灵，此刻谁都看得出来，云空是与那神秘人对上了，虽然不能动手，但是以他的心高气傲，怎么会在众目睽睽之下服软？所以，那九滴遁水灵他肯定是要用更高的价值交换过来，而这也就等于雷灵是交了一个天大的好运，比如说此刻，原本价值两份神泉之水，现在一下子被云空抬到了六份！

　　但那神秘人却是根本不在乎，扬手之间，竟是又取出一块和之前一模一样大小的黑魔锻石，当真是看得众人眼馋不已，这两块黑魔锻石的价值可是真的很高了。

　　不过云空也不示弱，当即将神泉之水的数量提升到十二份，眉毛都不皱一下，更不需要请示那青丘一族中人，显然他是准备吃定了那神秘人，毕竟此次万仙宴可是足足准备了五百份神泉之水呢！尽管这不是很理智，也不符合利益，但作为落灵城少主，他必须维护他的面子！

　　那神秘人同样是不动声色，云空增加六份神泉之水，他就增加一块黑魔锻石，那种气定神闲的样子当真了得。

　　转眼之间，那神秘人已经拿出五块黑魔锻石，而云空也同样砸出了三十份神泉之水，这两种物品的价值早已经无法估量了，云空且不必说，家大业大，但那神秘人能够一口气拿出五块黑魔锻石，这般身家，足以令在场众人眼红不已，甚至已经有一些人开始眼色来往，准备在暗中黑吃黑了。

　　但就在这个时候，当云空再一次增加了六份神泉之水后，那神秘人忽然嘿嘿一笑，随手一挥，就将之前那五块黑魔锻石收了回来，然后装模作样地对云空拱了拱手道：“哎呀！云空云公子果然不凡，今日一见，当真是令在下佩服得五体投地，惭愧惭愧，在下愿意认输，还请云公子大人不计小人过，多多海涵，那九滴遁水灵，就送给云公子了，且当成一份在下的见面礼，顺便陪个不是！”

　　这番话本来没有什么，但是此刻从那神秘人口中说出来，实在是刺耳无比，原本还能够保持冷静的云空闻听此言，顿时就被气得脸色发青，这不是拿他当猴子耍么？偏偏他还发作不得，难道他可以反悔么？

　　此时雷灵却是乐的不行，什么叫运气，这就叫运气啊，笑嘻嘻地拿了那九滴遁水灵交换了那三十六份神泉之水，然后就装作很无辜，一切与她无关的样子退了回来看热闹。

　　与雷灵一样，封若和寒不归也同样是大感爽快，且不说那几乎等于白捡到的三十六份神泉之水，单单是眼看着那云空吃瘪，也是一件大快人心之事。

　　本来封若他们还以为云空会继续借故发作，毕竟云空一向猖狂惯了，怎么可能咽下这种怒气？但没有想到，这云空的城府实在了得，在盯着那神秘人看了一会儿之后，忽然冷笑一声，就不再理会，仿佛什么事情都没有发生过一样，不过，任谁都能够猜得到，这件事不会就此罢休，那云空说不定早已经下达命令，在万仙宴之后劫杀那神秘人！

　　此时这万仙宴的竞卖交易被此事一搅，就已经没有了之前的热闹，而那神秘人似乎胆怯了一样打声招呼，就提前离开，不过他在离开之前却是大有深意地瞧了雷灵一眼。

　　那神秘人离开之后，随即就有十几人同样借口离开，毫无疑问，他们是看中了那神秘人手中的那五块黑魔锻石，那东西的价值可是非同小可的。

　　在那十几人相继离开之后，云空也同样冷笑着离开，他一走，他的那些朋友，甚至是青丘一族中的很多高手也都跟着离去，至此，整个万仙宴的竞卖交易就已经没有必要继续下去了，众人纷纷告辞，那卜弧倾云等人也在其中，见到他们离开，封若和雷灵寒不归三人互相看了一眼，这才漫不经心跟了上去，在方才的时候，封若已经将一缕神念附着在那实力最弱的贺青竹身上，所以不担心他们会消失。

　　不过说起来也得多谢那个神秘人，若不是他站出来挑衅云空，那么此刻那卜弧必然是要与云空等人同行的，到那时，封若三人是根本就没有任何动手的机会。


　　第九百七十三章


　　“这事情似乎是有些不对劲啊！”

　　在落灵城星居之内，封若忍不住喃喃自语道，不久前他们跟踪卜弧等人离开青丘山，本以为卜弧等是要在落灵城或者是其他防御森严的仙城中停留，可没想到，他们竟然去了君山重镇！

　　这对封若来说是一件难得的机遇，因为他们要想干掉卜弧，在落灵城这样的仙城之中明显要付出巨大的代价才行，可是在落灵城之外的君山重镇，却就简单多了。

　　只是在封若心里不知为何，总是觉得有些蹊跷，因为君山重镇不是别的地方，正是紫火世家中一个分支家族的所在，而这个家族就是慕家，慕寒烟就是慕家的子弟，那么，卜弧等人似乎是毫无防御地出现在君山重镇之中，就不能不让他警惕了。

　　此外还有一点是让他疑惑的，那就是根据雷灵的情报，那卜弧此次前来紫曜仙域，身边也只是带了倾云三人，也就是说根本没有其他手下，但是那赤飙星帅既然能够用一条未成年的混血风龙做悬赏，那么按理来讲是对封若极为重视了，难道那赤飙星帅就不担心卜弧等人没有这个实力？还是说这是一个陷阱？

　　使劲地摇晃了一下脑袋，封若还是决定前去君山重镇试探一下，因为无论如何，既然倾澜轩出现在那里，他就没有办法无视，哪怕那是一个陷阱，他别无选择！

　　“其实，我们可以换一种身份前去，那就是前去抢劫，抢劫那卜弧手中的风龙，尽管他手里未必真的有这份奖励，但却可以最大程度遮掩你的身份，也好探视一下虚实，总好过掉入陷阱！”

　　雷灵忽然出言道，如今她和寒不归都已经知晓了封若的真实身份，虽然不明白他怎么就能够价值一条混血风龙，但让封若感到欣慰的是，他们绝对值得信任。

　　“哦？有道理，不错，我们就以前去抢劫风龙为借口，谁叫那小子在青丘山如此大肆宣扬呢！”封若心中一动，不由叫好道。

　　“事不宜迟，我们必须立刻出发，否则的话，一旦那云空解决了那个神秘人，我们可就麻烦了！”雷灵飞快地道。

　　当下，封若几人也不迟疑，顺便叫上关鸿，就迅速地离开落灵城，赶往君山重镇。

　　落灵城是建造在天空之上，是紫曜仙域的五大枢纽之一，而君山重镇则是属于落灵城的辖下，是非常有名的，想当初关鸿就很想加入这君山重镇。

　　整个君山重镇的范围是非常巨大的，整整有数十万里之遥，比那才方圆三千里的金石小镇厉害多了。

　　由于封若四人手中都持有落灵城的身份玉牌，故此是可以随意进出君山重镇的，而卜弧等人落脚的地方，也早已被雷灵探明，是位于君山重镇之外的一处庄园，很偏僻，也很清静，此时封若四人根本毫不停留，就如同四颗流星轰然破开那庄园的外围防御阵法，径直杀入其中！

　　这庄园的面积并不算太大，才一杀进来，封若就立刻将神念放开，顷刻间就锁定那卜弧四人的位置，就在庄园最后面的一座楼阁之中，但奇怪的是，这么大的动静，那四人竟是没有快速反击，仿佛不知情一样。

　　此时封若心中已经是感到有些不妙，但还是第一个冲了过去，扬手间放出三道紫炎斩轰向那座楼阁，他是知道，那卜弧乃是五级地仙，不能小视！

　　紫光连闪间，那楼阁就瞬间崩塌，化为一片废墟，而里面的卜弧四人也就出现在封若几人面前，只是让他们完全没有料到的是，那卜弧，倾云，还有贺青竹三人竟是早已死去多时，不过他们三人死去的方式甚为诡异，似乎是体内全部的力量都被吸收掉了一样。

　　唯有倾澜轩，此刻就如同什么事情都没有发生过一样，静静地悬浮在半空之中，神色冷峻，似乎是在等待着他们送上门来，只是不知为何，她的实力竟是在短短时间增强了很多，更诡异的是，在她身体周围，有无数绿色光点在盘绕飞舞，其中散发着极为精纯的木属性力量！

　　面对这一幕，封若几人不由就停了下来，此刻不用说，他们都感到有点不妙。

　　“封若，小心，她的实力忽然变得深不可测，若事不可为，还是暂避锋芒为好！”雷灵此时悄声对封若传音道。

　　封若点了点头，没有说话，目光却是死死地盯着那脸色冷峻的倾澜轩，如果说之前在青丘山万仙宴上的倾澜轩，他还能找到一些熟悉的感觉，可是此刻的倾澜轩，带给他的完全是彻底的陌生，只有杀戮，森寒的杀戮气息！

　　这让封若的一颗心不断地沉了下去！

　　这个时候，倾澜轩的目光飞快地扫了封若几人一眼，最后停留在封若身上，冷然道：“封若，你的确了得，竟然藏了这么久，现在，本尊给你一个机会，要么死，要么乖乖随我回去！”

　　听到此话，封若的脸色瞬间变得惨白，几乎是咬牙切齿地喝道：“你是谁？为何会出现她的身体之中？”

　　“哈哈哈！我是谁重要么？”倾澜轩忽然狂笑道，原本极美的面容瞬间扭曲，双目之中更是被两点幽绿的光点所笼罩，与此同时，一道道绿色的青筋就从她身体之中生长出来，然后形成一条条张牙舞爪的藤蔓，转眼之间，她就彻底变成了一个怪物！

　　见到这里，封若忽然就想起镇天宗的长老裴子韶，当年裴子韶修习九天流云绝阵，一口气凝结了五枚符文，结果由于无法压制最后就变成了这样的一个怪物，只不过当年的裴子韶远远无法达到倾澜轩此刻的程度，现在，他完全可以确定，倾澜轩定然是被那昊天神尊掌控住了，然后就成为了他的一个分身，并且修炼成了木属性的仙之符文！

　　至于说此次的事情，那分明是昊天神尊故意把他引诱出来的，原因只有一个，那就是他把神魂符文修炼到了很高的境界，所以昊天神尊必须要将他抓回去充为分身之一！

　　“逃！”

　　想到这里，封若哪里还敢犹豫，大吼一声，转身就逃，仙之符文的威力他太清楚了，只怕他们四人联手都未必是此时的倾澜轩对手，所以必须暂避锋芒，然后再想办法困住倾澜轩，而只要将她困住，他就有办法救她出来。


　　第九百七十四章


　　在封若喊出‘逃’之前，雷灵三人就已经感应到了倾澜轩身上所散发的那种恐怖的波动，这个时候，就算是傻子也能够猜的出来，他们是掉入了一个精心布置的圈套了。

　　那卜弧等四人一开始大肆宣扬，估计就是为了引诱封若前来，更重要的是，他们的实力都不是很强，所以自然就让封若几人没有太大的警惕性，可是谁也没有料到，倾澜轩居然是可以通过某种诡异的神通将那卜弧三人身体之中的力量吸收过来，从而变成一个如此恐怖的怪物，这个时候，原来的目标已经没有意义，所以当封若大呼逃跑之际，雷灵三人就同时展开身形，不约而同地朝着君山重镇之中逃去！

　　但是倾澜轩所化的怪物实力之强悍依旧是超乎所有人的想象，她仅仅是一挥手，那从她身体之中蔓延出来的无数藤蔓就已经如闪电般破空而出，瞬间就笼罩了大半个天空，除了雷灵之外，封若和寒不归，关鸿三人竟是全部被封锁住！

　　见到这一幕，雷灵怒啸一声，瞬间变回本体，猛然就横扫回来，雷灵的实力也是相当于五级地仙的，她所化的雷蛟自然非同小可，在这般狂猛地轰击之下，那封锁住封若三人的漫天藤蔓顿时被被硬生生撞开一个巨大的窟窿，而随即这条长达数百丈的巨大雷蛟猛然张开巨口，然后无数天雷就喷射而出，将那天空之中如妖魔一般盘旋的藤蔓轰击成灰烬！

　　与此同时，封若三人也全力出手，因为倾澜轩所放出来的无数藤蔓实在是太恐怖了，若不是雷灵折返回来，此刻他们三个就被瞬间给困住了！

　　此时封若心中在经历了最初的心痛愤怒之后，已经彻底平静下来，他很清楚，这个时候不是意气用事的时候，他们必须得击败甚至得将倾澜轩重伤，方才能够帮她摆脱昊天神尊的控制，这一点他是很有自信，毕竟他已经很完美地掌握了神魂符文，而在那九枚仙之符文里面，除了风雷这两种独特属性，神魂属性的仙之符文是能够控制住其他几种属性的符文的，否则，那昊天神尊也不会如此重视，非要将他抓回去了！

　　说时话长，其实从封若喊出逃字到此刻也不过是数个呼吸之间，不但雷灵已经变回本体用天雷轰击着那漫天的诡异藤蔓，封若也早已将倾城剑放了出去，不断斩杀那铺天盖地的藤蔓，此时他和寒不归，关鸿三人都是紧靠在一起，互为脊背。

　　在这一刻，三人的实力高低也就显露无疑，封若的实力竟是最强，仅仅是倾城剑，就能够守卫一面，不断绞杀那汹涌而来的藤蔓，而与此同时他所不断施展出来的紫炎斩更是能够不时地接应一下寒不归和关鸿。

　　其次则是要属寒不归了，他那寒冰属性的仙兵威力也是非同小可，在他正面形成了一片片巨大的冰刃，轻而易举地就能够将大量诡异的藤蔓切割成碎片，然后彻底冰封起来。

　　相比较之下，关鸿的实力则是稍弱一些，因为他的仙兵乃是破魔仙兵，根本发挥不出来。

　　此时封若三人联手，再加上雷灵的呼应，他们总算是在这漫天的藤蔓攻击之下站稳了脚跟，可是，却再也无法逃掉了，而尤其让封若感到毛骨悚然的是，这还只是倾澜轩的第一种攻击，因为在这个时候，倾澜轩依旧是保持着之前的那种悬浮在空中的状态，根本连动都没有动！似乎是依旧从卜弧三人的身体之中吸取着某种力量。

　　就这样僵持了大约十几个呼吸，那倾云，卜弧，贺青竹三人的尸身忽然就化为漫天碎片，而随即一道青光就彻底笼罩住倾澜轩本体，等这青光散去，她居然又重新恢复了从前的模样，只是眸子之中的那种森寒杀意简直是如同实质一般！

　　这个时候，那漫天的藤蔓不知为何就消失一空，但是倾澜轩身上所散发出来的威胁却是更加强大，尤其是那种杀意，径直就锁定住封若几人，让他们无法逃走。

　　“封若，你还想着抗拒么？乖乖跟我回去，否则你的这几个朋友必死无疑！本尊的强大，绝对不是你能想象！”倾澜轩冷漠地说着，随即就如一个幽灵般漂浮过来，而所过之处，一道道淡淡的青色雾气自动形成各种变化复杂的符文。

　　而看到那些符文，封若的脸色顿时就忍不住一连数变，他当然知道那是什么东西，那应该就是木属性的仙之符文了，一旦这种符文达到完美程度，那么其杀伤力之强，简直是难以想象，想当初，以梦小雨和楚良两人的强大实力，最后都落败于昊天神尊的一个分身之中，而那个分身，就是掌握了金属性的仙之符文。

　　“你把我师父和师姐怎样了？”封若忽然沉声问道，其实在见到此刻倾澜轩的变化之后，他心中就已经有些绝望了，慕寒烟也就罢了，慕飞雪的修炼资质是一点都不输于倾澜轩的，那么，倾澜轩被控制，慕飞雪肯定也是被控制住，然后被变成昊天神尊的一个分身。

　　只是，让封若想不到的是，听到他的话，倾澜轩原本冰冷的神色之中竟是有了一些迷惑，然后似乎是下意识地道：“是谁？”

　　但是她的这一丝迷惑仅仅是一晃而过，随即她身上的杀气猛然提升到了极点，直接锁定封若，口中喝道：“青木！”

　　这两个字才一出现，就如同惊雷一般，震得封若四人心神激荡，连体内的仙灵之气似乎都是不听使唤！连强悍如雷灵都是在瞬间失去了反抗的能力！

　　这一瞬间，倾澜轩身体周围的青气迅速聚拢，随着她的双手快速地凝结成一个青色的巨大符文，这符文看上去就像是一座巨大的青色磨盘，当那‘青木’两字的余音落下之际，这符文就已经冲天而起，如同一个巨大的陀螺，旋转的速度越来越快，而体积也越来越大，转眼之间，竟是如同一棵直径数千丈的巨木，朝着封若四人砸下来。

　　更要命的是，封若四人此刻还无法从上一刻那如惊雷般的喝声中恢复过来，仿佛他们的一切神通都被彻底碾压！

　　这一刻，封若总算是见识到了真正的仙之符文的强悍之处，和倾澜轩的青木符文相比，他那沐火符文依旧是差了很大一截！

　　只是，他还不至于就这样等死，眼看着那青木符文即将落下，他直接发动‘空’字神通，迅速就化解了青木符文对他自身的威压，不过，这‘空’字神通能够做到这点就已经是极致了，不但救不了雷灵三人，更是无法从那青木符文攻击下逃出去，毕竟倾澜轩所修炼出来的仙之符文已经算是完美状态。

　　但是，封若也只需要这一点而已，在恢复了对身体的控制之后，他立刻就唤出七星宫，同时将雷灵三人给笼罩在其中。

　　顷刻之间，那青木符文就轰击到七星宫之上，只可惜，尽管那青木符文威力滔天，却也奈何不了七星宫的防御，而原本以为必死无疑的雷灵三人则是完全愣住了，怎么也想不到在即将身死之际，就来到了这古怪的宫殿里面，由于有七星宫的阻隔，他们也迅速恢复如初。

　　“咦？这岂不是七星宫？”

　　雷灵和寒不归也就罢了，关鸿却是从金石小镇成长起来的，更是曾亲自进入过七星宫里面，所以只是愣了一下，随即就辨认出来，同时他还知道，当年那座布满灰尘的七星宫不知是因为何种原因在一夜之间失踪，没想到，居然会在此时出现。

　　“不错，就是七星宫，你们先别急着问我，我们无法在这里一直躲下去的，这时候说不定就已经惊动了君山重镇的地仙，我们还要立刻出去！”封若飞快地说道，然后就一掐仙诀，就重新将七星宫收了起来，无论如何，这七星宫的出现都是太过骇人听闻了，若是长时间存在，说不定会引来比倾澜轩更可怕的地仙。

　　从出现到消失，也不过是一两个呼吸而已，也幸好这里是君山重镇的边缘区域，七星宫的突然出现并没有被人察觉，事实上，倾澜轩所释放的青木符文威力实在太大，所以即便有人察觉，也只是会怀疑到那里去。

　　当封若四人重新出现的瞬间，那青木符文的威力刚好释放完毕，这个绝佳的机会他们怎么会错过，众人迅速就展开攻击，因为以他们的老练，自然是能够猜到，释放出类似青木符文这般恐怖的攻击，绝对是消耗巨大的，短时间内，绝对无法再重新施展一次！

　　这一次攻击，封若直接就祭出沐火符文，虽然这沐火符文远不如倾澜轩的青木符文，可毕竟还是他目前来讲最为厉害的攻击手段，更重要的是，他的这沐火符文理论上来讲，是可以克制住那青木符文的。


　　第九百七十五章


　　真惭愧，又晚了！

　　“沐火——涅盘！”

　　当这四个字的声音响起的瞬间，封若的右手之中一道紫色的火光闪现，随后他整个人就已经毫无预兆地化为无数灰烬，但是随即这大量灰烬就已经漫天地扩散开来，而那灰烬之中更是迅速地冒出一种更加明亮，更加灼热，更加沸腾的紫色火焰！

　　这种紫色火焰完全不是之前那一道紫色火焰可以比拟，甚至是熟悉封若的寒不归，关鸿都忍不住在这种紫色火焰面前感到一阵心悸，因为这紫色火焰之中所蕴含的力量不知为何，竟是类似之前那青木符文一般，疯狂，而又残暴，似乎随时随地都会不惜一切代价灭杀挡在面前的一切，哪怕是玉石俱焚！

　　这就是沐火符文的威力，在这一刻，甚至于雷灵都不得不暂缓发动攻击以免被那大范围的诡异紫火给波及到。

　　至于那已经失去了本来意识的倾澜轩，由于七星宫的缘故，她暂时失去了对封若四人的锁定，所以此刻当封若的沐火符文骤然发难，纵使是以她此刻的强悍实力，却也没有逃避开来，因为沐火符文发动后，笼罩的范围足足有上千丈，再加上她所修习的是木属性的仙之符文，体内所拥有的力量也是纯粹的木属性，因此在这一瞬间，就吃了一个大亏！

　　转眼之间，原本是由倾澜轩身体之中所散发出来的大量青色雾气，就被紫色火焰给吞噬一空，而这个时候，倾澜轩似乎才反应过来，顿时口中厉啸连连，玉手一挥之间，无数片碧绿色的叶子就自虚空之中出现，然后快速地将她身体外围护住，并且不断地如龙卷风那样快速盘旋，远远看去，就像是一道碧绿色的漩涡，而封若的紫火虽然灼烧上去，将一大片一大片的叶子焚烧成灰烬，却始终是不能突破这道屏障。

　　见到这一幕，封若当真是急的不轻，同时心中也是越发骇异，因为他是很清楚倾澜轩当初的实力的，如果按照正常的修炼，倾澜轩今日能够修炼到三级地仙，就已经是非常不错，但绝对不会是他的对手，更不要抵挡住他这沐火符文的攻击！真不知那昊天神尊究竟是如何做到的。

　　封若的沐火符文并没有持续多长时间，因为这沐火符文的威力非常巨大，但消耗同样也是巨大，仅仅是这一次攻击，就已经消耗了他体内近一半的紫火储量，也就是说，即便是在最巅峰的状态之下，他也只能施展两次沐火符文，而唯一值得庆幸的是，倾澜轩应该也无法在短时间内再次施展第二次青木符文，否则他们四个就真的无计可施了。

　　此时封若恢复原形的时候，雷灵三人的攻击也已经铺天盖地而来，方才那一瞬间他们三个都是被打得没有半点还手之力，甚至连最强悍的手段神通都没有施展开来，就已经要面临生死，所以可以说是非常的憋屈，所以这一刻也顾不得其他了，疯狂地朝着那护着倾澜轩的碧绿色漩涡攻击！

　　但即便是雷灵三人联手，再加上封若，他们四个人的攻击，依旧是无法击溃那由无数碧绿色的叶子所形成的绿色漩涡，这漩涡的防御力简直是要逆天了，不过还好，运转这种漩涡肯定也是需要耗费大量力量的，故此，至少可以确定，只要这样一直攻击下去，倾澜轩是没有机会再次施展青木符文的。

　　只是这个时候，封若心中却有些疑惑，因为他觉得此刻倾澜轩虽然性情大变，也不认得他，并且口口声声要置他于死地，可是她的反应速度却是很对不起她的强大实力，比如说在之前那几个瞬间的交锋之中，她都是似乎有那么一点迟滞，尤其是此刻，居然只知道防御，根本不还手，这哪里还像是一个高手的样子？

　　不但封若看出了这一点，便是雷灵几人也发觉到了不妥，因为哪里有这样的，只会防御，却不还手攻击，只是，鉴于倾澜轩之前的那种恐怖的杀伤力量，他们也不敢掉以轻心！

　　就这样僵持了大约十几个呼吸，那被绿色漩涡防护住的倾澜轩似乎是终于反应过来，一声低低咆哮过后，那原本形成绿色漩涡的无数绿色的叶子忽然像是拥有了意识一样，“嗡”的一声，就四下里飞射而去，那速度之快，瞬间就形成了无数道绿色的虚影！

　　“大家小心！”

　　封若只来得及狂叫一声，紫火双翅瞬间发动，太虚之气流转，一道紫色狂风就呼啸而出，随即他就驾驭着这道狂风径直挡在寒不归和关鸿前方，随后运转太虚仙诀，就以这道狂风在前方凝化成一道虚无的盾牌！

　　封若的速度算是非常快了，因为他有太虚之气的帮助，神念锁定也是非常快速，反观寒不归和关鸿，此刻才刚刚反应过来。

　　几乎是在同一时间，那由无数看起来柔嫩无比的叶子就呼啸着轰击到封若用狂风凝化而成的巨大盾牌之上，只听得“嘭嘭嘭”一阵如炸雷般的撞击声响起，这些碧绿色的叶子竟是爆炸开来，纵使那狂风盾牌乃是由一缕太虚之气所化，防御非凡，此刻也是被瞬间轰击开来！

　　还好这一下至少去掉了近一半左右的爆炸叶子，剩下的一半依旧是来势汹汹，朝着封若三人呼啸而来！

　　在这一刻，封若哪里还有别的选择？如果是凭借紫火双翅外加太虚之气的辅助，他是完全有可能逃避开来的，但是寒不归和关鸿就要惨了，别看他们都已经是三级巅峰的地仙，可是面对着这些变态无比的叶子，不论是速度还是防御，根本是无可奈何，也许这一波之后，他们就得重伤，甚至是直接死掉！

　　还好，封若的手段还是很多，转眼之间，那代表着金木水三种属性的通天塔就被他扔了出来，说起来，这三座通天塔已经在他手中停留了很长时间了，可是到如今他也没有真的破解掉这些东西，唯一的作用就是拿来防御。

　　在封若扔出三座通天塔的时候，寒不归和关鸿也反应过来，急忙取出一大把各种半成品防御仙符，就纷纷释放开来，因为这一波爆炸叶子足足有数千，就算封若挡在前面拦下大部分，还是会有一部分轰击到他们身上的。

　　说时话长，其实也只是一瞬间的时间，三座通天塔就已经被封若激活，三道防御护罩闪现出来，只是就在这一刻，一件意想不到的事情再次发生，那原本是凶悍无比，威力奇大，每一片都能比得上一道紫炎斩的叶子忽然全部停滞了一下，随即竟是转移了方向，如漫天的飞蝗，呼啦啦地全部冲向了那属于木属性的通天塔！

　　封若还没有来得及反应，他就觉得心神一震，那座通天塔竟是与他在瞬间失去了联系！

　　等封若再看去，就见那座木属性的通天塔似乎是终于被激活了一般光芒大放，这种光芒他一点都不陌生，正是那种防御护罩，只是此刻这光芒之中所蕴含的力量竟是非常的强大，如果要比较的话，他从前所激活的防御护罩和此刻的防御护罩相比，简直是等于一座大山面前的小蝼蚁！

　　暗叫一声不好，封若反应倒是很快，立刻就将其他两座通天塔给收了回来，随即还不待他心中的念头闪过，那座已经失去控制的通天塔之中竟是如绝提的洪水一般奔涌出一股难以形容的力量波动，这波动一出，不论是封若还是雷灵三人，都是如同汪洋大海之中的一叶扁舟，根本不受控制，瞬间就被轰飞出数千丈之外！

　　等到封若四人掌控住自己的身体，回头再向之前的位置望去，就见不知何时，一座足有数百丈高的青色巨塔就耸立在那里，而更让他们面色大变的是，倾澜轩竟是一脸冷漠地立在那座青色巨塔的最高处，而在她身边环绕着的青色雾气，竟是越发地浓郁起来，对于这青色雾气，封若四人已经算是刻骨铭心了，因为这很可能就是倾澜轩的力量来源，也是她施展青木符文的基础！

　　现在倾澜轩身边竟是一下子聚集了这么浓厚的青色雾气，估计至少都能够施展两次青木符文的，在这种情况下，他们除非是逃进七星宫，否则就是死路一条啊！

　　而在四人之中，封若心中却是如同被刀割一般难受，他真的没有料到，这通天塔的作用竟然是这样的，是配合那昊天神尊的九个分身所使用，怪不得他之前无论怎么研究，都找不到诀窍，现在好了，得到了那座木属性的通天塔，哪怕是白痴也能看出来，倾澜轩的实力已经变得更加强大，而如此一来，他想困住倾澜轩，然后将她救出来的计划就变得更加困难了，因为此刻的倾澜轩，整体实力只怕都已经是相当于六级地仙了！

　　这般实力，绝对不是他们所能抗衡的，但就在封若决定转身逃跑的时候，那站立在通天塔之上的倾澜轩忽然收起那座数百丈高的通天塔，然后头也不回，就那么消失在他的视线之中。


　　第九百七十六章


　　就这样不战而退，此情形不由让雷灵三人都长长地松了一口气，因为他们也能看得出来，倾澜轩在没有获得那座青色巨塔之前就已经非常恐怖了，在获得之后，整体实力更是大幅提升，如此一来，他们四个是无论如何都打不过的。

　　但是封若却是凝望着倾澜轩退走的方向紧紧地皱起眉头，随即他就沉声道：“雷灵，你们先回去吧，我必须要追上去！”

　　“什么？我说，你不会是疯了吧？且不说你能否打得过，就算打得过，你追的上么？那女人的速度你又不是没看见，根本就是望尘莫及啊！”听到封若的话，寒不归不由大吃一惊道，关鸿也是大惑不解，唯有实力更高的雷灵似乎是若有所觉。

　　“不，我没疯！”封若此刻的目光之中却是透出一种无比坚定的执着，“实不相瞒，刚才那个女子，她叫倾澜轩，是我的未婚妻子，她只不过是被控制住了，但是她还在反抗，否则在方才的交锋之中，我们早就死了几十次了，你们难道没有发现她在战斗之中的反应很慢么？还有，她的飞行速度虽然极快，但只要她没有离开一定的范围，我就能够找得到她，不过我却不知道我找到她之后是生还是死，所以你们就先回去吧，这是我一个人的事情！你们犯不着这样飞蛾扑火，如果我死了，那座星居就留给你们好了！”

　　此话一出，寒不归三人都沉默下来，而封若也不再说什么，放出紫火双翅，同时用一缕太虚之气缠绕其上，顿时，一道紫色狂风卷过，他就已经追了上去，那速度虽然还无法比得上之前的倾澜轩，可也比寒不归，关鸿厉害得多，估计就算是四级地仙都无法望其项背！

　　“哎，老关，你怎么看？”望着封若的身影消失，寒不归忽然苦笑一声道。

　　“有什么可看的，追上去呗，我们虽然已经是渡过天劫，飞升成仙，但其实还是有七情六欲，你若还能够在今后安心修炼，就大可以就此离去。”关鸿想也不想就道。

　　“嘿，我也没说我不去追啊，问题是我们这飞行速度和封若那小子至少差上一多半啊，怎么追？”寒不归为难地道，不过他的目光却是讨好地看向雷灵。

　　“看我做什么？别看我，就算那小子死了，和我有什么关系，我今后也一样能心安理得地修炼，别想我这么没有半点好处，就眼巴巴地追上去！”雷灵冷哼道，但是话语之中却并没有一口回绝。

　　寒不归和关鸿闻言大喜，互相看了一眼，连忙挤挤眼，讨好道：“哪能没有好处呢？实话和你讲，我和老关手里可是各自有两千颗原生仙晶的，大不了分你一半好了。”

　　“哦？”闻听此言，雷灵眼中不由一亮，两千颗原生仙晶可是一大笔财富，不过她随即就恶狠狠地瞪了寒不归一眼，显然是因为他竟然敢对她隐瞒这等事情，冷哼了一声，她才道：“好了，我们抓紧，封若那小子，实力不怎样，跑得倒很快！”

　　雷灵说完，就再次化为雷蛟本体，然后两只巨大的爪子飞快地一捞，就把寒不归和关鸿抓了起来，在霹雳雷声之中，绝尘而去，那速度竟是要比封若还要快一些！

　　在大约一炷香之后，雷灵就已经追上封若，毕竟她可是相当于五级地仙的雷蛟，化为本体之后，有天雷助阵，那当真是奇快无比，像那云空的那座云车，都还是由九条雷蛟拉着的。

　　封若也随即察觉到雷灵三人，心中自然是一阵感动，寒不归和关鸿能够追来他一点都不意外，但是雷灵也能够追来，这可就是很大的人情了，不过这多半是与寒不归有关系，看来雷灵是真的看上了这家伙。

　　没有多说什么，封若只是回头一笑，就继续向前，倾澜轩的速度是他无法企及的，可是，自从方才那一战之后，在心中他却能隐隐约约的能够感应到她的位置，这是很神奇的，也无法形容的一种微妙感应。

　　对于此，他一开始还觉得很疑惑，不过仔细一想，其实这应该是与他的神魂符文有关，毕竟在那九枚仙之符文里面，除了风雷这两种属性，神魂符文是应该统领其他属性的神魂符文的，他此刻之所以能够感应到倾澜轩的位置，肯定是与倾澜轩的青木符文有关。

　　这一点只怕连那昊天神尊都料想不到！

　　“喂！封若，以你这种速度，能够支持多久？有一个月么？”雷灵此时喝问道，由于是雷蛟本体，所以她的声音几乎是如同炸雷一般，封若离得距离较远，还没有什么，可是寒不归和关鸿却被震得气血翻涌，眼珠乱跳。

　　“我？无限期是不可能的，但是以我现在的状态，可以一口气飞行三年！如果用仙晶来维持补充的话，就是无限期，除非我手中的仙晶耗尽，但那是不可能的！”封若飞快地答道，不过他并非在吹嘘，因为他的紫火双翅是来源于他体内的紫火，而偏偏紫火又是他的仙灵火脉，所以只要不是剧烈的战斗，消耗根本不大，而且最重要的是，那附加到紫火双翅上的太虚之气根本就不会有任何消耗，如此一来，他还真的能够无限期地飞行下去，在这一点上，不要说雷灵，便是倾澜轩，都比不过他。

　　“你还真是变态！”雷灵也无语了，其实她对于封若能够追的上倾澜轩是一点都不看好的。

　　封若没有再回应，而是全身心投入，锁定心中的那一缕模糊的波动，他很清楚，就是这么短短的时间里，倾澜轩已经冲出了紫曜仙域，正式进入了虚空之中，和他之间的距离至少拉出了数万里之遥，而这个距离将会越来越遥远，所以，这对于他来说，将是另外一场更加凶险困难的决战。

　　但是封若从来都没有这样有信心过，这不止是他拥有神魂符文的有利条件，而是因为在他心中，再无一丝心结，他不会也不能容忍，再一次与倾澜轩擦肩而过！


　　第九百七十七章


　　“我说封若，你确定你没有搞错？”

　　在无尽的虚空之中，雷灵神色无比凝重地望向远处，而在她的视线尽头，却不再是虚无，而是遮天盖地的黑色雾气，虽然至少还隔着数十万里，但那种让人窒息的黑暗气息却是不容忽视。

　　时至今日，封若四人从君山重镇出发，一路追来，已经有将近两个多月了，不但始终没有追上倾澜轩，他们反而闯进了魔族的地盘，到了这里，即便是以雷灵的强悍，都要斟酌一二，所以才会质疑封若的判断。

　　“没有错！她就在魔族区域之中！”封若缓慢地开口道，语气之中的坚定不容质疑，事实上，在一连疯狂地追了两个多月后，雷灵三人简直是一点信心都没有了，但是他却是对自己的判断越发地坚定，不过他也没有时间，也没办法同雷灵三人解释，唯一的选择就是找到倾澜轩。

　　此外还有一点让他感到欣慰的是，倾澜轩并没有选择返回离火仙域，这也就意味着，昊天神尊对她的掌控并非密不可破！

　　“真疯狂啊！要从这里冲进去，只怕非得杀出一条血路来，你们看这里的魔云非常浓厚，这也就意味着那里面的魔族可不少！不过话说回来，以我们四人的实力，硬闯进去也不是没有可能，我最怕的还是封若你的那个小轩，她的实力太恐怖了！”此时寒不归也眯着眼睛望着前方那几十万里外的浓厚魔云道。

　　“别废话了，找到她再说，不过事先声明，这一趟猎杀魔族的所有收益我要六成，寒不归和关鸿各自两成，封若你空手，出发！”雷灵低喝了一声，率先就化为一道电光，破空而去！

　　封若有些感激地笑了笑，也展开紫火双翅追了上去。

　　几十万里的路程相对于封若和雷灵的速度来讲，根本不算什么，不到片刻就已经冲到那一望无际的魔云近前，还未等太过靠近，一股阴冷绝望的气息就已经铺面而来，这正是魔云的最大特点，非常具有腐蚀力，面对这浓厚的魔气，不要说那些微界的修道者，便是一二级地仙，若一不小心被这些魔云缠上，那都是必死无疑。

　　但这魔云对于雷灵来讲却是一点威胁都没有了，因为她的本体防御力是相当的强悍，尤其是那始终旋绕在身体周围的密集雷电，更是最好的轰杀魔气的手段。

　　此时寒不归和关鸿也已经被雷灵从巨爪上扔了下去，寒不归是唤出他的那套防御力惊人的半仙甲，而关鸿则是唤出那套由封若帮忙打造的魔云重甲，有此防护，他们两个也不会受到魔云的腐蚀！

　　而几乎是在同时，那魔云之中就响起无数凄厉刺耳的怒啸声，然后就见至少数千头青魔从魔云之中扑了出来，从远处看去简直就像是密密麻麻的漫天飞蝗，光是这个阵势，就足矣让人心惊胆战了。

　　不过封若四人又岂是易与？

　　雷灵首先咆哮一声，巨口一张，顿时至少数百道足有小腿粗细的金色闪电就轰然喷射而出，横扫前方上千丈的范围，只是这一下，就击杀了至少一半左右的青魔！

　　而在雷灵另外一侧的寒不归同样不逊色，身形一晃，一道冰封剑气就划破虚空，瞬间就斩杀了个来回，等他重新恢复身形，就见远处的几百头青魔忽然四分五裂，早已死的不能再死了，这正是楚良传授给他的剑仙手段，凌厉非凡！

　　如果说寒不归的攻击是简单且华丽，一气呵成，如行云流水的话，那么关鸿的攻击就是大开大合，没有半点技巧，完全是赤裸裸的杀戮，他的七星钧天剑更像是一柄巨大的石锤，只要是在攻击范围内的青魔，唯一的下场就“轰”的一声彻底化为一团黑色的血雾，根本没有半点迟疑！

　　就是这么一瞬间，封若甚至都没有来得及出手，那冲出来的数千青魔就已经被雷灵三人斩杀一空，尽管那些青魔的等级很低，可这也是了不得的杀伤力！

　　“哈哈哈！杀的真痛快，这两个月可是憋屈死我了！”寒不归忍不住就仰天长啸道，随着他的啸声响起，一道道冰刃也跟着在他身体周围呼啸旋转，看上去极为威风！

　　“看把你得意的，不过是些青魔而已！还是老规矩，我在前面，寒兄你防护我的左翼，关老哥你防护我的右翼，雷灵你在最后面掌控全局，顺便替他们两个做些掩护，我们这一次冲进去，可不是开玩笑！”封若快速地吩咐道，随即背后的紫火双翅猛然一扇，一道紫色狂风就呼啸而来，随后竟是在他脚下化为整整九道巨大的风刃，瞬间就破开那浓浓的魔云朝着最深处杀去。

　　借着这九道风刃开辟出来的路线，封若四人就紧跟了上去，无疑这种方法节省了他们大量的实力，因为那魔云看似是由气体形成，但是到了深处，却是粘稠如同血液一般，哪怕是沾上一点都甩不掉，再加上那种恐怖的腐蚀效果，绝对是非常恐怖的，所以很少有地仙真的敢于冲进这魔云深处，顶多是在外围狩猎魔族，这也就是为什么类似黑魔锻石这种材料价值会如此高昂，因为根本就很难采集得到。

　　那一缕太虚之气再融合紫火所形成的狂风实在是恐怖，所形成的九道巨大风刃足足向前方撕裂了几十里之后才逐渐消失，而封若四人也趁势冲进去几十里，而这个时候，他们四人所散发出来的波动顿时就如一滴水落到沸腾的油锅里一样，整个巨大的魔云顿时就炸开了锅，不知有多少魔族被惊动，然后呼啸着朝着他们四人冲来，这无数魔族所联合形成的那种波动连雷灵心中都是被吓了一跳。

　　不过封若早有准备，心念微动，紫火双翅再次猛扇，随即又一股猛烈的紫色狂风就出现，然后重新化为九道巨大的风刃，撕开前方那粘稠的魔云，甚至连一些青魔都被直接撕裂开来，瞬间就再次打开一条几十里长的通道。

　　只是这个时候，已经有几十头更高级的红魔出现在封若四人的四周，这几十头红魔实力可都是相当于普通三级地仙的，想当初在几百年前，封若，关鸿，寒不归三人联手才勉强击杀两头而已，由此可知这红魔的杀伤力！

　　不过，现如今，这些红魔对上封若四人，就有点不够看了！

　　“别和它们纠缠，冲过去！”

　　封若喝道，同时一挥手，三道紫炎斩就分别激射而出，瞬间就将一头冲到最前面的红魔击杀掉，这紫炎斩的威力施展在这些魔族身上，竟是格外凶悍！

　　寒不归三人同样不敢恋战，其实几十头红魔还真不算什么，但问题是，前方那九道风刃所撕裂出来的道路很快就会被魔云重新封死，所以他们必须抓紧时间，在分别以霹雳手段击杀掉几头红魔之后，他们就顺利冲过几十里的距离。

　　而此时，封若故伎重施，再次用紫火双翅配合太虚之气打出九道风刃，继续向前突入，不过这个时候，周围被惊动然后冲上来的魔族却是越来越多。

　　如果是其他地仙，哪怕是实力比他们更强，在此刻只怕也要泥潭深陷，因为这魔云太诡异了，有了那浓厚的魔云防护，既杀不死那些实力不俗的红魔，也很难发觉它们的攻击轨迹，所以除了苦战之外再无其他选择。

　　但是封若拥有太虚之气这一强悍手段，却是彻底扭转了这一局面，那九道风刃的威力竟是非同小可，若是攻击实体之物，只怕效果未必很好，可是用来撕裂开那粘稠的魔云，却是再适当不过！

　　所以就这样，封若四人很容易就能够从四面八方的围攻之中挣脱出来，并且不断深入！

　　当封若用这种手段一口气在这魔云之中突入了上千里之后，前方豁然开朗，那原本无比粘稠的魔云竟是开始减淡！如此一来，不用太虚之气开路，他们四人也能够顺利快速前行了。

　　这情形并非奇迹，而是因为方才他们闯入的那足有上千里厚度的魔云，乃是魔族区域的第一道屏障，这屏障就相当于人类的防御阵法，可以说正常情况下，就是一个五级地仙，都别想闯过这道屏障！

　　在这道魔云屏障之后，便是魔族生活的区域，在这一大片区域之中，有着不可计数的红魔，而再向前行，据说还有其他更加严密的屏障，不过那对于封若等来讲，就已经是属于飘渺的传说了。

　　而封若感应到倾澜轩的位置，就是在这片区域之中。

　　虽然冲出了魔云屏障，可是封若四人后面依旧有数百头红魔在追杀，在向前飞行了一段距离之后，封若在确定没有更多红魔追杀上来之后，这才和雷灵三人转身杀了回去，因为这都是赤裸裸的好处啊，几百颗红魔魔晶的价值足够他们大发一笔横财了。


　　第九百七十八章


　　虽然封若此时的修为依然还是三级地仙，可实际上，因为掌握了沐火符文，再加上太虚之气的辅助，他的整体实力已经远超寒不归和关鸿，在有些方面完全能够与雷灵媲美，甚至是要更强一些，比如说他体内的紫水灵能够源源不断地供应给他大量的仙灵之气，这就让他在持久作战方面变得非常恐怖，此外，他强大的防御能力也完全无视掉那些红魔的攻击，如果可以，他的紫水灵在必要的情况下还可以大量吞噬魔气，这些都是雷灵乃至寒不归和关鸿所不具备的。

　　正因为如此，那数百头一级红魔虽然数量极多，可是还真的没有被封若看在眼里，他有完全的把握，就算是他自己一人，也能够最终将这些红魔全部击杀，当然这个时间会很漫长，但结果将完全没有意外。

　　此时转身杀回，封若连倾城剑都没有释放，就如同一颗流星陨石一般最先冲入那浓厚的血色魔云之中，那巨大的冲击力瞬间就激起无数血色的浪头，而首当其冲的几头红魔更是被轰飞出去！

　　这就是封若肉体的实力，在修炼了升龙仙诀第二层之后，即便是普通仙兵胚子，都奈何他不得。

　　不过这番冲击对于那些同样强悍并且拥有自动痊愈特性的红魔来讲根本是毫发无损，反而激起了它们体内的凶煞之气，凄厉地呼啸着就向封若所在的位置扑击而来，但这个时候，封若忽然停下攻击，手中仙诀迅速流转，在转眼之间，他的身体周围就出现了一大片紫色的火海，而后这火海之中的大量紫色火焰就在仙诀操控之下，飞快地凝聚成九个巨大的紫色火球！

　　这九个紫色火球才一出现，一股无比灼热的热浪就如大潮一般滔天而起，瞬间席卷方圆上千丈，这范围内的大量血色魔云顿时就被灼烧得一干二净！至于那些藏身在血色魔云之中的一级红魔则是纷纷惨叫着，退避三舍，即便是雷灵三人，隔着数百丈，都察觉到了一种深深的威胁！

　　“日曜长空？”

　　此时见到那九颗巨大如同烈日般的紫色火球，那阅历最丰富的雷灵不由惊讶出声道，而看向封若的目光更是难以置信！好半天才自语道：“没想到，这小子还真是紫火世家的人，怪不得这么古怪！”

　　雷灵猜的没错，封若此刻所施展的，正是紫火世家之中堪称威力最强的九种神通之一，乃是一种攻守皆宜，并且可以大范围无差别攻击，只要紫火的数量越多，精纯度越高，这日曜长空的威力就越大，这一次他几乎是将身体之中近一半的紫火全部调集出来，威力自然是非同小可！

　　此时那九个巨大的紫色火球在形成之后，立刻就以封若为中心，形成了一个直径在两百丈的巨大圆形，并且还在仙诀的控制下快速地旋转着，一些尚未来得及退避的一级红魔顿时就被毫不客气地砸了上去，转眼间就被焚成灰烬！

　　这般恐怖的威力不但远处雷灵三人震惊无比，便是封若都是没有想到，因为这还是自梦小雨传授他后，至今他第一次施展这日曜长空的神通呢！

　　心中大喜之下，封若哪里还客气，身形一晃，就朝着前方更多红魔聚集处冲去，而那九个巨大的紫色火球，则是始终保持着以他为中心，分布在两百丈的距离内！

　　封若在前方借助日曜长空的神通横冲直撞，雷灵三人自然也没有闲着看热闹，纷纷各自的仙兵胚子开始斩杀那些没有了血色魔云保护的红魔，不过此时这一出手，高下就立刻见分晓，雷灵和寒不归的仙兵胚子都是属于证道仙兵，虽然不惧魔云的腐蚀，可是击杀一级红魔却是有些吃力，因为他们所造成的伤害甚至都追不上那些红魔的自愈速度，而唯有关鸿的七星钧天剑，此刻才算是真正的大开杀戒，有着封若在前面焚烧血色魔云，他的七星钧天剑就如鱼得水，呼啸纵横，基本上一剑之下，必有一头红魔被彻底击杀，转眼之间就有数十头红魔死在了他手中，这般战绩，竟是将封若之前的风头都盖住了！

　　没办法，关鸿的七星钧天剑乃是专门的破魔仙兵，早在几百年前就能够一击击杀一级红魔，更何况这几百年来他更是用心地淬炼，威力更是不知何几！

　　眼见关鸿的七星钧天剑如此横冲直撞，雷灵也坐不住了，她好歹是相当于五级地仙的雷蛟啊，怎么能够这样被比下去？仰天长啸一声，她竟是从口中吐出来一颗如拳头大小，通体闪烁着剧烈紫色雷电的珠子，她将这紫雷珠子直接融合到她的那柄仙兵之中，顿时，那仙兵就狂雷大作，所过之处，所有的红魔瞬间就被轰击成了碎渣，这种堪称野蛮的杀伤力是一点都不弱于关鸿的七星钧天剑！

　　在封若，雷灵，关鸿三人各显神通杀得不亦乐乎的时候，最郁闷的就是寒不归了，他的寒冰剑气对付地仙或者是妖仙是非常凌厉的，但是对上这些自愈能力超强的一级红魔，却是一点效果都没有，往往他的一道寒冰剑气扫过，那红魔的确是被切割成两半，但接下来，这伤口就完全愈合，杀到此刻，他连一头红魔都没有击杀掉呢！

　　寒不归的郁闷当然没人在乎，事实上，当封若，雷灵和关鸿三人全力出手，这数百头一级红魔就已经是没有悬念了，尤其是他们三人的攻击方式能够很好地配合起来，首先是封若用日曜长空的神通将那大范围的血色魔云全部焚烧干净，没有了魔云的掩护，雷灵和关鸿才会杀的那么畅快淋漓，否则也不会有那么大的效果。

　　仅仅是几十个呼吸之后，那数百头一级红魔已经是被诛杀了一半还多，这个时候，一向悍不畏死的红魔终于胆怯了，嘶鸣一声，纷纷就逃入前方的魔云屏障之中。

　　封若几人也没有追赶，因为在那魔云屏障之中作战可是另外一回事，他的紫火可是烧不尽那浓厚的魔云，但即便是这样，他们也在这短短时间里足足击杀了近两百头红魔。

　　就在封若几人在快速收集那些价值不菲的红魔魔晶之际，封若心中忽然一动，与此同时，雷灵的神色也是变化了一下，然后将目光遥望向远方，只见在淡淡的魔云之中，六道人影正飞快地赶过来。


　　第九百七十九章 紫青魔


　　这忽然出现的六人明显是实力非常强大，尽管还隔着很远的距离，但已经能够感应到这些人身上所散发出来的那种强大威压！

　　不过这也是正常，因为能够出现在这里的地仙，无一例外都不可能是弱者，别的且不说，能够突破那上千里的魔云屏障，就已经是非常了不得了，通常来讲，普通的三级地仙根本就不敢靠近魔云屏障，即便是四级地仙都很难冲出来，所以，这六人的实力是可想而知的。

　　转眼之间，那六人就已经飞快地出现在封若几人面前，然后在三百丈之外停下，而不出封若所料，这六人之中竟是由两个五级地仙，此外还有三个四级地仙，以及一个实力同样不弱的三级地仙，这样的组合，的确是有资格出现在此地了。

　　在封若几人打量那六人的时候，他们也在惊讶地打量着封若几人，因为相比他们那雄厚的整体实力，封若几人简直就是弱到了极点，不但人数很少，居然只有一条相当于五级地仙的雷蛟，余者都是三级地仙，这样的实力，怎么能够突破那上千里堪称鬼门关一样的魔云屏障？又怎么击溃之前那数百头一级红魔？这简直是匪夷所思！

　　在短暂的互相打量之后，那六人之中的一个有着花白胡子，浓重眉毛，目光如电，看上去极为霸气，实力也应该是最强的老者微微冲着封若几人一抱拳，然后用一种有些沙哑低沉的声音道：“诸位道友，在下幻星城萧沙，今日在此地偶遇诸位，当真幸甚，我等并无恶意，不知诸位怎么称呼？”

　　“幻星城？”封若几人闻言不由互相看了一眼，幻星城他们当然听说过，因为那同样是属于紫曜仙域的五大仙城之一，与落灵城不相上下。

　　“原来是幻星城的萧道友，久仰了，在下雷灵，这几位是我的朋友，今日在此赚些外快，不知萧道友有何指教？”雷灵平静地出言答道，其实类似这种事情也很常见，在这种危机四伏之地，双方偶然遭遇后，为了避免冲突，都是会事先打下招呼，以免因为一些意外发生冲突。

　　“呵呵！雷道友谦虚了，指教不敢当，我等其实只是追杀一头一级紫青魔路过此地，然后顺便知会诸位一声，务必小心一些，那紫青魔与我们人类一般无二，短时间根本难以辨别，如果诸位遇到有单身行走的人类，请千万谨慎！”那萧沙沉声道，显然不是在开玩笑。

　　“紫青魔？”听到此话，即便是雷灵，脸色都不由一变，寒不归，关鸿更是如此，他们当然知晓什么是紫青魔，可以说那已经是属于高等魔族了，像那青魔和红魔，再怎么数量众多，实力强大，也都不算什么，可如果是一头紫青魔，就完全是另外一回事了，那不但是紫青魔的实力强横无比，更是如统帅一般统领成千上万的青魔和红魔发动攻击，在紫曜仙域历次所发生魔族大范围入侵，都是由紫青魔在后面推波助澜的，而每一次都需要紫曜仙域集合大量地仙，经过一番惨烈的血战才能够将其击退，所以此刻听闻这附近竟然有紫青魔出现，他们如何不惊？

　　看见雷灵几人脸上的惊惧之色，那萧沙倒没有什么，而他旁边的一个皮肤略有些黝黑，如同被炙烤过一般的四级地仙忽然道：“别犹豫了，我要是你们，就马上离开这里，这次有紫青魔出现，很可能会发动一次大规模的魔族入侵，到那个时候，以你们的实力，根本无法抵挡！”

　　“嗯，中则说的极为有理，你们还是马上离开此地吧！”那萧沙也是劝道，不过他那锐利的目光却是在封若身上扫了一眼，因为在方才听闻紫青魔出现的时候，神情唯一没有变化的就是封若了。

　　“这位道友怎么称呼？”萧沙忽然不经意地问道。

　　“慕飞！”封若简单地答道，神色之中依旧没有任何变化，而那萧沙瞅了他几眼，笑了笑，没有再说什么，拱手就转身离开，片刻之间，他们六人就消失在封若几人的视线之中。

　　“咦？那老家伙想干什么？封若你的脸上莫非有花不成？”寒不归打趣道。

　　“管他做什么？难不成他还怀疑我是那个紫青魔？闲话少说，我们动身，如果这附近真的有紫青魔出没的话，我们还是得多做小心为好。”封若平静地道，但是心里却是有些不踏实，因为在他的感应之中，倾澜轩从当日在君山重镇离开后，就一路没有停下来过，但是在进入到这魔族区域之后，竟然始终停留在一个位置之上，到现在已经持续了整整两日了，这可是有点古怪。

　　雷灵三人也就没有再说什么，跟着封若就继续向前快速飞掠，虽然他们是很忌惮那紫青魔，但他们的实力却也不是好惹的，刚才那短暂的一战就已经足够说明问题，就算是那紫青魔真的聚集了大量的魔族大军，他们也能够杀得出去，只要不是很倒霉地碰到那紫青魔的话。

　　随着一路向前飞掠，这虚无的区域之中也开始逐渐多了很多漂浮的孤岛，这些孤岛都是由一种黑色的岩石形成，有大有小，那庞大的孤岛往往都是连绵数千里大小，而小的孤岛则只是有几十丈大小，在这些孤岛之上，密密麻麻地挤着无数的青魔，就像是无数的蚂蚁，即便是封若几人，都忍不住看得头皮发麻，因为这些青魔的数量实在是太多了，多到一种让人恶心的程度。

　　这些孤岛上的青魔此刻都是激烈地厮杀着，它们既是魔族中最廉价的炮灰，也是它们彼此的食物，互相吞噬，就是它们存在的意义，而胜出者就会一点点地进阶为红魔，每一个瞬间，都会有无数青魔被它们自己的同类所吞噬，与此同时，也会有无数的青魔诞生，不过它们的诞生是很简单的，那就是大量的魔气和仙灵之气融合，然后，它们就出现了，就这么简单，简直是如同蝗虫一样，所过之处，所有的仙灵之气都会被它们给消耗一空！

　　而越向前行，那孤岛上的青魔等级就会越高，甚至会零星的出现更高级的红魔，这个时候，封若几人就有点麻烦了，他们的经过会惊动一些红魔，幸好他们的速度足够快速，很轻松就能甩掉。

　　只是，这种情形不可能持续太久的，因为越深入，他们最终将彻底进入大量红魔的区域。


　　第九百八十章


　　当半个时辰之后，封若四人终于再也无法以正常速度前行，因为在他们前方，那孤岛的数量猛然增加，原本在之前那些孤岛之间的间隔还能够维持几千里或者是几百里，最差也有几十里，但是在前方的那些孤岛之间相隔的距离竟然只剩下数里之遥，更要命的是，这些孤岛之上聚集的魔族全部都是更高级的红魔，其中甚至包括大量的二级红魔和少量的三级红魔！

　　无论如何，他们也冲不过去了，因为一旦惊动那孤岛上数量以百千万计的红魔，他们将是必死无疑！

　　“封若，倾澜轩的位置距离这里还有多远？”雷灵此刻有些也忍不住谨慎地问道。

　　“已经不远了，就在前方大约三百里处的一座孤岛之上，奇怪？她怎么没有惊动这些红魔？而且还似乎相安无事一样？”封若也疑惑地道。

　　“封若，这会不会是个陷阱？你也说过的，倾澜轩已经被一个很厉害的家伙控制住。”寒不归担忧道。

　　“我也不知道，不过我必须要进去看看，你们就不用进去了，在这里接应我，就算有什么事情发生，我自问也能逃出这三百里距离的。”封若语气坚定地道。

　　“还是一起去吧，你的实力虽然很诡异，但我们也不是纸糊的，关键时刻也能帮得上忙！”雷灵摇头道。

　　“嘿，还没有那么严重，真的，别忘了，我手中还有那种可以隐身的遁水灵，有了这东西，安然通过此地是完全没有问题，不过这东西太过珍贵，你们用在这里就浪费了！”封若嘿嘿一笑道。

　　听到封若这么说，雷灵三人也都觉得很有道理，的确，有了那遁水灵，完全可以不惊动那些红魔就潜入进去，只是这遁水灵太过珍稀了，用一滴少一滴，封若还好，手中足足有三十滴之多，而雷灵和寒不归两人才三十滴，至于寒不归就更少了点，只有八滴，所以这个建议还是有道理的，更何况此去前方也不过三百里，就算有什么事情，也能快速接应。

　　当下封若也不迟疑，直接取出一个百花琉璃盏，一口吞下，整个人在瞬间就化为虚无，即便是近在咫尺的雷灵三人，依旧无法察觉他的存在。

　　已经隐身的封若，此时就感觉全身上下飘飘欲仙，像重新洗精伐髓一样，而这应该是遁水灵里面所蕴含的灵效，不过他此刻可没心思体悟这些，紫火双翅一扇，就在瞬间飞出三百里，抵达倾澜轩所在那座孤岛之上，而那周围密密麻麻，不计其数的红魔果然是无法察觉！

　　这个时候，封若心中反而有些紧张，其实他虽然能够感应到倾澜轩的存在，可是对于倾澜轩的状况，他是真的一点把握都没有，不然他方才也不至于把雷灵几人留在外面了，因为他很担心会出现什么不可测度的状况。

　　虽然全然隐身，但封若还是不敢大意，小心翼翼地操控着紫火双翅，然后就飞上了面前这座孤岛，这孤岛并不是很大，方圆不过几十里大小，也看不出有什么不同，连那些在孤岛上容身的红魔都是安安静静的，值得一提的是，青魔是会自相残杀，互相吞噬，但是一旦进阶到红魔，在自相残杀方面就克制了很多，不过若是同伴受伤的话，它们还是要不客气地吞噬掉的。

　　很快，封若就在隐身状态飞到这孤岛的正上方，而他也再一次见到了倾澜轩，只是眼前的一幕让他感到无比的诡异，只见在这孤岛的正中央，居然出现了一大块足有方圆三百丈的空地，所有的红魔都不敢踏入这个区域，而在这空地上，一袭白衣的倾澜轩似乎是睡着了一样，躺在那血红的地面之上，除此之外，周围再无异样。

　　“奇怪？这是怎么回事？”

　　封若心中暗暗疑惑道，他知道修炼了青木符文，并且得到木属性通天塔的倾澜轩实力大增，至少是六级地仙的实力，以这种实力，几乎是与一级的紫青魔不相上下，那么自然可以轻易屠戮大量的红魔，但是，就这样将那些红魔给震慑住，却是绝对不可能的，尤其这是在红魔的腹地，一旦被那些红魔察觉，周围那数以千万计的红魔就会如潮水般杀来，不要说六级地仙，便是七级地仙都扛不住的。

　　“有古怪啊！”

　　封若没敢直接落到那空地之中，而是缓缓地周围仔细观察着，反正那一滴遁水灵的隐身时间是有一盏茶之久，而他手中更是有三十滴之多，因此足够他耐心观察等待了，他是不得不小心，因为一旦暴露行迹，他又无法迅速掌控整个场面的话，就算是有遁水灵隐身，也很可能会引发其他不可知的变故。

　　在观察了一会儿之后，封若发现，倾澜轩整个人并没有什么异样，她的实力还在，似乎是真的陷入了沉睡之中，但这恰恰应该是最古怪的地方。

　　“看来是她的仙魂发生了一些强烈的波动，这才导致她进入这种沉睡状态，而这种波动应该就是昊天神尊的控制和她本体的意识发生了冲突！”

　　封若很快就在心中猜出了一个大概的情形，因为除此之外他实在想不出还有什么力量能够让倾澜轩在此沉睡，此外他也联想到引发这一切的关键，应该就是那座木属性的通天塔。

　　想到这里，封若果断地就放出一缕神念，他要进入倾澜轩的仙魂之中察看一下，只有这样，他才能最终确定到底发生了什么事情。

　　只是，遁水灵的隐身效果只是包括封若的身体，却并不包括他的神念，所以，他的那一缕神念才靠近倾澜轩十丈之内，就被一股浩然的力量给弹开，而这股力量封若一点都不陌生，正是属于青木通天塔的力量！

　　“厉害！”

　　封若在心中暗赞了一声，不得不说，那昊天神尊太厉害了，不但实力超凡，就是布局的手段都是举世无双，谁能想到，他在几百万年前留下来的通天塔竟是拥有这种作用，不过，现在他也明白了，昊天神尊的本体只怕真的是完蛋了，或者说至少到现在为止还不能出现，顶多是依靠着曾经的布局和几个分身在暗中筹划，否则的话，他是绝对不允许那三座通天塔落到自己手上的。

　　说不定，此次倾澜轩被派出来，就是为了谋夺那三座通天塔的。


　　第九百八十一章 转生法体


　　就在封若尝试着将自己的一缕神念送进倾澜轩的仙魂之中的时候，自远处忽然有一道凄厉的血光闪了一下，随即一个人影就出现在这处空地之上。

　　眼见此幕，封若连忙将自己的神念收回，因为他发现这个突如其来的不速之客竟是非常的强大，他仅仅是正面看了一眼，就有一种让他深深的恐惧感。

　　这不速之客现出身形后，居然是个人类，确切地说，是一个无比娇媚的年轻女子，只是她的额头之上却有一轮血色的弯月，很像是青丘一族的标志，但细看之后，却又不是，因为青丘一族中人额头上的弯月是具有一种难以形容的魅惑，让人看了至少会很舒服，而且那轮弯月的颜色也是呈现青色，但此刻这女子额头上的弯月是一种血腥的红色，如同被大量的鲜血浸泡过一样，从中所散发出来的波动无比邪恶，封若方才不小心看了一眼，竟然有种掉入万丈深渊，且被发现的错觉。

　　几乎不用去猜，封若此刻也知道了，这个额头带有血色弯月标志的女子，应该萧沙等人所说的一级紫青魔，因为周围的那些红魔在见到这女子之后，竟是哀鸣着跪伏在地面上，一动都不敢动弹！

　　那女子在出现之后，似乎是察觉到了一点什么，有些疑惑地向四周察看了一番，此时封若当真是暗中出了一身的冷汗，虽然雷灵说过这遁水灵的灵效非常，只要不是金仙级别的高手，根本无法察觉到，但谁知道会不会出现什么岔子呢？或者是这头紫青魔拥有古怪的神通能够看穿呢？毕竟这可是相当于六级地仙的存在！

　　在封若的心惊胆战之中，那女子终于还是收回了目光，显然她是一无所获，不过她随即就来到倾澜轩身边，非常虔诚地单膝跪下，闭上双目，口中开始念念有词。

　　见到此幕，封若不由愣住了，他原本以为倾澜轩是由于仙魂之中两种意识的冲突，然后导致昏迷，最终被这紫青魔借机俘虏，可是看这紫青魔虔诚的样子，就仿佛是在面对顶头上司，这是怎么回事？

　　虽然心中暗暗焦急，可是封若也不敢轻举妄动，因为且不说此地周围有成千上万头红魔，便是那紫青魔，就不是他所对付得了的，便是把雷灵三人全部叫来，也是一样。

　　不过封若却是一字不差地把那紫青魔口中所发出的音节记忆了下来，以他神魂的强大，这一点还是能够做得到的。

　　那紫青魔口中念念有词的音节很古怪，也很复杂，但是听起来竟是有种神圣的味道，不知为何，封若就想起了那九枚仙之符文，似乎两者有什么关联一样，不过他怎么也抓不到那一点灵光。

　　很快，那紫青魔停下来之后，竟是做了一个很诡异的事情，她直接将她的手腕割开，里面顿时流出大量的青色血液，这血液在落到倾澜轩身体上后，就那么化为点点荧光，融入进去。

　　而那紫青魔似乎是根本不吝惜她的精血，神色之中神圣无比，仅仅是片刻之间，她的实力就缩减了一半！

　　见到这一幕，封若心中不由一跳，这是他的机会，若能趁着那紫青魔身体虚弱之际将其击杀，肯定是能够将倾澜轩救出来，唯一有些麻烦的是，他不知道这头紫青魔究竟是在干什么？按理说它已经拥有了不输于人类的智慧，怎么会如此毫不自私？莫非是有什么阴谋不成？

　　只是这个时候，封若已经来不及去想这些了，他必须动手，不管怎样，先把倾澜轩抢回来再说！

　　在封若做出这个决定的时候，那紫青魔由于大量精血丢失，已经不复之前的样子，已经变成一个骷髅般的存在，而原本相当于六级地仙的修为，更是变得如风中的残烛，不堪一击！

　　此时此刻，封若再不迟疑，悍然出手，一连三道紫炎斩就闪电般射出，瞬间就将那只剩下一口气的紫青魔斩成数截，与此同时他整个人也扑了下去，落到倾澜轩身边，奇怪的是，那通天塔的防御此刻竟然消失无踪，但他也来不及多想，双手连挥间，就在倾澜轩的身体之上布下了九道仙禁，暂时将她的修为封印，尽管这九道仙禁相对于倾澜轩的实力根本不值得一提！

　　在布下这九道仙禁之后，封若又一口气施展出五道‘空’字神通，这是另外一种禁锢方式，是用来迷惑倾澜轩的仙魂，万一那九道仙禁困不住倾澜轩，这五道‘空’字神通也能争取一点时间。

　　布置完这一切，封若这才抱起倾澜轩，直接将她送入手镯空间，不过随即他还是改变主意，将她重新取出，送入七星宫，因为相比之下，小院空间根本就困不住倾澜轩，也只有七星宫才能做到这点，就算是倾澜轩完全苏醒，也别想逃出来。

　　这个时候，那个已经被封若斩成三截的紫青魔忽然挣扎着吼叫道：“你是谁？竟敢擅动血月魔主大人的转生法体，你死定了，你要为你的愚蠢付出代价！”

　　“血月魔主？转生法体？”封若微微一愣，扬手就是三道紫炎斩，将那紫青魔继续分尸，他才不管什么血月魔主呢！有本事找到他才算厉害！

　　只是让封若诧异的是，那明明已经丧失了大量修为，几乎是不堪一击的紫青魔居然杀不死，他一口气将她斩杀成几十块，可是她还在唧唧歪歪地威胁着，而这个时候，他所服用的遁水灵的隐身时间已经快要结束，他可不想惊动周围那大量的红魔，当然也不想再浪费一滴遁水灵，所以他直接将这紫青魔的几十块身体全部收集起来，再次打出九道仙禁封印住，一并扔进七星宫，毕竟紫青魔体内的魔晶可是无价之宝，估计拿出去售卖的话，足以轰动整个紫曜仙域了。

　　在隐身即将结束的瞬间，封若就已经冲了出去，三百里的距离实在是小菜一碟。

　　“走，我们马上离开这里！”

　　回到雷灵几人的身边，封若没有解释，立刻就喝道，他现在得抓紧时间去到一个绝对安全的地方，以便把那紫青魔干掉，否则肯定是要夜长梦多的。

　　不过就在封若四人飞速离开大约一日之后，一股无比强烈的愤怒波动席卷开来，在这愤怒的波动过后，无数的红魔青魔就像疯了一样，呼啸着朝着紫曜仙域的方向奔涌而去！


　　第九百八十二章


　　天雷域第四环界的某处天雷暴流之中，一座占地范围足有几十里的巨大宫殿正无声无息地悬浮着，这宫殿看上去有些破旧，构成宫殿的巨石都变得坑坑洼洼，有一种很苍老的气息，只不过，此刻在周围那恐怖的雷暴却根本难以靠近这宫殿的十丈之内，似乎有一种神奇的力量将这大量的雷暴隔离开来，尽管是咫尺之遥，一边是连三级地仙都承受不住的雷暴，一边那残破的蛛网还在晃晃悠悠，不知所以然。

　　这座奇特的宫殿当然是非七星宫莫属了，也只有这座神奇的七星宫，才具备这种匪夷所思的防御力量。

　　不过，封若将七星宫放在这里，可不是为了炫耀，之前他和雷灵三人在用最快的速度一路冲出那魔云屏障，立刻就返回了天雷域，因为天雷域中独特的环境，对魔族的杀伤力是最为巨大的，所以从这一点来讲，这天雷域是最为安全的。

　　随后封若就在天雷域的第四环界放出七星宫，然后就带着雷灵三人进入到里面，因为他很担心只凭他自己的力量难以彻底灭杀那头一级紫青魔，尽管此刻那紫青魔还是被他封印着。

　　此刻封若已经用最快的速度简单地将事情的经过说了一遍，顿时就惊得雷灵三人大惊失色，毕竟那是相当于六级地仙实力的紫青魔啊！一不小心，他们几个人就得玩完！

　　“就是这个东西，你们有什么办法将它彻底灭杀？”

　　封若此时指着宫殿之中一团只有婴儿大小的血红色物体道，那上面清晰可见九道仙禁的封印，不过这在雷灵三人看来，那九道仙禁当真是如同风中的残烛，说不定什么时候就爆炸开来。

　　“大爷的，这就是传说中的紫青魔么？封若，你的胆子真大，居然把这样一个祸害弄了回来，你惨了，紫青魔之所以那么可怕，就是因为它们的体内已经修炼出至尊魔晶，除非是更高级别的高手，否则在我们几个人面前，这东西就是不死不灭的，哪怕它此刻已经消耗掉了所有的实力！你真应该把它扔在魔域中的！”一边观察着那紫青魔，寒不归一边心有余悸，脸色发白地叹道。

　　“你那绝对是馊主意！如果扔在魔域中，用不了多久这头紫青魔就会重新恢复实力，难道我们一辈子都躲在紫曜仙域之中？否则我们只要一出去，肯定会被这紫青魔抓住，到时候你哭都来不及！”雷灵此刻皱眉道，随即她又想了想对封若问道：“我看你这座七星宫是非常厉害的，应该是品质非常高的仙器，应该能困住这头紫青魔，或者是有什么封印方法将它封印到某座宫殿之中。”

　　“困住这紫青魔没有问题，它再厉害也冲不出去，可这不是解决的方法啊，因为小轩也同样在这里，我必须得想办法替她解除控制，而且你们也看到了，这七星宫里面大大小小数百座宫殿，连绵几十里，一旦这紫青魔恢复实力，我还真没办法抓住它，毕竟这座七星宫我也只能够做到正常的进出而已。”封若有些头疼地道。

　　“好吧，要不这样，把这紫青魔交给公子，他一定有办法灭杀的。”雷灵最后很无奈地提出这个建议。

　　不过封若却觉得有些不妥，因为他相信雷灵和寒不归，关鸿，所以才会把他们带进七星宫，但是那雷蛟一族的公子，实力太恐怖了，而且他也不相信对方，如果把紫青魔交出去，也就等于把七星宫的秘密泄露出去。

　　就在封若左右为难之际，那地面上的那一团猩红色的紫青魔忽然动弹了一下，这情形顿时就把他们几人吓了一大跳，封若更是迅速地打出几道仙禁，重新将那紫青魔封印住。

　　不过也许是那紫青魔恢复了一点实力，或者是施展出了其他秘术，那一道道的仙禁竟是迅速地崩解开来，此时雷灵三人也急眼了，纷纷放出各自最强的攻击，一股脑儿地攻击上去，可是诡异的是，他们三人的攻击居然全然无效！

　　雷灵三人顿时就傻眼了，但封若见到这一幕却不由大喜，不由暗骂自己是当局者迷，急昏了头，他怎么就忘了，七星宫之中有一种神奇的力量，在这种力量的掌控之下，任何攻击都是无效的，想当初他为了攻击那几头大老鼠，可是吃尽了苦头。

　　想到了这里，封若也不急着给那紫青魔施加仙禁了，而是笑眯眯地对雷灵三人道：“你们三个攻击我试试，不用留手！”

　　闻听此言，雷灵三人都是一愣，不过他们也都是心智高绝之人，联想到刚才那诡异的情形，顿时就都有点明白过来，当下，雷灵第一个出手，一道天雷霹雳就朝着封若当头轰击而下，但是几乎在瞬间，那天雷霹雳就被一股未知的力量拦截并且格挡了回去，结果这一道天雷霹雳直接就轰击到雷灵自己身上！

　　“不会吧，难道在这七星宫里不能使用攻击？”虽然被自己的攻击轰得很狼狈，可雷灵却也大喜道，因为如果是这样的话，就算那紫青魔脱困了又如何？恢复了实力又如何？它的攻击根本就无效啊！

　　“嘿嘿，你说对了一半，你们的攻击无效，但是我并不在这个范例之中！”封若得意地一笑，扬手就是一道紫炎斩，直接轰击到那紫青魔身上，整个过程并没有受到任何阻碍。

　　“该死的人类，我不会让你们得逞的！血月魔主大人的意志不会被你们所左右的，你们的阴谋永远别想实施！”

　　此时那紫青魔身上的仙禁由于那一道紫炎斩，顿时就被破开，而那紫青魔愤怒的声音也随即响起，不过很古怪的是，它并没有如封若几人所想的那样，脱困后立刻展开攻击，而是躺在地上，一副认命的样子，嘴里却是咬牙切齿地说着一大堆莫名其妙的话语。

　　“这家伙不会说已经疯了吧，怎么竟说一些傻乎乎的话？”封若几人互相看了一眼，都是有些疑惑不解。

　　想了想，封若才走上前踢了那还保持着血色干尸模样的紫青魔一脚，道：“是你才有阴谋吧，我虽然杀不了你，但是今日却可以明确地告诉你，你死心吧，我才不管那血月魔主是什么鬼东西，什么狗屁转生法体？那是我老婆！”


　　第九百八十三章 赌


　　此时听到封若如此称呼倾澜轩，那紫青魔似乎是怔了怔，在沉默了片刻后，它忽然有些古怪地低声道：“你所说的都是真的？那女子真的是尊夫人？”

　　这紫青魔忽然改变态度，并且一下子变得如此谦恭，顿时就让封若几人再次愣住了，几乎是要以为听错了？怎么可能？一个强大的堪比六级地仙的紫青魔居然服软，而且还用上了尊称，这简直是不可思议啊！

　　不过那紫青魔却是没有理会封若几人的疑惑，而是自顾自地道：“如果那女子真的是尊夫人，那么我愿意为我所造成的伤害表示道歉，如果你能给我一个将功补过的机会，我愿意弥补我的错误，当然，实话实说，你也并没有选择的机会，因为若是没有我的帮忙，尊夫人绝对活不过三年！”

　　听到这里，封若的目光却是变得如利刃般锋利，紧紧盯着那紫青魔的双眼，良久之后，他才缓缓道：“我凭什么要相信你？毕竟人类和魔族从来都是势不两立，我们之间除了杀戮，没有别的道路！”

　　“哼！幼稚啊，魔族和人类之间的秘密岂是你能想象的？不过谅你也不知道，所以我们两族之间的仇恨且放在一边，我现在只问你一句，想不想尊夫人安然无恙？”那紫青魔此刻却像是胸有成竹一样，完全掌握住了主动！

　　“没有你我也一样能够做到，你用不着使用这种蹩脚的方式来威胁我，更何况，现在真正该焦急的，是你才对吧，嘿嘿，血月魔主？听上去来头很大嘛？不知道和天魔域的天魔之城城主相比谁更厉害一些呢？”封若不屑地冷笑道，直接搬出楚良的身份，他虽然不晓得那家伙的身份究竟有多么厉害，但是楚良既然敢放话说出只要他敢报出梦小若的名字就能一路畅通无阻地进入到天魔之城，那么想来这所谓的天魔之城应该很了不得了。

　　果然，在听到天魔之城之后，那紫青魔的神色不由变了变，虽然很快恢复原状，可是那一瞬间的畏惧之色还是被封若捕捉到。

　　“好吧，你发誓，用尊夫人的性命发誓，你没有说谎，她的确是你的夫人，然后，我就告诉你全部真相！”在沉默了片刻后，那紫青魔终于很强硬地开口道，同时紧盯着封若，似乎倾澜轩的身份关系着天大的秘密一样。

　　和这紫青魔的目光对视了许久，封若还是有些弄不明白这家伙到底在玩什么花样，不过倾澜轩本来就是他的仙侣，所以也无所谓发誓不发誓的，因此他点了点头，道：“好，我发誓，我所言一字不差，我老婆就是倾澜轩，倾澜轩就是我老婆，如何，你满意了吧？”

　　听到封若的这个誓言，那紫青魔忽然很古怪地笑了起来，不过看上去更像是在哭，但下一刻它就正色道：“你听好了，我是血月魔主大人的贴身侍女，实力虽低，却是大人最信任的手下，就在三十年前，血月城的幽月魔使趁着大人闭关之际，伪造大人令谕，联合了神秘的外敌，将血月城阴谋夺取，更是将大人击成重伤，最后大人只能在一众护卫的保护下逃亡出来，我们就这样一路从魔域深处逃亡到边境，最终还是难逃那幽月魔使的追杀，在最后时候，大人身殒命消，只留下一点魔种被我带了出来，这魔种平日里就藏在我的身体之中，以我自身的血肉滋养，可是我的资质太差，尽管我愿意贡献的性命，依然仅能维持这一点魔种的存在，要想恢复，却又不知何年何月。”

　　“就在这种情况之下，我发现了尊夫人，当时她似乎是修炼出现了某种岔子，昏迷在一座孤岛之上，本来我是想将她吃掉以维持我自身的消耗，不过随即我就发现尊夫人所修炼的功法波动竟是与我魔族秘传的神通有些相似，而且她的资质非常出色，更重要的是，她的仙魂似乎是要被某种强大的力量给消灭得差不多了，也就是几乎是等于暂时的无主状态，于是我立刻出手将那股强大的控制力量给清除掉，然后把血月魔主大人残留的魔种种入她的体内，你当日出现的时候，我已经给尊夫人换过两次精纯的魔血了，只要再持续七七四十九次，她就将真正成为一个拥有高贵身份的血幽魔！并且还是血月魔族真正的神祗！”

　　“什么？你给小轩的身体中注入了魔种！你大爷的！”听到这里，封若几乎是要疯了，抓起紫青魔就是朝着地面一阵乱砸，不过那紫青魔似乎是认命了，没有丝毫反抗，只是静静地望着封若，似乎是在笑一样，无比的诡异。

　　“封若，少安毋躁，你把它弄死了，就没辙了啊！”一旁的雷灵三人连忙把封若劝住。

　　发泄了一番，封若才逐渐冷静下来，现在他算明白了，为何这紫青魔之前一定要让自己发誓确认身份，原来是它早就有恃无恐啊，它在倾澜轩体内注入了那什么狗屁大人的魔种，那么倾澜轩也就成了所谓的转生法体，而这种事情似乎是没法停下来，否则就肯定会有危险！

　　“你到底想怎样？提出条件，说，任何条件都行！就算是让我帮你再找一个合适的转生法体都行，但是我不能让她眼睁睁地变成魔族！”冷静之后，封若再次对着那紫青魔咆哮道。

　　“很好，我们现在总算是找到了合作的基础！”那紫青魔微微一笑，淡然道：“我的条件很简单，尊夫人必须要成为转生法体，这一点没有谁能够改变，你顶多杀了我，或者是杀了尊夫人，但是无法解救，不过作为交换条件，只要你答应下来，我就可以把尊夫人残留的记忆还给你，准确地说，你只有两个选择，是想要留下尊夫人的身体呢？还是留下尊夫人的残余仙魂？”

　　“什么？”原本勃然大怒的封若瞬间就如同被一盆冷水浇下来，“你把话说清楚！”

　　“我已经说的很清楚了！”那紫青魔依旧微笑道：“当日是我救了尊夫人的仙魂，如果没有我的出现，尊夫人残余下来的仙魂必然被那股强大的力量给彻底摧毁，也就是说，即便你抢回来了尊夫人的身体，但那已经不是她了，所以，你得感谢我，因为我在清除掉那股强大的力量后，就把尊夫人的残余仙魂保护了下来，你放心，她很安全！”

　　说到这里，那紫青魔忽然又郑重道：“其实，我们还有第三个选择，你知道，血月魔主大人已经彻底陨落了，她所留下的魔种只是类似你们人类的血脉传承一样的东西，所以就算转生法体换血成功，她的记忆也无法回归了，也就是说，那个时候，那一具转生法体是彻底的空白，所以，如果你想把尊夫人的身体和仙魂全部保留下来的话，就可以把尊夫人的仙魂重新转移到那具法体之中，我的要求很简单，杀了幽月那婊子，找出背后凶手，到时候她既可以成为血月魔族之主，也可以把传承魔种转交给其他魔族，然后，恢复自由！”

　　听到这一番话，封若彻底沉默了下来，那紫青魔所说的一切简直是太过匪夷所思了，不过，他还是选择相信，因为这紫青魔实在是没有理由欺骗他，可是，让倾澜轩变成一个魔族，这事情，当真是让他感到为难！

　　深吸了一口气，封若还是沉声问道：“我要确认小轩的仙魂无恙，然后我才能相信你！”

　　“不行！”那紫青魔却很果断地拒绝道，“你没有选择，只能相信我，不过我真的没有骗你，尊夫人的仙魂无恙谈不上，因为很多记忆都丢失了，又被那股力量摧毁了很多，所以就算是你见到她的仙魂，她都未必认得你了，但请放心，我能够保证她的仙魂安全，你现在唯一要做的事情就是，帮助我继续为转生法体更换精纯的魔血，等七七四十九次换血之后，你自然会得到你想要的。”

　　说到这里，封若已经是真的完全落入下风了，这紫青魔处处拿捏住他的要害，让他别无选择！

　　无比痛苦地锤了几下脑袋，封若才恶狠狠地道：“说吧，怎么更换那魔血？不过我不会放你出去的！”

　　“那可不行，就凭你们几个三脚猫的实力，怎么能够捕捉到强大的魔族？你放心好了，我不会逃，也不会伤害你们，因为血月大人的转生法体还在你这里呢！”那紫青魔颇有些得意地摇头道，它这个不经意的动作却是看得封若一愣，居然有种很熟悉的感觉，但他却想不出有什么古怪！

　　“见鬼，你敢小瞧我们？关老哥，借你的破魔仙兵一用，我倒要看看，咱们谁更厉害！”寒不归此时忽然嚷嚷道，刚才他们也都听见了整个事情的来龙去脉，自然也就知道大事已定，现在封若唯一要纠结的就是，是选择倾澜轩的身体呢？还是选择倾澜轩的仙魂记忆？还是两者兼得？

　　“哦，要打赌么？”那紫青魔忽然笑道，然后顺手就拿出了三颗指甲大小的黑魔锻石，见到这三块黑魔锻石，一旁的关鸿眼睛顿时就直了，他的七星钧天剑目前已经锻造到了瓶颈状态，如果此时加入一块黑魔锻石的话，威力肯定是要翻一番的，可惜，这东西的价值压根就不是他能指望的，就算是雷灵都没办法帮忙。

　　所以此刻见到这三块黑魔锻石，他怎么能不激动？所以不待封若说什么，他立刻大声道：“赌！干嘛不赌！说吧，什么条件？”


　　第九百八十四章


　　此刻的情形让封若颇有些目瞪口呆，他实在没有想到，这头紫青魔居然如此熟悉人类的性格特点，如果不是知道它的真正身份，他几乎要以为这就是一个人类地仙了。

　　不过此时封若也没有制止，因为现在固然是这紫青魔拿捏住了他的要害，可是他也等于是掌握住那紫青魔的弱点，准确地来讲，他们双方此刻是谁也不敢翻脸，唯一的选择就是合作，所以他也不怕那紫青魔能够让关鸿吃了一番大亏，更何况，那可是三块价值不菲的黑魔锻石啊，若是有了这三块黑魔锻石，对关鸿的七星钧天剑的帮助就实在是太大了。

　　“我也加入！”此时寒不归也大叫道，他同样也对那三块黑魔锻石大为眼馋。

　　“很好，我也不欺负你们的低微实力，这样吧，你们两个人若是能够在三天之内给我收集到九十九头一级红魔的魔血，我就把这三块黑魔锻石送给你们。”那紫青魔望了封若一眼，这才淡然道。

　　它这个条件才说出来，包括封若在内，都是一愣，竟然这么简单，这简直就是等于白送了啊！这家伙莫非是有什么阴谋？

　　“哼！不要觉得这个条件简单，在我看来，你们很难完成的！就从现在开始吧，不要以为我有什么阴谋，我就在这里等着！”那紫青魔冷笑了一声，却又古怪地瞅了封若一眼，然后闭上双目不再言语。

　　封若几人互相看了看，都是觉得匪夷所思，不过这个时候想这些也没用，不就是九十九头一级红魔么？这对于他们来说根本不算什么，就算是活捉过来也没有问题的。

　　“我们走！”

　　封若一挥手，就带着雷灵三人离开了七星宫，他也不怕那紫青魔搞什么鬼，因为如今七星宫里的一切都会出现在他的脑海之中，而且如果那家伙赖账的话，他也不介意亲手抢夺，这点他还是能够做到的。

　　重新出现在天雷域之中，雷灵立刻就恢复本体，有她在，那狂暴的天雷也就无所谓了，封若收起七星宫，便跟着雷灵快速离开天雷域，如今既然是要猎杀九十九头一级红魔，就得再一次进入魔族区域。

　　不过，他们四人才离开天雷域，封若和寒不归，以及关鸿的身份玉牌忽然微微震动，一道道光芒闪烁而出。

　　封若拿起腰间那变化成腰坠的身份玉牌，顿时一道信息就出现在他的脑海之中。

　　“落灵城征召令！魔族大范围入侵紫曜仙域，凡我落灵城所属地仙，三日内务必前往落灵城集结，违者革除落灵城身份，充没所有家产，并且将在整个紫曜仙域范围内通缉，人人皆可格杀勿论！”

　　见到这条信息，封若三人顿时都忍不住面色大变，魔族大范围入侵那可是一件非常重大的事情，在过往的历史中都给紫曜仙域造成巨大的损失，无数地仙陨落，如今已经有十几万年没有出现魔族大范围入侵这种事情了，没想到今日被他们碰上，而这个时候，他们才忽然想到之前和那紫青魔所打的赌注，莫非那家伙早就知道会有此事发生？还是说，此次魔族大范围入侵，就是与它有关？

　　深吸了一口气，封若别无选择，因为他还有一座星居在落灵城呢，如果不回去，肯定会被充没的。

　　看了眼雷灵，封若就将他的腰坠递过去，让她看了一眼那条信息，然后就道：“你还是回去吧，这次是紫曜仙域的事情，天雷域与此无关，不要卷进来了，我和寒兄，关老哥这就返回落灵城！”

　　“是啊，雷灵，你还是不要随我们前往了，魔族入侵都是无比凶险的，可不比我们之前独闯魔族区域。”寒不归也急忙劝道。

　　雷灵却是微笑地打量了寒不归几眼，直看得他浑身发毛，这才恶兮兮地瞪了一眼，“说什么废话，你那点三脚猫的实力，能和我比么？别忘了，你们不但是落灵城的人，也是我龙渊泽的苦力，我可不能让你们眼巴巴地去喂魔族，废话不多说，事态紧急，封若，你立刻去把那紫青魔手中的三块黑魔锻石抢过来，然后给关鸿的破魔仙兵淬炼，魔族入侵，太过凶险了，我们必须多做准备才行！”

　　“呃？我去抢？要不我去抓几头红魔来？”听到雷灵的话，封若不由一愣，他倒不在乎去抢那三块黑魔锻石，但至少也得师出有名吧，毕竟他现在和那紫青魔算是合作关系，如非必要，他暂时还不想动武。

　　“抓什么抓？你这白痴，你去向她要，她肯定就给你！”雷灵忽然有些诡异地说道。

　　“为什么？”这一次不但封若，连关鸿和寒不归都疑惑不止了。

　　“不为什么，就凭在方才那番短暂的谈话之中，她前前后后看了你足足有十一次之多，所以我想她应该看上你了吧！”雷灵得意地道。

　　“看上我？见鬼，雷灵，这个玩笑可一点都不好笑！”封若皱眉道，他压根就不相信，这话太荒谬，“我们先返回落灵城再说！”

　　“好吧，随便你！”雷灵无可无不可地道。

　　当下封若几人就通过布置在天雷域边缘的传送阵传送回落灵城，而一进入落灵城，他们立刻就感受到一种山雨欲来的肃杀之气，无疑，整个落灵城已经开始全面备战。

　　封若四人先是返回星居，因为他虽然不相信雷灵的话，但是那三块黑魔锻石是必须马上弄到手的，毕竟在和魔族对战之际，关鸿的七星钧天剑实在是太重要了，可以说，这样一柄强大的破魔仙兵，所起到的作用甚至比得上一个四级地仙，如果再把那三块黑魔锻石淬炼到其中，那么就算是五级地仙，都未必能够在击杀魔族方面比得上，这是重中之重！

　　进入星居之后，封若就立刻取出七星宫，进入里面，而让他感到很奇怪的是，本来已经恢复了行动能力的那个紫青魔，此刻居然还是保持着原来的姿势，似乎是在专门等着他的到来。

　　“不错，比我预料的时间短了一盏茶，你是来抢那三块黑魔锻石的么？”

　　不等封若开口，那紫青魔就已经淡然道，它的实力已经开始慢慢恢复，不过始终还是保持着那副干尸的模样。

　　封若沉默了一下，随即道：“你已经知道了魔族必然会大范围入侵紫曜仙域，是不是与你那所谓的血月大人有关？”

　　“你这么说也可以，甚至把罪名全部都堆到我身上也无所谓，反正已经是这样了，我什么都不介意！这三块黑魔锻石你拿去吧，还有，如果你遇到危险的时候，可以放我出来，为了血月魔主大人，你还不能这么早就死掉！”


　　第九百八十五章 故人


　　“你们看什么看？没见过美男啊！”

　　星居之中，封若冲着寒不归和关鸿以及雷灵大叫道，这几个家伙，他从七星宫里出来之后，他们就像看怪物一样在上下左右盯着他打量，那是什么眼神啊？难道就这么一转眼的时间他还失身于那个紫青魔不成？

　　“嘿嘿！封若，你真的搞定那头紫青魔了？”寒不归笑嘻嘻地问道，那目光还是在封若身上上下打量，要多猥琐就有多猥琐！

　　“滚，什么叫搞定？我抢来的不行么？”封若没好气地道，随手将那三块黑魔锻石扔给关鸿，“关老哥，我可是叫你一声老哥的，拜托你能不能不要和这姓寒的学？时间紧迫，我们的小命可就全靠你了。”

　　“哈哈，没问题没问题，我懂我懂！”关鸿拿着那三块黑魔锻石简直是大喜过望，转身就匆匆离去，不过走出几步之后，他还是回头挤眉弄眼地说了一句，“封若，放心好了，我不会乱说的。”

　　此话一出，封若鼻子都要气歪了，再看那同样幸灾乐祸的雷灵和寒不归，他隐约觉得，这三个家伙似乎知道了点什么他不知道的东西。

　　不过这个时候封若也没空和他们计较，大战在即，光靠关鸿的七星钧天剑可是不成，他们也得做些准备，当然，首先还得去落灵城之中的集结地点卯报道，不然他这星居就要被抄家了。

　　“你们两个去点卯吧，我抽空炼制一些破魔丹，这东西对破除魔气很有作用，还有，不归，你最好早点回来帮忙，不要东游西逛，这场大战不知道要持续多久呢，多制作一些破魔丹总归是好事！”雷灵此时正色道，不过她看向寒不归的目光却是罕见地多了一点温柔之色。

　　出了星居，封若和寒不归两人就快速地朝着落灵城正中心的方向行去，那里有一颗最为明亮的星辰，也是整个落灵城之中等级最高的星居，是落灵城城主的居住修炼之所，在这座星居周围，则是整整分布了九九八十一座开放式星居，从远处看，这些星居刚好形成了一个圆月的形状，是整个落灵城中最为耀眼的存在。

　　其实这八十一座开放式星居就是八十一座巨大的广场，有着非常宽敞的面积，上面足以同时容纳数百万人，当然，整个落灵城中的地仙总量也不过是十余万左右。

　　不过，由于此次魔族入侵，这原本比较安静的落灵城中却是一下子变得热闹非凡，到处可见快速飞掠而过的地仙，所有人都在忙碌着，要么是购买各种相应的材料物品，要么就是呼朋引伴，联合起来，尤其是那八十一开放式星居之上，更是热闹，因为是特殊时期，很多没有落灵城出入资格的地仙也被允许进入落灵城，而他们就被安置在这宽敞的星居之上，除此之外，这里也是调度指挥中枢！

　　说实话，封若还从来都没有见过地仙级别超级大战，所以是颇为好奇，而寒不归此时也不知在想什么，正神游天外，一副傻乎乎的样子。

　　封若两人来到那落灵城正中的八十一座开放式星居上后，他们手中身份玉牌立刻就亮起一圈柔和的光芒，这就表明他们已经正式点卯，算是集结过了，而与此同时，那身份玉牌之中就传来一阵信息波动，那信息之中有两个选择，第一，听从落灵城的调遣，分配到相应的猎魔小队之中，不论是否击杀魔族，都会按照时间发放补助和奖励；第二则是自由行动，但是每一日都必须击杀掉一定数量的红魔，比如说三级地仙每日需要击杀三头一级红魔，四级地仙则是三十头一级红魔或者是三头二级红魔，如果是五级地仙，则需要击杀三百头一级红魔或三十头二级红魔，或者是三头三级红魔，击杀之后，必须用相应的魔晶来落灵城之中领取奖励和补助，同时也算是监督，如果完不成任务，就要扣除一部分奖励和补助，假若有人消极怠战，则按叛徒论处，格杀勿论！

　　看完这身份玉牌中的信息，封若不禁有些感叹，这落灵城的手段还真是不简单，不过也没办法，因为一旦被魔族大军真的入侵了紫曜仙域，那么所有的地仙都将失去落脚之地，所以，没有人可以退缩！

　　“我们怎么选？”封若开口询问寒不归的意见。

　　“我无所谓，反正我的杀伤力对这些魔族来讲是最弱的，我听你的，嗯，雷灵也一样，你自己做主好了。”

　　寒不归满不在乎地道，他这样子让封若一阵哭笑不得，想了想，他还是决定加入落灵城所组织的猎魔小队之中，毕竟魔族大军入侵，最可怕的就是那种无边无际的数量，在这种情况下，除非是超强的战力，否则还是加入一个团队更合适一些。

　　封若在自己的身份玉牌上做出决定，又在关鸿的身份玉牌上操作一番，很快，他们的身份玉牌之中就冒起一道紫色的光华，这光华直接悬在封若的头顶之上，似乎是标示一样，这光华才一出现，周围立刻就有几十道目光扫过来，其中有一大半的目光在发现封若和寒不归的三级地仙实力之后就收了回去，剩余目光的主人则是纷纷走过来，不过这些人的实力普遍很强，几乎都是四级以上的地仙。

　　“你们手中可有破魔仙兵？”其中一人最先沉声问道，看他的神色就好像是在挑选大白菜！

　　封若和寒不归一愣，随即就明白过来，这些人应该都是猎魔小队的头目，此刻在这里挑选猎魔小队的成员，因为在处宽敞的广场之中，还有很多地仙头顶之上都闪烁着一道紫色光华。

　　“呃，没有？”寒不归此时抢着答道，他此话一出，立刻就有七八人停住脚步，不屑地走开，显然，在他们看来，实力仅仅是三级地仙，又没有破魔仙兵，那就根本就等于是没有任何用途了，而事实上也正是这样，比如说以寒不归的实力，由于没有破魔仙兵，他连杀死一头一级红魔都要花费很大的力气。

　　不过，即便是这样，剩下的挑选者也还有六人，但是他们的目光都是落在封若身上，毕竟他们作为四级地仙，目光还是很毒辣的，一眼就能看出封若的整体实力要远胜寒不归，当下就有一个四级地仙开口邀请封若道：“不知这位道友可愿意加入我们？”

　　“当然没有问题，不过，我还有三个同伴，我们是必须要在一起的，当然，我的另外一个同伴手中有一柄破魔仙兵。”封若微笑道，他现在忽然觉得很有意思。

　　“四个人？包括他么？”那四级地仙指了指寒不归，却是摇头笑道：“那就很遗憾了，我们这可是生死之战，容不得半点差池的。”

　　说完，这四级地仙就转身离开，而其他五人闻言也是转身走开，这情形看得寒不归是目瞪口呆，好半天之后才气得大叫道：“气死我了！气死我了！他们这是什么眼光，不知道我们四个人联手就干掉过二百多头一级红魔么？哇呀呀！这是对我的侮辱！”

　　看着寒不归暴跳如雷，封若却是看得乐不可支，总算是报了之前的一箭之仇了。

　　“你还在笑？很好笑么？气死我了，气死我了，不行，我们自己组建一个猎魔小队，我就不信了，就凭咱们四人这强大的阵容，居然无处可去？我们自己照样能混得风生水起！”寒不归发狠道。

　　封若没有答话，而是平静地观察着周围的人群，其实方才如果他搬出雷灵这尊大神的话，肯定会有猎魔小队将他们四个照单全收的，但是他觉得这事不急，虽然寒不归在击杀魔族方面很逊色，但别忘了他的炼丹水平非常强大，他完全可以把精力放在炼制破魔丹方面嘛，如果他能炼制出更加厉害的破魔丹，那么他的作用就非同小可了。

　　所以，他们四人自己组成一个猎魔小队，也同样能够吃得开。

　　就在这个时候，封若忽然在远处几千丈外发现了一个非常熟悉的身影，竟然是苍梧界寒玉冰宫的若云飞！

　　一瞬间，封若心头当真是激动无比，他真的没有想到，在他飞升到这虚无界近千年之后，终于遇到了一个熟人，深吸一口气，他拉着寒不归就冲了过去。

　　若云飞此刻正在和一个极为秀丽的女子说着什么，他如今居然也已经是三级地仙，由此看来，他飞升到紫曜仙域也有数百年了，不过他还是老样子，一脸冷漠，酷酷的表情，仿佛所有人都欠他几吊钱一般，不过这表情落在封若眼中，却是亲切无比！

　　拉着寒不归来到若云飞百余丈的地方后，那若云飞和那个秀丽的女子顿时就察觉了，直接看过来。

　　“嘿！云飞老兄，别来无恙？”封若很开心地大叫道。

　　不过若云飞脸上却是露出了疑惑的神情，见到此幕，封若顿时醒悟过来，话说他飞升到虚无界，还从来没有出示过真面目呢，所以若云飞自然是认不得他。

　　“哈哈！云飞老兄，可还记得五行界之中的那处禁地，当初你可是没有这般风流倜傥，潇洒帅气啊，怎么？在泡妞么？”封若走上前去，这才压低声音道。

　　听到此话，若云飞的神情不由一愣，但随即那始终如冰山般的面容就闪过一抹惊喜之色，不过他也是极为聪明之人，立刻就猜到封若此刻不便显露真容，但他还未等说什么，他旁边的那个极为秀丽的女子就已经柳眉倒竖，无比厌恶地呵斥道：“你这口无遮拦的登徒子，滚开！否则要你好看！”

　　但此时封若怎么会怕她？尽管她是四级地仙的修为，也一样不会被他放在眼里，所以他只是嘿嘿一笑，便上前拉着若云飞道：“云飞兄，我们找个地方慢慢聊，至于这位美女嘛，还是少安毋躁为好，脾气大了，可是影响气质的。”

　　“你——”那女子简直是要气疯了，马上便要发作，若云飞连忙拉住她，同时苦笑着对封若道：“封——呃，风筝兄，这是我的堂姐，若云琪！”

　　听到若云飞的介绍，封若顿时暗叫不妙，原来他搞错了，他还以为若云飞这个冷冰冰的家伙终于开窍了呢，所以连忙补救道：“哦，堂姐你好！”

　　封若不说还好，那若云琪的一张秀丽无比的玉容顿时就黑了下来，差点就要咬牙切齿地扑上来把封若撕个粉碎，“闭嘴！滚！谁是你的堂姐？云飞，这是你的朋友？马上让他消失在我面前，否则别怪我不客气！”

　　“呃——堂姐息怒息怒，我这就让他消失！”若云飞此刻也是满头黑线，不敢再说什么，急忙拉着封若就离开此地。

　　片刻之后，封若和寒不归就被若云飞带到一处规模较小的星居之中，这是属于若云飞自己的，进入这星居里面，封若立刻就恢复了自己本来的容貌，因为他是绝对相信若云飞的，不过在见到他的真容之后，寒不归却是一阵啧啧惊讶，上下左右扫了很多眼之后，这才道：“看不出嘛，你小子藏得很深啊，有一套，但是你的道行还差点，没有本人英俊，嘿嘿！”

　　听到寒不归这自夸自擂的话，封若不由莞尔，然后就对若云飞介绍道：“这是我在这里认识的兄弟，寒不归，朱雀寒家的子弟，不过已经被放逐了，如今靠着我混饭吃，但绝对值得信任！”

　　随后，封若又对寒不归介绍道：“你大概能够猜出云飞的身份了，不错，他就是紫火世家中的若姓子弟，不过这不重要，重要的是，在这之前，我们在微界就是朋友！”

　　介绍完毕，封若的目光就望向若云飞，有些犹豫地问道：“你姐姐呢？现在可好？”

　　听到封若此话，若云飞的脸上飞快地闪过一抹微笑，随即冷冰冰地道：“总算你有良心，居然还记得我姐姐，今日你若不问，我保证追杀你到天涯海角！”

　　“有这么夸张？我记得你好像不知道。”封若有些做贼心虚地道。

　　“哼！你们那点破事，我只是装着不知道罢了！”若云飞重新恢复那副冰山模样，冷哼了一声，但是接着，他的语气却是变得柔和起来，“她很好，她的修炼资质其实比我好很多的，本来有那只天羽青鸟在，她很快就能渡劫飞升，不过她却送给了你，并且因此生了心魔，幸好那只青鸟在几百年前重新出现，算是帮她渡过天劫，不过她如今不在紫曜仙域，而是被那只青鸟带到了青冥仙域，你若有时间，就去看看她吧，我不要求你能对我姐做出什么承诺，她也不需要什么承诺，但是她的心魔必须得由你来破解，至于怎样破解，那就是你的事了！”

　　说完这番话，若云飞的眉头忽然又皱了起来，盯着封若道：“你老实告诉我，我那两个姐姐，你是喜欢明溪呢还是雨溪？”

　　“什么？”封若被若云飞的话吓了一跳，连忙摆手道：“你这话不能乱说，这真的不关我事，我到现在还分不清她们谁是雨溪，谁是明溪呢？”

　　“哦，分不清楚？那就好！”若云飞很古怪地嘿嘿一笑，上前拍了拍封若的肩膀，“走，你们是不是还没有加入猎魔小队？正好，我那堂姐组建了一个，你们两个就加入好了。”

　　“等等，我们还有两个人呢！”寒不归这时候急忙插嘴道。

　　“没问题，封若的兄弟就是我的兄弟，别见外，我那堂姐厉害着呢，手里还有一柄破魔仙兵，些许魔族，小菜一碟而已！”若云飞毫不在意地道。

　　只是封若却有点担心，刚才他可是把那若云琪得罪狠了。

　　“没事，我那堂姐其实人很好的，更何况，她的猎魔小队目前只有我们两个人，所以正是缺少人手的时候。”若云飞替封若解释道。

　　“不会吧，你们的猎魔小队才两个人？难道说是最近才组建的？”封若诧异地道。

　　“答对了，就是在今天，话说这个名额可不好弄啊，我堂姐她可是找了很多关系，并且争取到了一处防御点，这处防御点将完全由我们独自守卫，所以至少需要三十个地仙才行！”若云飞丝毫不隐瞒地道。

　　听到这里，封若和寒不归顿时无语了，那个若云琪当真是胆大包天啊，她难道没有意识到这可是魔族大范围入侵啊，居然这么草率，他们真的怀疑加入这个猎魔小队是否是一个正确的选择？不过按理说若云飞也不至于如此弱智吧？

　　虽然有些担忧，但封若也不可能拒绝，更何况他自问现如今在整体实力上要超过若云飞很多，那么就得多多照应一下，尽管这高傲的小子并不买账！

　　现在，他唯一要担心的就是，若云飞如何说服那已经恼羞成怒，暴跳如雷的若云琪！这可比对付魔族要困难多了！


　　第九百八十六章 神秘人


　　“若云飞！你活得不耐烦了么？把我的话当成耳旁风是不是？居然想让这两个该死的混蛋加入我们？”

　　果然不出封若所料，当若云飞带着他和寒不归去见那若云琪之后，这女人顿时就爆发了，那凶悍的模样几乎和魔族媲美了！

　　“琪姐，事情可没有那么夸张，这是——”若云飞走上前凑在若云琪的耳边说了几句什么，那之前一脸暴怒恨不得把封若咬碎了吞下去的若云琪不由一愣，然后就用不可思议的眼神上一眼下一眼，左一眼又一眼打量了封若好久，这才冷哼了一声，“算你们走运，好吧，加入我的猎魔小队也不是不可以，但是那个风筝，你若敢再胡言乱语，嬉皮笑脸，我绝饶不了你！”

　　“嘿！堂姐，我不叫风筝，我叫慕飞。”封若连忙纠正道，若云飞这小子，封什么不好，居然叫他风筝！

　　“停！不许叫我堂姐！”若云琪忽然就像是被踩到了尾巴的猫一样狂怒道，杀气冲天！在狠狠地盯了封若几眼后，才不忿地道：“你们手中有破魔仙兵么？你们的那两个同伴在哪里？修为如何？你们要知道，我们这不是在游玩，而是要面对魔族大军！真到了紧要关头，我也护不住你们！”

　　封若闻言，不由心中暗笑，不过他也不敢再出言戏弄，而是老老实实地道：“我们两个没有破魔仙兵，但是我的那两个同伴手中却有一柄破魔仙兵。”

　　“哦？那他的破魔仙兵品质如何？”

　　若云琪听了之后不由眼前一亮，她自然知晓破魔仙兵在面对魔族时的重要性，可以说拥有破魔仙兵者，在对阵魔族大军的时候，绝对都是整个团队的核心，比如说她自己，之所以能够敢于独自组建一个猎魔小队，最主要的原因就是她手中有一柄品质非常不错的破魔仙兵！

　　所以此刻尽管若云琪对封若和寒不归没有半点好感，也不由大感运气，因为破魔仙兵的炼制很困难，只能对魔族有杀伤力，所以很多地仙都是选择炼制证道仙兵，毕竟防御其他人类地仙才是最重要，再加上很多地仙都是喜欢独来独往，所以根本没有太多的实力炼制破魔仙兵，因此能够拥有破魔仙兵的，都往往是一些大家族中的子弟以及一些很有凝聚力的团队。

　　“还行吧，击杀一级红魔就像是砍白菜一样简单！”封若简单地道。

　　“那已经不错了，他们两个人在哪里？我需要先了解一下！”若云琪此时的语气也客气了许多，对封若和寒不归的实力也不由高看了一眼，因为能够培养锻造一柄破魔仙兵，足以说明他们这个四人的小团队很有潜力。

　　“这恐怕是不行，我那朋友此刻正忙着淬炼那柄破魔仙兵，没有任何多余的时间的。”封若道。

　　“哦，正在淬炼？还需要多久，我们二十四时辰之后就要出发了，在那之前能够来得及么？”若云琪不由皱眉道。

　　“应该没有问题的，请问若头儿，还有什么吩咐么？”

　　“有！而且很多！”若云琪此刻也是心情大好，看着封若不由顺眼了许多，微笑道：“不过你那若头儿的称呼太难听了，你也和云飞一样，叫我琪姐吧！”

　　“那我呢？该怎么称呼？”寒不归不失时机地凑到前面，谄笑道。

　　若云琪瞅了寒不归一眼，摇头失笑道：“你是朱雀寒家的人？看着面熟，只是要当我的手下可没有那么容易，你最好要有心理准备，好啦，废话不多说，时间紧迫，我们现在这个猎魔小队已经有六个人了，我估计还能再拉来三个高手，那就是九个人，不过至少我们需要骗来二十个才行，毕竟我们是需要在地字三十八号节点防御十二个时辰的，实力不够可不行，现在，慕飞，还有寒小子你们两个给我去找人，记住，我不管你们用什么方法，哪怕是坑蒙拐骗偷色诱也行，至少要拉拢来十个，而且实力不能太低，手中有破魔仙兵的人优先考虑！”

　　“呃——”

　　封若和寒不归听到若云琪的这番命令，当真是呆若木鸡，这位还真是当得好甩手掌柜，把所有的脏活累活全推给他们了。

　　封若还在发愁怎么让若云琪收回成命，寒不归就已经贼兮兮地道：“启禀琪姐，我会炼制破魔丹，我保证能够在二十四个时辰内炼制出二十枚破魔丹，所以，请琪姐批准！”

　　“什么？你能炼制破魔丹？好啊，那你就抓紧去炼制，哦，对了，这是我的身份玉牌，拿着这玉牌就可以去落灵城的云腾阁领取相应的炼丹材料，全部免费，不过只限破魔丹的材料，其他材料绝对市价！”若云琪顿时大喜道，扬手就把她的身份玉牌递给寒不归，然后转身对封若道：“你抓紧时间啊，记住，十个人，一个也不能少！云飞，我们走！”

　　看着若云琪和若云飞离开，以及寒不归那得意洋洋的欠揍表情，封若唯有苦笑，哎，抓苦力也不带这样的！

　　幸好这开放式星居之中倒是人来人往，很多地仙头顶上都显示出紫色光华，然后封若就跟着一群人后面询问，原本在他看来，只要不计条件的话，招揽十个地仙是不成问题的，但是不久之后他就明白这根本是痴心妄想，毕竟能够来到这里的，都是三级以上的地仙，没有谁是傻子，都会仔细地确认猎魔小队的整体实力，很多地仙即便是被其他的猎魔小队拒绝，也绝对不想跟封若走，没办法，谁让他看上去只有三级地仙的修为呢！

　　就在封若没精打采地站在星居的边缘发呆的时候，一个有些沙哑的声音忽然在不远处响起，“不知阁下怎么称呼？你是否需要招揽人手？”

　　封若闻言不由一惊，回头一看，就见不知何时，一道人影就无声无息地出现在距离他三十丈外的地方，这可是非常了不得的，能够无声无息接近他三十丈，足以证明对方的实力极为高明，不过当他看到那人之后，却是再次一惊，因为这人他认得，竟是当日在青丘山万仙宴上和那云空作对的那个神秘人！

　　这神秘人虽然用秘术遮挡住他的容颜和身体，但是他身上所散发出来的那种奇异波动，却是封若完全能够辨认出来的。


　　第九百八十七章


　　“是你？”

　　封若一怔道，他有点惊讶，这神秘人的实力可不简单，当日能够正面顶撞那云空，并且还一下子拿出三块黑魔锻石，后来又能摆脱云空等人的追杀，这等实力，按理来讲是看不上他这个小小的三级地仙的。

　　“嘿嘿，你认得我？看来我猜得没错，当日你也出现在青丘山的万仙宴之中吧？你还没有回答我的问题呢！”那神秘人一边说着，他身上所散发出来的波动却是瞬间消失，此刻再看，他完全是另外一个人，毫无疑问，刚才他是专门来试探封若的。

　　“我叫慕飞，阁下来找我似乎是找错了地方，我的猎魔小队可容不下你这尊大神！”封若暗自警惕道，这神秘人的心机手段当真厉害，就这么一点点的试探，就把他的底细给骗了过去，不过他也不担心，因为他自问没有什么破绽。

　　只是听到封若报出名字，那神秘人的身体顿时微微颤抖了一下，虽然很快恢复原状，但还是让封若很明显地发觉了。

　　“慕飞？慕飞？慕飞？”那神秘人似乎有些失神地喃喃自语道，整整在口中念了三遍，这才恢复正常，“这个名字很好听，我喜欢，很喜欢，好了，我来找你，是想和你做笔交易，我知道你们手中一定还有多余的遁水灵，不要试图否认，你瞒不过我的，还是当日的价格，我用那三块黑魔锻石，换取你们手中的十滴遁水灵，你没有意见吧？”

　　封若原本还有点疑惑，不过此时听到这神秘人所说的交易价格，他顿时就心中大喜，三块黑魔锻石啊，这东西有多珍贵，他如今是有着切身体会，他怎么会不同意呢？才十滴遁水灵，当真是划算无比啊！

　　“好！我当然没有意见，我们就在这里交易么？”封若迅速回答道。

　　“呵呵！当然可以，不过你的阅历似乎很糟糕啊，你这么说，就意味着你身上就带着一部分的遁水灵呢，你就不怕我黑吃黑？”那神秘人忽然古怪地笑道。

　　“黑吃黑么？那你就尽管试试好了！”

　　封若哑然失笑道，他当然不是没有经验，之所以这么说，是因为他有绝对的自信，别看他看上去只有三级地仙的实力，可是如果真的全力出手，就算是四级地仙都未必是他的对手，因为他身上所掌握的秘密和神通太多了，假如是专心逃跑的话，他有把握让五级地仙都要望尘莫及，这是他早就和雷灵比试过的，以紫火双翅配合太虚之气，一旦全力发动，连堪比五级地仙的雷灵都追不上他。

　　听到封若这句听起来无比狂妄的话，那神秘人再次沉默下来，虽然看不到他的表情，但是封若有种错觉，这神秘人正在紧紧地盯着他，不是那种生死一瞬间的凝视，反而是有些崇拜的荒谬感觉。

　　良久，那神秘人才感叹一声道：“你说的没错，如果黑吃黑的话，我还真的占不到半点便宜，那么，成交！”

　　如此说着，那神秘人很干脆地伸出手掌，手心之中正是那三块黑魔锻石，不过此时封若的注意力却是落在了那神秘人的雪白纤细的手上，这绝对是一只女人的手！完美，无暇，让人怦然心动，很难想象，就是这仅露出来的一只手，竟会带给封若无比惊艳的感觉，不过，更多的，还是一种发自内心深处的熟悉感觉！

　　没有任何犹豫的，封若就握住了这只柔弱无骨，细嫩娇俏的手，一瞬间，他就知道了这神秘人的真正身份！

　　“师姐！”封若有些不能置信地轻呼道，他压根就没有想到，会在此时此刻与慕飞雪重逢，这过程竟是如此的不可思议，他之前一直担心慕寒烟和慕飞雪，因为他很害怕她们也变成倾澜轩那个样子，只是他不敢去想，那绝对是他最恐怖的噩梦！

　　“你认错人了吧！谁是你师姐？松手！看你现在左拥右抱，是不是乐不思蜀啊！又是明溪，又是雨溪，还有一条母龙，刚才还和那个女人打情骂俏，是不是很得意啊？嗯？你给我放手！放手啊！”出乎封若的意料，慕飞雪的反应很激烈，不过她虽然嘴上不承认，但是她的声音却已经恢复原来的样子，只是她似乎跟踪了封若很久，所以才这么了解封若如今的状态！

　　封若此刻怎么会放手，只是紧紧握着那柔荑，紧紧贴在胸口处，然后嘿嘿傻笑着，现在，他忽然感觉整个人被巨大的幸福包围着，就算是让他立即死掉，也是无所谓，他完全不在乎，至于慕飞雪此时所说的那些，他压根就没有听见，就算听见了也会当没听见，一切的一切，都不重要，重要的是，他终于知道自己想要的是什么！

　　不管慕飞雪的挣扎和怒叱，封若在傻笑了一会儿之后，立刻不客气地将她整个人拦腰抱起，然后瞬间传送回星居中的一座小楼里，在扬手布下数道仙禁之后，就将慕飞雪狠狠地压在床上！

　　“封若！你敢！你这登徒子！快放开我，你想找死不成？信不信我让你做太监？”慕飞雪此刻终于顾不得数落了，惊恐地大叫道，但是封若根本不听她的威胁，一手按住她的胳膊，另一只手就猛地一扯，那遮挡着慕飞雪玉容的面巾就被扯下，随即露出一张无比精致，让他朝思暮想的熟悉容颜，那吹弹可破的肌肤，如远山般的黛眉，笔挺秀气的鼻梁，薄薄的，透着嫣红的小嘴，呵气如兰的处子幽香，甚至是额头的一缕乱发，一切一切，都是如此的熟悉，如此的让人迷醉！

　　“不！不要这样！封若，求你了，你师父会杀了你的！”面对着封若的凝视，慕飞雪的挣扎也软弱下来，小声地哀求道，长长的睫毛下，有晶莹的微光划过，但这种难得一见的柔弱却如同一团火瞬间将封若整个人熊熊燃烧起来！要知道慕飞雪从前可是一向强势无比的，把封若压制得很苦！

　　“杀就杀吧，我会怕么？师姐，来，给师弟我笑一个！”封若有些邪恶地一笑，大手就已经以迅雷不及掩耳之势游走到了慕飞雪的胸衣之中，当触及那一团无比柔软却又弹性惊人的所在之处，他简直有种吃了仙丹一样的感觉，全身舒爽！

　　“你——你——找死！”慕飞雪又急又惊又怒，再次一阵剧烈地挣扎，但是此刻她被封若死死地压在床上，这番挣扎反而让封若美美地享受了一番，因为慕飞雪虽然看上去清秀，但整个身体还是极富弹性和柔韧，尤其是强有力的腰肢和丰满的玉腿，更是销魂无比！


　　第九百八十八章


　　七星宫内三百六十座巍峨雄伟的大殿正中央，是一处巨大的天井，天井之中摆着一副巨大的棋局，黑白两种棋子如天上的繁星，不可掌控捉摸，似乎有一种非同寻常的力量蕴藏在这棋局里。

　　此刻，封若和慕飞雪就站在这棋局的正中，在他们面前的棋盘上，倾澜轩的身体就被平放在那里，而周围至少有数十枚黑白棋子将她完全包围住，这就是封若之前想出来的，封印倾澜轩体内力量的方法，也是唯一的一种方法，那黑白棋子每个直径都有三丈左右，其重量更是恐怖，以他现在的实力，居然不能凭力量将任意一枚棋子移动分毫，也只有通过太虚之气才能做到这点。

　　而在封若和慕飞雪身后，则是那个紫青魔，它是被封若带进来的，否则也是绝对进不来这棋局之中。

　　“师姐，你有什么方法救救小轩么？”封若愁容满面地道，他打心里不想让倾澜轩变成血幽魔，可是却无计可施，所以现在只能求救慕飞雪。

　　但慕飞雪在凝望了一会儿倾澜轩的沉睡中的身体后，忽然道：“给我进出这七星宫棋局的权限，然后你出去！”

　　闻听此言，封若不由一愣，不明白慕飞雪为何要这么说？忍不住问道：“师姐，我为什么要出去？”

　　“叫你出去就出去！哪里来那么多废话？出去！马上离开这七星宫，不许偷看，不许偷听，不许用任何方式感应这里的一切，否则，我就掐死你！”慕飞雪的神情却是从来没有过的严峻，杀气腾腾地对封若吼道。

　　“完了，又发作了！”封若心中暗自嘀咕道，之前他用几乎霸王硬上弓的方式征服了他这个无良师姐，虽然过程极爽，但事后也被狠狠地暴打了一顿，现在看来，慕飞雪这口气还没有消散呢！

　　“好好好！我这就出去还不行么？”自知理亏，封若连忙道，同时将一缕太虚之气附加到慕飞雪身上，然后就快速离开，至于说不偷听不偷看不用神念感应，那怎么可能？他如果真的这么听话，他的夫纲何在？

　　只是出乎封若意料的是，慕飞雪显然是早就料到了这点，在他离开之后，立刻放出一道淡金色的光芒，完全将她和那紫青魔罩住，也不知这光芒究竟有什么来头，封若居然无法透入其中，当然最主要的原因是慕飞雪身上的那缕太虚之气在起作用，否则在整个七星宫的压制之下，他什么都能偷听偷看到的。

　　所以，他也只能无奈地在外面等待，同时猜测慕飞雪到底在玩什么花样。

　　与此同时，在那金色光芒笼罩之下，慕飞雪却是缓缓转过身来，面向那紫青魔，神情早已经不是之前的冰冷，而是一副心痛至极的模样，双目之中更是泪光盈盈。

　　就这样和那紫青魔互相凝望了片刻之后，慕飞雪忽然幽幽叹道：“你这又是何苦？现在放弃，还来得及！”

　　那紫青魔闻言却是咧嘴一笑，目光之中有些苦涩，转移话题道：“姐姐你还是那么威风啊！几句话就吓得那家伙落荒而逃！”

　　“小轩！”慕飞雪眉头一挑，有些怒道：“你到底听没听见我的话，你是人类，怎么能成为血幽魔？你这让封若怎么办？你现在必须马上停止魔血的更换！”

　　“姐，你不必劝我的，我意已决，我要复仇！我需要强大的力量！更何况人无信不立，我已经答应了血月前辈，我必须要变成她！至于封若，还望姐姐帮我照顾，但是，千万不要告诉他真相，我不想让他知道，求你了！好么？”

　　※※※

　　封若在外面等了许久，慕飞雪的身影才悄然出现在他的面前，看起来和之前没有什么两样，只是双目之中隐有泪花闪现，见此封若也没有多想，他知道慕飞雪和倾澜轩感情很好，如今见到倾澜轩如此状态肯定是非常心痛，所以他很理解方才慕飞雪对他的大吼，其实他何尝不是无比的难过！

　　暗叹了一口气，封若张开双臂将慕飞雪紧紧搂在怀中，奇怪的是，这一次她居然没有反抗，只是伏在封若的肩膀上默默流泪！

　　好半天之后，封若才轻轻拍着慕飞雪的香肩，柔声道：“好了师姐，我会想办法让小轩恢复的，哪怕是要付出再多代价，也在所不惜，别哭了，让人看见，以为我还在欺负你似的。”

　　“欺负我？你想的倒美！”慕飞雪张开小口，直接就狠狠地咬在封若的肩膀上，虽然封若肉体防御能力极强，可如今慕飞雪的实力似乎更强，再加上他也不敢真的激活升龙仙诀的防御，所以这一口下去，倒还是成果斐然，留下两排整齐的小牙印。

　　咬了封若一口，慕飞雪似乎是出了一口怨气，语气也旋即变得柔和起来，微微扬起头望向封若问道：“小贼，我问你，如果小轩真的变成血幽魔你怎么办？”

　　“什么怎么办？”封若故意一愣道，其实他早就想好了，倾澜轩变成什么都无所谓，变成什么都还是他的女人，更何况他又不是没有见过真正的血幽魔，楚良那混蛋不是看起来挺文质彬彬的么？大不了他就带着倾澜轩去天魔之城找楚良，他还不信楚良敢拒绝不帮忙？

　　“你混蛋！你别装糊涂！别搪塞！你说你怎么办？”慕飞雪的脸色瞬间就变得杀气腾腾，咬牙切齿地道，但是她这凶巴巴的模样却看得封若心头大乐，还是自家的师姐好玩啊，多有趣！不过他也不敢继续逗弄慕飞雪，他可是知道这无良的师姐下手有多黑！

　　“不怎么办，变成血幽魔又如何？她还是小轩啊，只要她不吃我，我就继续娶她做老婆，师姐，你意下如何？”

　　听见此话，慕飞雪的神色稍稍缓和，但却依然威胁道：“如何你个大头，就算她要吃你，你也不能有半点反抗，心中更不能有半点不乐意，听见没有？”

　　“听见了师姐，你这不讲道理啊！做人不能这么蛮横，尤其是做美人！气质！气质最重要啊！”封若苦着脸道。

　　“我就不讲理！我就蛮横！你能怎么滴？你这小贼，还想造反不成？”慕飞雪却是说一句就狠狠地在封若脚背上踩一脚，丝毫是不留情！

　　就在封若叫苦不迭的时候，雷灵的出现总算是解了他的燃眉之急，慕飞雪在瞪了他一眼之后，神情瞬间变化，直接从上一刻狮虎般的凶悍一下子变成一只温顺的小猫咪。

　　“咦？慕飞，这位是——我没有打扰你们吧？”雷灵有些古怪地笑问道。


　　第九百八十九章 真正的仙兵


　　“嘿！这是我师姐慕飞雪，师姐，这位是雷灵，雷蛟一族的龙渊泽守护。”

　　封若嘿嘿一笑道，他能够看得出雷灵笑容之中的揶揄，因为他那慕飞的名字毫无疑问是来源于慕飞雪，不过这无所谓了，可以说，在他的整个生命之中，只有慕寒烟，慕飞雪，倾澜轩这最重要的三个人是组成他生命和记忆的基础，是他的肉体和仙魂的一部分，永远都不可能割舍的，不管他的修为和境界到了什么程度，都不会有任何变化。

　　这就是他内心最深处的家园，最可信赖最为亲密的存在！

　　听完封若的介绍，雷灵对着慕飞雪点头微微一笑，“久仰大名，我们是不是在哪里见过？你给我一种很熟悉的感觉。”

　　“我们当然见过，我可是曾经想购买你手中的遁水灵呢？其实我很好奇，你所炼制的遁水灵应该是与传说中的阴阳造化丹有些关联吧？”慕飞雪同样微微点头，很礼貌地道，她之前跟踪了封若很久，所以对雷灵的身份也是极为了解。

　　“原来那个人是你，我说呢！”雷灵颇为惊讶地看了慕飞雪一眼，随即笑道：“不过有关那遁水灵的炼制，却是与我没有太大关系的，因为这是封若炼制出来的，有什么问题尽管问他好了。”

　　“哦？就他？也懂得炼制这种奇异的仙丹？不会吧？”慕飞雪闻言，很是不能相信地上下打量了封若几眼。

　　“喂喂，师姐，你那是什么眼神啊，这么不相信我，好吧，送你十五滴遁水灵，你满意了吧，注意，这可不是我们在万仙宴上出售的那种，而且可以隐身一盏茶时间。”封若连忙道。

　　“这还差不多！”慕飞雪满意地一笑，却是又道：“行了，这件事以后再说，你们不是马上就要出发了么，我就不打扰了！”

　　“嗯？什么意思？”封若一愣，他原本以为慕飞雪会随着他加入若云琪的猎魔小队的。

　　“没有什么意思，慕家也同样组建了十几支猎魔小队，我需要统领其中一支，这可是你师父交代下来的任务，怎么，你难道想违抗师命不成？”慕飞雪有些妩媚地一笑，那一瞬间的风情让封若心头一阵火热。

　　“那我也正好顺便见见我师父，我要向她控诉你对我的残忍暴行！”

　　慕飞雪被封若的话逗得一阵莞尔，忍着笑道：“行啊你，居然学会了恶人先告状，你少做梦了！什么时候你能打得过我，你或许有这个机会，否则，你就得一辈子叫我师姐，懂么？你这白痴傻瓜！”

　　“仅仅是打得过你么？这何其简单？要不我们现在就比试比试？”封若非常自信地道，他现在虽然看不出慕飞雪的修为，但应该也就是在三四级地仙的水平，那么，如果他将所有神通手段包括七星宫也祭出来的话，击败慕飞雪还是有很大几率的。

　　“错！哪有那么容易啊！小贼，你根本不知道你自己的身份，也不知道我现在的身份，你师父当年和我打的那个赌注听起来像是玩笑，但绝对没有那么简单的，我现在是要成为慕家未来家主的人，你现在能打败整个慕家么？除非——”说到这里，慕飞雪的神色之中有些无奈，但随即她却如豁出去一般，主动拥住封若，在他耳边低声呢喃道：“算了，你赢了，你这可恶的小贼，大不了我与你私奔去！”

　　说完此话，慕飞雪轻轻地在有些呆住的封若脸上一吻，转身便消失在原地。

　　“封若，你艳福不浅啊，左拥右抱的，很享受吧？”此时在一旁的雷灵出声打趣道，总算是让封若回过神来。

　　“唉，你就别取笑我了，你们炼制的破魔丹怎么样了？”封若苦笑了一下，心中却是依然在想着慕飞雪刚才所说的那句话，看来他那便宜师父当真是颇费了一番苦心呢！

　　“破魔丹么？当然没有问题，我和不归一共是炼制出了五十四颗，应该足够我们支撑十二个时辰的激烈战斗了，不过你的招募人手的任务完成了怎样？别说在过去漫长的二十个时辰里你们一直都在卿卿我我吧？”

　　“二十个时辰？有那么久么？糟糕，这下真麻烦了！”封若一听，顿时吃了一惊，他已经可以想象若云琪此刻的脸色会变得如何糟糕了！“雷灵，你得帮忙啊，能不能从你们雷蛟一族中借来一些救兵？不需要太多，十个就行！”

　　雷灵一笑，摇头道：“十个是没有，但是一个倒是没有问题，那就是我兄长雷霆，你要不要？”

　　“要！干嘛不要，有一个人头是一个人头，我再把那紫青魔也叫出来，不过得麻烦你给它一个身份外加一口龙气，否则不好交差的！”封若苦恼地道。

　　“这个没有问题，不过现在我们还是去关鸿那里看看吧，他应该将他的那柄七星钧天剑淬炼成功了，这次我们所有人可都得靠着他做主力呢！”雷灵说着，就不经意地打了一个响指，顿时一缕雷光就呼啸而去，这却是雷蛟一族的远距离传送讯息的方式。

　　一边说着，封若和雷灵就赶到星居的最北边，关鸿就是在此地淬炼他的七星钧天剑，还未等靠到近前，就见整个星居北面的区域都是雷光呼啸，狂风大作，黑气纵横，几乎整个星居的防御阵法都已经开启，然后封锁住这个区域，甚至连那两座金甲门神都已经出动，死死地镇压住那区域里面的恐怖波动！

　　“不会吧？这么夸张，不会连整个星居都给掀翻掉？”见到这一幕，封若不由大为震惊地叫道，他真的没有想到，关鸿的那七星钧天剑在融合了那三块黑魔锻石之后会有如此大的威力！

　　“夸张么？这可是一点都不夸张，你以为黑魔锻石为什么会那么珍贵？就是因为其中所蕴含的强大力量，而这一次，我猜关鸿顶多是融合了一块黑魔锻石，但是已经足够让他的七星钧天剑突破桎梏，跃升到一个更高的层次，可以说，这一次七星钧天剑一旦淬炼成功，就再也不是仙兵胚子了，而是切切实实的，真正的破魔仙兵！”雷灵也是非常激动地解释道。


　　第九百九十章


　　说话之间，封若和雷灵已经来到那两座金甲门神的下方，而寒不归则早就在这里两眼放光地等待了，他虽然曾经贵为朱雀寒家的子弟，却也没有精力和物力为自己炼制一柄破魔仙兵，毕竟作为一个地仙，证道仙兵才是最上之选，而今日关鸿能够将他的七星钧天剑终于淬炼成真正的破魔仙兵，实在是让寒不归心痒难耐。

　　此刻见到封若和雷灵过来，寒不归立刻就忍不住凑到封若身边谄笑道：“封头儿，老关这次的破魔仙兵终于搞定，那么接下来就该轮到我了吧，你看能不能让他匀出一块黑魔锻石给我啊！不然我在对阵魔族的时候基本上是靠边站的，你也不想见到我偷懒对吧？”

　　听到寒不归此话，封若不由一笑，这家伙终于还是忍不住了，“行啊，分给你一块也可以，但前提是你能先把破魔仙兵的胚子炼制出来才行，你不是不知道，关老哥的那柄七星钧天剑从一开始打造到如今，可是至少花了近一千五百年的时间，这中间的辛苦你得想清楚，而你把有限的精力都转移到炼制破魔仙兵胚子上面，势必就会让你的证道仙兵得不到很好的淬炼，如果你想鱼与熊掌兼得，那么你的日常修炼就会出问题，你还能确定么？”

　　“呃，可是——”寒不归脸色有些发苦，他当然明白封若所说的这个道理，关鸿能够一直坚持淬炼七星钧天剑，可是与封若他们这个小团队一直以来的大力支持有关，尤其最近数百年，有关于七星钧天剑的淬炼材料，封若从来就没有吝啬过，这般大力扶持，才最终让关鸿的七星钧天剑达到今日的效果，别的且不说，换做其他人，谁会舍得直接把三块无比珍稀的黑魔锻石毫不犹豫地送出去？只是这一点，就足矣证明封若的魄力！

　　所以，此刻见到关鸿将彻底成为他们这个小团队中的核心战力，纵使以寒不归的境界，仍是眼热了。

　　“可是什么可是，你别做梦了，封若说的对，就算现在给你一块黑魔锻石，你能够在一百年的时间里炼制出一柄只有七星钧天剑三成威力的破魔仙兵胚子就不错了，你若是真的有心，还是把你的证道仙兵淬炼好吧，还有，你得抓紧修炼，若我所见不差，关鸿顶多再有数十年，就能成功突破四级地仙，你这惫懒的家伙，这次是真的要垫底了！”雷灵此刻在一旁也说道，她的实力较高，所以是看得清清楚楚，关鸿的修炼态度可是非常疯狂的，虽然在资质上不如寒不归，但是有了封若的大力支持，再加上这星居中的一切仙灵之气都无限制地的供应，修炼境界是飞速增长！

　　“怎么可能？老关这个混蛋，自己躲起来修炼也不叫我啊！不对，那我也不可能垫底吧，不是还有封若这家伙么？我看他在三百年内都突破不了四级！”寒不归夸张地大叫道。

　　“得了吧，你能和我比？”封若无奈摇头地道：“我是控制着修为的，因为我需要凝结仙灵水脉，否则早就提升到四级地仙了，而且你恐怕不知道，我的境界早已达到四级地仙的程度，如今我只欠缺一个契机，当这契机出现，我会比关老哥还要更快地进阶四级，而这个契机，就很可能出现在我们接下来对阵魔族的战斗之中，所以，你还是不要来和我比为好，去追关老哥和廖敏还差不多！咦？见鬼！我怎么忘了廖敏，雷灵，快快！把她也调来，我正缺人头呢！”

　　听见此话，雷灵顿时失笑道：“看来廖敏是真的不入你的法眼啊，等你想起来，黄花菜都凉了，放心好了，我已经通知她了，现在应该已经和我兄长到了神龙轩。”

　　此时在雷灵说话之间，那在前方被重重阵法仙禁以及两座金甲门神的压制之中的区域内，一声格外清越的剑啸忽然响起，这剑啸之声简直有如实质，所过之处竟是带有一道道如魅影般的黑色波刃，这黑色波刃极为灵动，很像当初封若所修炼的青木流云斩所释放形成的剑气，不过这黑色波刃的威力却是要整整强大了数千倍，因为就是这一瞬间，这四散而来的黑色波刃就以无比凌厉的威力击溃了周围的防御阵法和仙禁，甚至于一座金甲门神手中的玄冰重剑都彻底报废，而这还是那黑色波刃瞬间收回去的缘故，否则，封若的这两座无比珍稀的金甲门神肯定要受到一些重创，但即便是这样，整座星居的防御阵法中都有三座受到了不同程度的损坏，即便是封若三人，都感应到了一种极其凛冽的威胁！

　　见到这一幕的封若三人顿时都吸了一口气凉气，毫无疑问，关鸿的七星钧天剑已经是大成，没想到，这般攻击竟是不弱于证道仙兵，若是对阵魔族，其杀伤力就更难以想象了。

　　“惭愧惭愧！我一时太大意了，竟是没有收住锋芒，你们没事吧？”此时关鸿一脸歉疚地出现在封若几人面前，他看上去极为疲惫，体内的仙灵之力几乎是被消耗一空，但纵使如此，也难掩他双目之中的兴奋。

　　“废话少说，先让我看看！”封若第一个窜上去，话说他还从来没有见识过真正的仙兵呢，不对，也不能说没有见过，记得在苍梧界寒玉冰宫的黑狱山中似乎就藏有一柄真正的仙兵，可惜，那时他根本没资格感应。

　　关鸿也没有犹豫，随手一挥间，他的手掌之中就多了一抹黑色的雾气，竟是与封若的倾城剑的第一形态有些类似，不过倾城剑是流光，而这七星钧天剑则是由无数黑色的微小晶体所组成！

　　封若用神念感应了一下，顿时被吓了一跳，因为这看上去微小的黑色晶体竟是蕴含了巨大的杀伤力，犹如浩瀚的星河，让他有种无力应对的错觉，而这还是关鸿没有真正发动，否则若是真的正式发动的话，不知该有多么恐怖！


　　第九百九十一章 防御节点


　　此时随着关鸿的操控，那之前呈现一缕黑色雾气的七星钧天剑就再次变幻，那里面无数的黑色晶体就开始快速地组合起来，在此过程之中，这些黑色晶体居然无限扩大，看上去就像是一股黑色的雾气冲天而起，在空中变化成七条足有上千丈的黑色巨龙，这七条黑色巨龙似乎是形成了某种阵势，咆哮飞腾，当真是风云变色，天崩地裂！

　　这情景持续了数个呼吸之后，那七条黑色巨龙就纷纷仰天长啸一声，各自化为一颗黑色的星辰重新归于关鸿的手中，当这七条黑色巨龙全部消失之后，就见关鸿的手中已经多了一柄长约一丈，造型极为古怪的黑色剑器。

　　这剑器的剑锋足足有一尺宽，并且在前锋处形成一个倒钩，通体被一种分外诡异的黑色雾气笼罩，剑身的一面，刻着‘七星钧天’四个飞扬跋扈，威势惊天的古老篆字，而另一面，则是整整镶嵌了七颗黑色的星辰，毫无疑问，这七颗黑色的星辰就是方才那七条黑色巨龙，那里面似乎是蕴含了无穷的死亡气息！

　　相比剑身上的肃杀黑暗，那剑柄上却是极为的华丽，上面居然一共镶嵌了九九八十一颗原生仙晶，而这些原生仙晶却是用特殊的方法淬炼过，并且融合到相应的阵法之中，应该是起到持续不断的恢复仙灵之气的作用。

　　此时当这七星钧天剑的本体凝结成形之后，关鸿就微笑着将其递到封若手中，同时道：“我在阵法上的造诣很差，所以剑柄上所附加的仙阵有些粗糙，这就只能麻烦你来帮忙了！”

　　封若接过关鸿的七星钧天剑，仔细地察看了一会之后，才大笑道：“厉害！果然不愧为真正的破魔仙兵，如今只怕就是普通的证道仙兵胚子，都要在此仙兵面前退避三舍了！至于这上面的仙阵，就包在我身上，都是自家兄弟，这当然是小事一桩，不过现在可没有时间，此战之后，我再修改上面的仙阵吧，我们必须得马上出发！”

　　说完，封若随手将七星钧天剑交还给关鸿，又迅速地修补了一下这星居之中受损的阵法仙禁，这才带着众人迅速赶往落灵城正中央的开放式星居处与若云琪等人汇合，如今距离出发还不到半个时辰了，只怕她早已气得七窍生烟，上蹦下窜了！

　　封若几人才出现在那由八十座开放式星居所组成的巨大广场上，顿时就吸引了无数的目光，原因自然就是关鸿背上所背负的那柄极为拉风，极为炫目的七星钧天剑！谁都哪能够看得出来这柄破魔仙兵的不凡之处，顿时就有数十个猎魔小队上前招揽，不过都被寒不归很嚣张地拒绝了，这下他也算是大出了风头。

　　在与雷霆和廖敏汇合之后，封若一行六人就赶往广场正中的十座巨大的传送阵处，而此刻那若云琪早已经急的如热锅上的蚂蚁了，远远看见封若几人，就冲上来想要发作，但是当她看见封若背后背负着那一柄极为夸张的七星钧天剑的关鸿后，不由眼前一亮，满脸的怒容顿时化为不可抑制的惊喜。

　　“慕飞，这就是你说的那位拥有破魔仙兵的同伴？我的老天，居然是真正的破魔仙兵，我的运气居然如此之好！我这次有救了！”

　　若云琪此刻激动得简直顾不上矜持了，上前一步就来到关鸿面前，满脸笑容地道：“请问阁下怎么称呼？在下紫火世家若云琪，不知可否邀请阁下加入我若家，我若家必以三品客卿之礼厚待！”

　　若云琪此话一出，周围的一些原本想招揽关鸿的地仙顿时都是一惊，因为三品客卿的身份可不简单，以若家来说，几乎是比普通的一些若家子弟地位都高，谁都没有想到，想当初，关鸿就曾经非常眼馋慕家的一个九品客卿身份，由此可想而知，若云琪居然抛出这样一个巨大的好处，要知道，即便是一些五级地仙，都未必能够在若家获得三品客卿这样的身份！

　　不过，从始至终，关鸿的神色就没有发生半点变化，在漠然地瞧了若云琪一眼之后，这才道：“抱歉，这事你不能问我，得问慕头儿！他让我加入，我就加入，他若否定，那你就死心吧！”

　　“木头？谁是木头？”若云琪一愣，但随即就反应过来，回头一看，就见封若正笑嘻嘻地看过来，只是他这种轻佻的神态，此刻落在若云琪眼中，却是越发的高深莫测，同时她也多少明白了，封若之前之所以会选择加入她的猎魔小队，可不是为了祈求保护，应该是完全看在若云飞的面子上，否则，就凭他们这一行六人的强大实力，足以组成一个强大的猎魔小队的。

　　一时间，若云琪就有些尴尬，她之前可是很不客气地吼了封若许多次，不过她也是拿得起放得下，心念一转间，就冲封若嫣然一笑，大大方方地道：“惭愧，是我走眼了，我收回之前的话语，你的确有足够的资格，现在，我正式邀请你和你的同伴加入我的猎魔小队，所有收益和奖励你们会获得一半，不知你意下如何？”

　　听到若云琪如此说，封若也是微微一笑，“琪姐，你这么说可就见外了，我和云飞的关系那是没得说，不必讲究那些，我们一共是七个人，全部听从你的调遣，雷灵，拿三十枚破魔丹出来，这算是我给琪姐的一点见面礼！”

　　“是！慕头儿！”雷灵很干脆地道，并且特意装成很虔诚的样子，因为她此刻也看得出来，封若就是故意想要高调呢，而且从之前在星居中的话语里也可以听得出来，这一战，封若将不再隐藏半点实力。

　　这一下，不但是若云琪，便是旁边的若云飞，以及若云琪请来的那三个若家的所谓高手，都是在心中涌起一种难以形容的古怪感觉，因为若是单独来看，封若不过就是一个普通的三级地仙，这样的存在，在紫曜仙域那是遍地都是，但是此刻，他们却不得不承认，这个看法是错误的，不但那拥有真正破魔仙兵的关鸿对封若恭恭敬敬，便是那实力堪比五级地仙的雷灵都是如此，这就不能不说明些什么了。

　　接过雷灵递过来的三十枚破魔丹，若云琪的神色就有些凝重了，忽然间，她就感到有点压力了，因为封若刚才说他们一共是七个人，但现在却只有六个人，她有种预感，这没有出现的最后一人，其实力将会令她们所有人大吃一惊。

　　深吸了一口气，若云琪这才用最标准的笑容道：“好，那我就却之不恭了，我来简单的说一下，此次我们奉命守卫紫曜仙域的一处防御节点，这些节点都是紫曜仙域的外围防御，换句话说，你们可以把紫曜仙域想象成一座巨大的城市，而那防御节点就是城墙上的箭垛，一旦这箭垛被攻破，整个城市就等于被撕开了一个口子，所以非常的重要，如今每处防御节点都必须时时刻刻进行防御，而每个登记在案的猎魔小队轮流上前防御，防御的时间为十二个时辰，时间不到，就不能撤退，哪怕是死，也得死在那防御节点上面！”

　　说到此处，若云琪忽然压低声音对封若道：“这一次多亏你了，之前的事情我向你道歉，还有，有件事需要你帮忙，那就是希望你们几个人能够加入我若家，实不相瞒，我此次之所以会冒险组建猎魔小队，是为了竞争若家未来的家主之位，如果我输了，会很惨，但如果我赢了，就会获得莫大的权利，到时候，我会全力支持你和我堂妹的事情，或者，你可以索要其他酬劳，只要我有！怎么样？”

　　“不怎么样，这件事以后再说，不过你放心，看在云飞的面子上，我们会一直在你的猎魔小队中停留到魔族大军退却，现在，我们该动身了吧？”封若淡然道，没有同意，也没有拒绝，其实他本来是对那所谓的若家未来家主的事情不感兴趣，但是慕飞雪可是说过，她现在也在竞争慕家未来家主的位置，想来这应该是紫火世家新一代子弟的竞争了，那么，他自然得想办法帮上点忙，而如果若云琪能够在竞争中赢了这一局，他就可以让她全力支持慕飞雪！

　　此时若云琪深深地看了封若一眼，没有再说什么，立刻带着众人进入前方那巨大的传送阵之中，通过这座传送阵，他们就可以进入到紫曜仙域前沿的防御节点。

　　当那巨大的传送阵启动之后，一阵强大的撕扯力量瞬间笼罩所有人，而在下一刻，一个犹如地狱般的世界就出现在众人面前，他们所踏足的，是一处方圆五百丈左右的巨大平台，在这平台之上各种光芒飞快地闪烁着，这是那些用来防御的阵法和仙禁，而在平台之外，则是黑压压一眼望不到边的黑色魔云，在这些魔云的笼罩之下，无数的青魔，红魔都在不要命地冲击上来，不过随即就被平台上的攻击阵法给撕扯成碎片，或者是被其他凌厉的攻击灭杀！

　　在这平台上，正有二十余个三级地仙在两个五级地仙的带领下拼命地攻击着，他们虽然没有受伤，却早已都是强弩之末，眼看着就坚持不住了！


　　第九百九十二章 修复


　　封若等人出现在这防御平台之上后，顿时就都不约而同感受到了一种极为严峻的压力，这里魔族大军的情形远远超出他们所有人的预料之外！尽管他们早就高估魔族大军的恐怖！

　　此刻见到封若等人的出现，那之前坚守在这防御平台的二十余个地仙不由而同都露出如释重负的神情，不过同时又带着些怜悯，因为若云琪的这个猎魔小队才不过十一个人而言，如何能防御得住这处防御节点？更何况此地的防御仙阵和仙禁大半都已经进入了不堪重负的状态，而一旦这些防御仙阵被破掉，在平台上的地仙就得近距离迎接那无穷无尽的青魔和红魔！

　　“还有一盏茶的时间，那些换防的道友最好立刻修补一下这平台上的防御仙阵，否则你们支持不了多久的！”此时一个应该是指挥者的五级地仙大喝提醒道。

　　而若云琪虽然看上去是精于算计并且颇有城府，但见到这防御平台严峻的形势之后，只怕是也有些后悔，不过她还是迅速调整过来，对着她所带来的一个四级地仙吩咐道：“陆方朔师叔，请你专门负责修补这防御平台的仙阵和仙禁，我们会为你争取最大的空间和时间！这是修补仙阵的材料！”

　　“没问题，此事交给老夫！”那陆方朔似乎是极为自信，捻着颔下的几缕长须，一点也不见匆忙的样子，接过若云琪所递过来的一枚储物戒指，然后就走到这平台的正中，取出一把金色的拂尘，而后在他身体周围用九块金刚爆炎石布置了一座防御仙阵。

　　见到这一幕，封若不由眉头一皱，这老小子在干什么？他不忙着去修补这防御平台上的仙阵，倒是先给他自己弄出一个乌龟壳来，真当没人看得出来么？

　　事关自己等人的生死，封若可不客气，立刻来到若云琪面前，急速地喝道：“琪姐，这修补速度太慢了，我们只有一盏热茶的准备时间，这位陆道友虽然阵法造诣不错，但还是需要别人辅助，不知琪姐手中可还有其他修补材料，交给我一份如何？”

　　封若这一番话说出，若云琪就不由一愣，其实那陆方朔乃是若家她目前能够请来的唯一一个阵法高手，毕竟她是很突兀地组建猎魔小队，再加上魔族入侵，其他更高明的阵法高手一时还真的请不到，所以她虽然身份高贵，但也不敢在此时过多指责那陆方朔什么。

　　在若云琪愣住的时候，那前面的陆方朔一张脸就沉了下来，这次若云琪把他请出来可是花了很高的代价的，他自己也颇为自得，因为他的阵法造诣的确是不错，即便是在若家众多阵法造诣极高的客卿之中，也能排到前十位，若不是他的修为始终停滞在四级地仙境界，就算是若云琪也请他不出来，而封若竟敢如此当着众人之面指责他的布阵速度太慢，这简直是奇耻大辱！

　　“哼！当真不知所谓！云琪侄女，你是想让此人代替老夫么？”

　　“这——”饶是若云琪的身份尊贵，但此刻也是左右为难，她是急需几场大胜来压倒竞争对手，所以封若等人的强大实力是她必须要借助的，但是陆方朔的布阵能力也同样不可或缺，一时间有些语塞。

　　但封若可不会等着若云琪决断，因为既然来到这防御平台之上，就必须坚持十二个时辰，然后才能被轮换下去，在此期间根本就没有任何的退路，他可不会让任何因素影响到他和他的朋友的生命安危！

　　冷冷地盯了若云琪一眼，封若就如旋风般转身，整个人在瞬间爆发出一股无与伦比的强大威压，如同一柄利剑，直接锁定陆方朔的喉咙，沉声道：“你说的没错！现在，由本人来代替你！”

　　封若的话音才落，他就已经一步跨出，看似轻飘飘的一步，却是有着难以抵挡的压力，仿佛是一座万仞高山重重地踩到一只小蚂蚁身上，连周围众人在这一瞬间都有种呼吸凝滞的感觉，至于那早已被封若锁定的陆方朔，竟是连动弹都不得，只能瞪大眼睛，眼睁睁地看着如万重高山一般的封若踏步而来，这一刻，他是惊得连冷汗都出来了，因为他很清楚，如果这是在生死一瞬间的战场上，他早已被击杀了，这不需要任何理由，也不需要任何借口！

　　等封若这一步踏到陆方朔身边之后，他仅仅是一挥手，那被布置了一半左右的防御仙阵就如清风般被瞬间瓦解，而那九颗珍贵的金刚爆炎石也落到他的手上，至于陆方朔手中的那个盛放布阵材料的储物戒指，也被他轻松地取了回来，因为此刻他要取陆方朔的性命都是易如反掌，更何况这种小事？

　　“滚！”

　　封若低喝了一声，那陆方朔才满头苍白地一连退出数丈，再也不敢多看封若一眼。

　　此时旁边目睹这一幕的雷灵，寒不归，关鸿几人都是心中一惊，尤其是寒不归，他是很熟悉封若的，之前封若说能够轻松击杀四级地仙时他还不相信，但现在却是彻底心服口服了！

　　至于若云琪，则是更加震撼，她本身也是四级地仙，所以对封若这刚才看似简单的一步格外有着深刻的恐惧，甚至她想过，如果是她换在陆方朔的位置上，只怕同样无法躲过封若的必杀一击，因为封若所释放出来的那种威压，似乎是已经超出了她的认知！

　　封若却是没有理会众人的看法，自之前在星居听到慕飞雪的那番话之后，他就已经决定不再低调行事！

　　那陆方朔的阵法造诣或许很厉害，或许懂得许多封若并不了解的仙阵仙禁，毕竟他应该是活了十几万年甚至二十几万的老家伙，但是有一点，封若的布阵速度要绝对超过他十几倍，这在此刻这时间紧迫，压力巨大的防御平台上，所带来的好处是难以形容的。

　　所以，在上一刻还震惊于封若真正实力的众人，就再一次见到了这样的一番奇迹，封若只是从整个防御平台随意地走了一遭，这防御平台上至少多达上百座几乎是要被击溃的防御仙阵就被修复如初！


　　第九百九十三章 解开封印


　　对于阵法一道，封若从来都是拥有着超乎一般的理解融合能力，从当初在青云山一直到飞升到虚无界，他很少专门请教名师，他的几乎所有阵法造诣都是自己领悟，并且变化融通，青出于蓝更胜于蓝！哪怕是以复杂著称的仙阵仙禁，只要他能当面看过一眼，立刻就能利用强大的仙魂力量完全记忆下来，然后在短短时间里融会贯通！

　　在这一方面，封若从来都是非常自傲的，那些足以令大多数地仙退避三舍的复杂仙阵对他来讲简直就和家常便饭一般那么简单，而唯一所能困扰他的，就是布置仙阵所需要的大量珍稀材料，所以，很多时候，他并不会去主动研究那些超大型或者是超级恐怖的仙阵，因为布置那样的仙阵所需要的材料足以把大多数普通地仙吓个半死！

　　因此，即便是寒不归关鸿这样和封若在一起混了快千年的朋友，也顶多是认为封若在布置阵法方面的确有旁人难以企及的速度而已，却并不知道，封若的阵法造诣早已超出他们的想象。

　　就像此刻，封若手中有足够的布阵材料，那么修复那些仙阵就根本不是问题，他根本都没有施展任何阵诀，就那么施施然地走过，以心念刻画的方式，就搞定了那陆方朔至少需要一个时辰才有可能完成的任务！

　　这岂能不让众人感到不可思议？甚至连那即将换防的那个猎魔小队诸人，在看向封若的时候都是惊疑不定，他们脑海中能想到的，就只有一个词，妖孽！

　　“都做好攻击的准备吧，这些仙阵的防御顶多能够维持三个时辰而已，还必须是在目前的攻击强度之下，所以，你们务必要坚持三个时辰，三个时辰之后，我会再回来！”封若目光一扫众人，淡淡地说道。

　　“你要去哪里？”若云琪连忙问道，现在她忽然发觉自己是真的走了大运了，因为有封若这强悍的修复阵法造诣，他们这个猎魔小队坚持十二个时辰几乎是无比轻松的，不过她想不出封若此时为什么会这么说？

　　不过，接下来若云琪就明白了，因为封若只是微微一笑，就那么直接就杀出防御平台，直接没入外面那几乎是无边无际的魔族大军之中！

　　这一幕不但惊得若云琪差点叫出来，便是这平台上所有人都是被吓了一跳，封若这是想自杀么？

　　“我明白了，他是想把置自己与死地之中，然后触发那种契机！”相比于若云琪和另外一个猎魔小队的一众地仙来讲，雷灵几人倒是很快明白过来，因为之前在星居之中封若就有这样一番言语。

　　而关鸿的目光则是同样炙热，随后他竟然也学着封若的样子，带着七星钧天剑，直接杀出这防御平台，他的资质虽然属于中等，但有一点，他不缺的就是疯狂的拼命，而如今有了威力大增的七星钧天剑，他又怎么肯老老实实地呆在这防御平台之中？

　　不过除了关鸿之后，寒不归和廖敏则是老老实实地没动，至于雷灵，她的修为境界暂时还用不着去外面拼命。

　　此时的封若在一冲出防御平台，就立刻遭受到成千上万道攻击和自爆，简直就如同置身于汪洋大海之中，按照常理，便是一个五级地仙，都是不敢这么干的，只需片刻就得被群殴致死！

　　但这一次封若却是不同，因为他解开了他体内存在许久的，有关于紫水灵的封印！

　　不错，这封印就是当年在金石小镇，他除掉那恐怖的石岘鬼草时，由紫水灵所吸取的大量属于石岘鬼草的恐怖力量！

　　这股力量之强，根本就不是封若当时能够压制融合的，因为即便是以他现在的眼光来看，那石岘鬼草的整体实力，都要相当于一个五级地仙的实力，他虽然在因缘际会之下将石岘鬼草杀死，但也导致了他的紫水灵大部分进入了一种奇妙的封印状态。

　　而一直以来，这一种奇妙的封印，封若从来都不敢触碰，也正是因为如此，原本应该是紫水灵最先凝结成仙灵脉，但最后还是无限期搁置！

　　但是现在，封若在预感中，觉得时机差不多了，尤其是外部的环境迫切需要他拥有更强的力量，所以，他就开始缓缓地放开了对那封印的限制，这也就是为什么之前他能够在一瞬间将那陆方朔逼到不能动弹的真正原因，否则原本的封若是没有这么厉害的。

　　这几乎是沉眠了上千年的封印一旦开启，是非常恐怖，因为紫水灵的特性，是能够源源不断地吸收大量精纯的仙灵之气，而那道封印虽然在过去一直沉眠，可也与外界保持着某种神秘的联系，这也就导致，这封印里面的力量在经过近千年的累积之后，早已经超过当年的石岘鬼草，幸好，这封印释放的威力可以直接作用于周围的大量魔族大军中，既是成全了封若，也能最大限度地击杀这大量魔族！

　　这便是封若所希望出现的契机！

　　如果有人能够在此刻看穿那浓浓的黑色魔云，就会惊讶地发现，封若根本就没有动手攻击，他只是非常平静地悬浮在空中，而从他的身体之中，则是不断地散发出无数道淡蓝色的光芒，这些光芒看似非常柔韧和温和，很无害的样子，但就是这些淡蓝色光芒，居然在封若周围三十丈范围内形成了一个巨大的光球，那所有的青魔和红魔只要一接触到这光球，就立刻被一种无比诡异的力量融化开来，然后它们身体之中所蕴含的力量则是被提纯出来，反而接着融合到那光球里面！

　　就这样，那光球所笼罩的范围不断扩大，几乎是每一瞬间，都有数千青魔和数十头红魔被这么轻易地击杀，至于说那种浓厚的魔云，更是不在话下！

　　而与此同时，在封若的身体之中，紫水灵所形成的各大灵脉则是在快速地变化着，不断地冲开一重重的关口，就像是一个王者，披荆斩棘，所向披靡，向着那最高处的王座冲锋而去！


　　第九百九十四章 不灭金身


　　紫水灵算是封若所掌握的各种属性力量中最为特殊的一个存在，既兼具水属性，但同时又具备一定的木属性，既可以用来攻击，防御，疗伤，还可以提供大量仙灵之气的运转和储存，同时还是沟通先天金煞，先天木煞，紫火这三种力量的桥梁，最神奇的是，变化无端，可以将以上数种力量完美地模拟出来，换句话说，这紫水灵可以在短时间内形成封若的大量分身！

　　从某一个角度来讲，紫水灵对于封若的重要性甚至要超过紫火，和先天金煞，以及先天木煞，因为这已经是他修行的基础！

　　所以，正是因为如此，一旦封若放开这紫水灵的全部封印，所产生的变化是非常巨大的！

　　此时此刻，纵使是四面八方全部都是无边无际的魔族大军，却始终无法攻破封若的三丈之内，反而是死伤惨重，一旦接触到那光球之上，就绝无幸免，也就是魔族悍不畏死，否则如此惨重的伤亡绝对早已引起崩溃了！

　　但封若此刻的注意力却完全不在外围的魔族的大军上，而是全神贯注地梳理调控那解开封印后大量喷涌而出的恐怖力量，这些力量一半被他放出体外，利用那无数的魔族消耗，而剩余下来的一半力量则是在他的有意操控下，流转全身！

　　由于紫水灵乃是封若全身的基础，所以动一发必牵全身，当紫水灵的整体力量呈现数倍的增长之后，他全身的力量也必须得同时提升，这可是一件非常要命的事情，搞不好就有力量失控，爆体而亡的危险！

　　不过封若自从飞升到虚无界这么多年的修炼也并非没有作用，尤其是仙灵火脉的形成，给了他很大的助力，所以到不至于太为难。

　　就这样，随着时间一点点地消逝，当紫水灵全部的封印被解开之后，在封若有意的操控之下，以原本的紫水灵经脉为基础，竟是开始形成一股巨大的吸力，这吸力渐渐增强，最终形成一道看不见的漩涡，而那巨量的被解封的力量则是被快速地吸收进来，不过这些力量并没有被吞并，而是在漩涡之中被继续精炼一番后，竟是重新被转送出来。

　　这些更加精纯的紫水灵力量就是封若曾经精炼出来，呈透明水滴状的存在，不过要更小一些，几乎是如同水晶般的水雾！

　　这些晶莹的水雾并没有与之前的紫水灵力量融合，反而是泾渭分明地隔离出来，当这些晶莹的水雾数量并不多的时候，倒也没有什么，但当从那漩涡中转出的数量不断增加之后，这些晶莹的水雾居然开始呈现凝固状态，这种固体却不是紫水灵曾经所形成的固体，而是本质意义上的凝固，单从这一点来讲，这些紫水灵的力量就已经是精纯到了极点，封若甚至敢肯定，就算是再遇到玄水天煞，他这大幅精炼过后的紫水灵，也能有一拼之力！

　　这种精炼出来的固体紫水灵数量极少，估计至少要消耗三倍以上数量的原始紫水灵，才能形成一点，也多亏了解封之后紫水灵的整体数量狂涨了数百倍，否则只怕以封若原来的掌控数量，能够精炼出一个拳头大小的固体紫水灵，就已经是非常了不得了。

　　在这固体紫水灵不断被精炼出来后，数量一多，就能够看出其中的不凡之处，这东西里面所蕴含的力量之强，简直难以想象！

　　不过，这些固体紫水灵是不可能停留在经脉之中，哪怕是以后形成仙灵水脉都不行，但是封若早有准备，那就是用这些多出来的固体紫水灵给自己凝聚成比仙灵脉还要更高级别的不灭金身！

　　这不灭金身乃是金仙级别的高手才能拥有的强大神通，从一定范围来讲，可算是真正的不死不灭，但这不灭金身可没有那么容易修炼成功，没有金仙的修为是很难办到的。

　　但封若这一次却是要尝试着给自己铺垫一条这样更高层次的道路，原因无他，那就是他把紫水灵彻底解封之后，这凭空多出来的恐怖力量除了能给他凝结一条仙灵水脉，顺便将他的修为境界提升到四级地仙外，竟然还有大量的剩余！

　　这也就是为什么封若一定要选择一个合适的契机，没有这魔族大军出现，他还真的不敢解开封印，因为他必须用这些攻击来消耗那些剩余的力量，否则，如果不能消耗，留在他身体之中可不是一件好事情！

　　吃不上饭能够饿死人，但吃得太多同样还是会死人的。

　　可是，紫水灵的吞噬特效太逆天了，就以此刻来讲，封若虽然利用这多余的力量大量击杀魔族，可击杀掉的魔族又被紫水灵给吞噬回来，如此，他所消耗的紫水灵力量几乎是微乎其微，没办法，他才想到了这样一个方案。

　　此时这些用多余的紫水灵力量精炼而成的固体紫水灵是不能放在经脉之中，因为它们还是会随着时间溶解，至于说放置在肉体之中，更是不可能，那道理和放置在经脉里没有什么区别，所以，这些固体紫水灵唯有放置到他全身的骨骼之中，方才有效！

　　身体正中的骨骼封若还不敢冒险，于是他就把这些固体紫水灵全部送到左手，然后与原本的手骨融合，最开始，是一个拇指指骨，最后连所有五只指骨都被这固体紫水灵给融合进去，但是这样一来，他的这左手五根手指竟是也变得如同水晶一般晶莹剔透，仿若不存在一般，虽然不知道这效果如何，可有一点是必然的，那就是在坚硬程度和攻击力上必然大幅提升！

　　原本封若以为这般精炼出来的固体紫水灵顶多融合一只手臂也就很了不起了，但让他没有想到的是，由于周围魔族大军卖力的攻击，他体内的紫水灵吞噬的精纯仙灵之气是根本不见减少，无可奈何之下，他只好一边操控，一边继续不断精炼固体紫水灵，并且不断将其送到左手臂的骨骼之中。

　　这个时候，什么时候停下来已经不是封若自己说了算了，而是那魔族什么时候撤军，他才能解脱，否则，他自己贸然停下，不知会有多倒霉！


　　第九百九十五章


　　关鸿只是在外面魔族大军的围攻下坚持了不到一炷香的时间就有些狼狈地退了回来，也就是他拥有真正的破魔仙兵，才能做到这点，至于说封若，却是一直没有返回来的意识，最初众人都是心中暗暗惊叹，可是随着时间的流逝，当三个时辰之后，封若的身影还是没有动静，这不由让若云琪和若云飞暗自担忧起来，不过那陆方朔和另外一个若家的客卿高手却是心中暗爽。

　　相比之下雷灵等几个跟随封若而来的人却是神色一直很平静，依旧能够很好地守住这防御平台，这让若云琪不由更加疑惑和不解。

　　又是六个时辰过去，封若依旧没有回音，若云飞终于忍不住了，因为他始终也没有从雷灵等几个和封若熟识的人身上见到一点明显的担忧，他是不想封若就这么死在这里的。

　　面对若云飞的询问，雷灵却是和寒不归，关鸿互相看了一眼，然后有些莫名其妙地道：“时间应该差不多了！”

　　说完此话，雷灵一张口，就喷出一团混杂着无数天雷的金色云团，而在那金色云团正中，一道人影正盘膝而坐，这人影看不出是男是女，也分不清是地仙还是妖仙，总之十分神秘。

　　这人影一出，关鸿立刻就取出一连九道重甲仙符封在此人影身上，而雷灵则是继续一连喷出几口天雷龙气附着在其上，而寒不归手中更是一口气拿出来足足六十四枚破魔丹！

　　“准备好了么？那小子应该是在防御平台正西方向五千三百丈左右，上浮北五百丈，下移东二十一丈！我喊一声，寒小子你就把破魔丹打出去！”

　　此时那自从来到这防御平台之上后就始终没有动手，反而拿出一个大酒葫芦喝的津津有味的雷霆终于醉醺醺地叫道，他手中此时却是多了一个砚台似的方盒，那方盒之中，正有一滴无比晶莹的水滴在里面滚动，这赫然是封若才能够拥有的一滴紫水灵！

　　那方盒之中的紫水灵始终都是在快速地变幻，忽上忽下，忽左忽右，充满了灵性，不要说若云琪，若云飞几人从来没有见过此物，便是知道底细的雷灵等也同样看得心中大奇。

　　很快，也不知雷霆在口中念了几句什么样的仙诀，那方盒之中的水滴忽然就升空而起，也不知为何，在这一刻，所有人都有一种难以形容的错觉，那就是这一滴看似不起眼的水滴，竟是拥有如日月山川般浩大的力量！

　　“就是现在，破魔丹！”雷霆几乎是用咆哮的声音吼道，在他的声音响起的瞬间，寒不归手中的六十四颗破魔丹就被他朝着一个方向快速打出！这六十四颗破魔丹顿时就发出呜呜的尖啸之声，飞快地没入外面那凝重如泥潭的魔云里面，而后第一颗破魔丹轰然爆开，竟是一下子就将方圆上百丈的浓重魔云全部驱逐开来，一时间这个范围内的所有青魔和红魔顿时纤毫必见！

　　“咻呜”一声极快的轻啸声也在同时发动，这却是关鸿的七星钧天剑，在转眼之间竟是将那方圆百丈内所有暴露出身形的十几头红魔瞬间击杀，至于说那些夹杂在其中的青魔，仅仅是残余的剑芒就足够一窝端了！

　　但事情并没有因此结束，第二颗破魔丹继续在前方轰击出更大范围的可见空地，而后再配合关鸿的七星钧天剑，再次一扫而空，而在后面那一滴晶莹的水滴也是紧随其后，那个由雷灵口中吐出的人影则是跟在最后面！

　　当然，这一切都是在电光火石间完成，几乎是一眨眼的时间，一条足足有五千多丈的通道就被用这种难以想象的方式打通，所有人都能够清晰地见到这通道的尽头，在那里，一团散发出柔和光芒的光球正悬浮在那里！而在那光球之中，赫然是九个时辰都未见人影的封若！

　　不过，在下一刻，这通道就被两旁漫卷的黑色魔云全部覆盖起来，重新恢复之前的模样，只是，不论是若云琪，还是若云飞，此刻都是心中大喜，他们虽然想不明白封若这是在玩什么花样，但有一点可以肯定，那就是封若给自己留下了一条退路！

　　他们猜的不错，这的确是封若在之前所安排下来的，为的就是防止他一时半刻无法依靠自己的力量返回，而那被雷灵从口中喷出的那个人影，正是那被俘虏的紫青魔，有它在，就足够把封若带回来了，当然，此刻封若还不知道，这头紫青魔已经是被倾澜轩掌控住！

　　当然，为了以防万一，封若甚至还留下一部分紫水灵，让雷霆代为保管，这样，他就算是解除封印受到了极大的损失，也能快速恢复过来，可以说这一切都是安排得天衣无缝！

　　此刻当倾澜轩所控制的紫青魔一出现，就凭借自身的威压将封若周围的大量魔族全部威慑到一旁，没有了它们那不要命的攻击，封若总算是在精炼紫水灵上快速进入正途，然后停止下体内的紫水灵漩涡，这一次他可是算无心插柳，得了一个天大的好处，因为他的整整一条左臂骨骼，全部都被固体紫水灵所覆盖融化，假以时日，一旦他能够将这些固体紫水灵全部替换为他自身的骨骼，可就真的等于是拥有一点不灭金身了，当然，这个层次的不灭金身肯定无法与那些金仙相提并论，但这的确是一种超乎想象的修炼方向，如果他继续努力的话，早晚有一日能够将固体紫水灵全部替换到全身的骨骼之中，那个时候，且不说他的修炼速度会大幅提升，便是肉身的防御程度，都会一下子提升十几倍甚至是几十倍几百倍！到那时，他的肉身符文自然是水到渠成！

　　仅仅是几十个呼吸，封若就恢复正常，然后哈哈一笑，对着那倾澜轩所控制的紫青魔道：“多谢了，我还以为你会趁此机会把我干掉呢，就冲这一点，我可以有限制地相信你一点，还有，你若不介意，我来免费送你一个人类的名字，如何？”


　　第九百九十六章


　　封若还是很得意的，能够最大程度利用一头一级紫青魔，并且将其当成各种屠戮魔族的工具，这种事情怕是普天之下也没有几个地仙能够做到吧！

　　“你如果想死的话，就可以这么一直废话下去！”倾澜轩冷冷地道，但是在心中却是有些好笑，某一刻，她忽然觉得，用这种不同的身份和封若接触，倒也是一件很好玩的事情，这样她倒是可以有机会看看这家伙的其他方面是不是很龌龊，比如是否还喜欢着其他的女人？

　　“哈哈！谁敢让我们死？就凭这些吓破胆的红魔么？”封若很嚣张地大笑，然后随手一抓，就将关鸿的七星钧天剑抓到手中，刚才这七星钧天剑是开路至此，但是却无法再原路返回了，所以关鸿干脆就把这七星钧天剑归于封若使用，若是其他地仙想操控这件真正的破魔仙兵，至少得花费数百年甚至是上千年才能重新炼化，但是封若不同，首先是七星钧天剑上所附着的关鸿意念并不排斥他，其次则是他的神念超级强大，很容易就能驾驭，当然，七星钧天剑的威力肯定是要降下一半左右！

　　不过正所谓太过得意就会栽跟头，封若此话刚刚落下，就听见远方传来一声古怪的呼啸，这啸声竟是如同海浪般席卷而来，所过之处，所有的青魔红魔瞬间都爆体而亡，连那浓厚的魔云都被席卷一空，转眼之间，一条无比宽敞，至少长约数百里的巨大通道就出现在他的面前，而在这通道的尽头，一道人影正缓缓举步而来！

　　虽然那人看似走得极为缓慢，就好像是游山玩水一样，但实际上，那数百里的通道他只是一步跨过，最终出现在封若两人的三百丈之外，与此同时，周围那海量的魔族大军一下子就向远处逃开，很快就清空出一个方圆足有上千里的空地！

　　“糟糕！又是一个一级紫青魔！你这乌鸦嘴，真是说什么来什么！”封若忍不住苦笑道，现在好了，他虽然距离防御平台只有数千丈之遥，可是却根本来不及逃回去，不过逃回去也没有用，仅凭那防御平台，是绝对拦不住这一头实力明显在巅峰状态的一级紫青魔，一个不好，他和雷灵寒不归关鸿等人就得死在这里！

　　此时远处的防御平台中的众人也都发现了那个紫青魔，所有人再也忍不住就面色大变，这可真的是要命啊！

　　“不归，廖敏，你们两个留在平台内，关鸿，若道友，我们三个出去支援，谁敢现在退缩，那就是必死无疑！”雷灵快速地道，随即就和关鸿冲了出去，而那若云琪在犹豫了一下，也跟着杀出，因为他们此刻是根本没有退路，距离十二个时辰的换防时间还有很久呢，而那头紫青魔足以在此之间将他们全部杀光，所以只有拼了！

　　见到雷灵三人冲出，封若随手就将七星钧天剑还给关鸿，毕竟在关鸿手上那把破魔仙兵才会发挥出最大的威力。

　　那头紫青魔并没有马上攻击，而是用一种居高临下的目光扫过封若等人，他的外表与人类完全没有半点差异，只是额头上多了一枚血月印记，见到这血月印记，封若就立刻明白过来，这肯定是前来追杀血月魔种的。

　　“我不想大开杀戒，给你们一个机会，皈依我的门下，赐予你们魔种，享永生之乐！”那紫青魔缓缓开口道，似乎是没有辨认出倾澜轩的身份，因为有雷灵的龙气笼罩，只要不动手，就不会被察觉。

　　封若此刻心中却是有无数念头闪过，其实他并不怕对面那头紫青魔，毕竟他身边还有一个呢，但是如果真得动用身边这个紫青魔，不但难以瞒住魔族，就是若云琪等人都无法瞒住，雷灵他们也就罢了，都是心腹，不用担心，可是若云琪那几人就难以交代，难不成他要把若云琪几人全部干掉？

　　这可不是小事，一旦泄露出去，他在整个虚无界都将没有立足之地，想当初梦小雨那么高贵的身份，都因为勾结魔族被逐出家门，然后被无数高手追杀，他可没有梦小雨那七级地仙的实力，那么，他如今就只有一个选择，宁可这整个防御平台都被摧毁，他也不能泄露身边这个乌鸦一样的紫青魔。

　　“你不用出手，我自有主张！”想到此处，封若抓住倾澜轩所控制的那头紫青魔，直接将她送回七星宫，虽然这是一大战力，但他不能冒险，除非是真的到了山穷水尽的程度，否则是不能动用的。

　　“我来缠住它，你们在后面无差别攻击！”封若沉声吩咐一句，却是根本不理会那紫青魔的劝降，就如同一颗从天而降的流星，朝着前方三百丈处猛冲而去，简直就像是自杀攻击一样，连雷灵三人都愣住了，什么叫无差别攻击？这家伙不想活了么？

　　那紫青魔脸上却是没有任何变化，封若的速度虽然极快，但它的整体实力却是远远高出封若的，狰狞地一笑，它甚至都没有动弹，只是将右手一抬，顿时三道乌光就破空而出，直接就在封若的胸膛处洞穿了三个窟窿，而此时那三道乌光竟是化为三条冒着黑色魔气的触手，一下子就将封若给缠绕起来，在这转眼之间，已经是有了四级地仙实力的封若就似乎被摧毁了全部战力！

　　“人类都是如此的愚蠢么？”

　　那紫青魔冷笑一声，那三条触手迅速收回，而他那原本是人类的面口忽然一变，一张嘴竟是在瞬间变化成山洞大小，似乎是要将封若吃掉！

　　但就在这一刻，那似乎已经失去了战力，完全被控制，奄奄一息的封若左臂忽然就爆炸开来，在血肉纷飞之间，一根完全呈现水晶状态的骨骼就显现出来，然后就以无与伦比的速度猛地朝着那紫青魔的胸口插去！

　　仅仅是这一下，没有人能够想到，那相当于六级地仙实力的紫青魔，竟是无法抵挡这一击，瞬间就被这水晶骨骼穿了一个透心凉！

　　“你们那几个混蛋！看个毛啊！动手！攻击！”

　　此时此刻，封若的吼叫声也如狂雷般响起！


　　第九百九十七章 群殴


　　封若的吼声响起来的时候，后面的雷灵三人才如梦方醒，其实也不怪他们，实在刚才那一瞬间的变故发生的太快了，他们根本没有想到封若会用肉体之身冲上去送死，不过此刻见到封若的那一根水晶骨臂居然洞穿了那紫青魔的身体，他们顿时就明白了封若之前所说的无差别攻击是什么意思！

　　当下雷灵三人岂敢怠慢，不约而同地将他们最厉害的攻击方式施展出来，雷灵是直接将她那一颗用紫晶雷华所修炼出来的雷珠放出，这一颗雷珠的杀伤力是非常惊人的，尤其是对于魔族而言，若是在其他情况下，或许很难对那紫青魔构成威胁，可是此刻那紫青魔与封若纠缠到了一起，自然是没有任何难度，不过唯一的麻烦就是封若也被笼罩攻击！

　　只见到一瞬间，无数足足有大腿粗细的紫色天雷就从那雷珠上冒起，带着万千呼啸轰隆隆地轰击到那紫青魔和封若的头上，几乎是在一转眼间，封若整个人就轰击的血肉模糊，甚至连整个脑袋都只剩下一颗骷髅，看起来甚惨！

　　但那紫青魔同样是如此，那天雷本来就是克制魔族的魔气，不然这魔族大军敢于围攻紫曜仙域，为什么不敢围攻天雷域呢，所以这一波紫色天雷同样也是将它的脑袋给轰击成了骷髅，伤势严重！

　　不过它毕竟是紫青魔，身体的自愈能力是非常的变态的，转眼间就恢复如初，但是不知为什么，封若那水晶手臂骨头所给它所造成的伤势根本无法愈合，更无法挣脱，它甚至是无法形容，那是个什么东西，居然能够对它构成压制性的伤害！

　　那紫青魔有强力的自愈能力，但封若也同样不差，如果是换成其他地仙，哪怕是五级地仙，遭受到雷灵那一波无比狂暴的天雷攻击后，至少得被轰击个半死，可是他已经凝结成仙灵水脉，紫水灵的恢复能力至少提升了数倍，所以他居然也能在一瞬间恢复如初，只比那紫青魔慢上一点点。

　　见到此幕，那紫青魔顿时就有点被气疯了，也顾不得攻击雷灵三人，就那么贴身继续攻击封若，它的攻击岂是易与，所以转眼之间，封若的胸口就又多出十几个透明的窟窿，假若再给它一点缓冲时间，封若纵使有紫水灵的快速恢复能力，也是必死无疑的。

　　但是，事情可没有那么简单，在雷灵的攻击开始的同时，关鸿和若云琪的攻击也同时展开，与雷灵的无差别攻击不同，他们所操控的破魔仙兵可都是能够精确地打击，尽管封若此刻和紫青魔是紧紧地纠缠在一起，但那也是小事一桩！

　　这两柄破魔仙兵的威力可是不简单，尤其是关鸿的七星钧天剑，更是给那紫青魔造成了巨大的伤害，更加可恶的是，这破魔仙兵所形成的伤害会令紫青魔的痊愈能力放慢，这简直是非常猥琐卑鄙的。

　　短短几个呼吸之间，那紫青魔就发现它是中了面前这几个人类的诡计，虽然以它的实力随便一挥手就能将他们全部干掉，可是，让它差点崩溃的是，那插入它胸口的水晶手臂骨头就像是拥有一种天地至尊的力量，让它始终无法挣脱，更无法施展变身等一些神通，偏偏这水晶骨头的主人还是如同蟑螂一样，怎么打都打不死！眼见着他只剩下一口气，可是在下一刻很快就恢复如初！这让它堂堂的一级紫青魔居然无计可施！

　　这个时候，那在防御平台之中的众人也看出了一些端倪，立刻都全部冲了出来，他们手中虽然没有破魔仙兵，但是蚊子再小也是肉啊，他们的攻击加起来也是能够给那紫青魔造成一些伤害的。

　　更加卑鄙的是，寒不归不时地将一枚枚珍稀的半成品仙丹直接化为丹气覆盖到封若身上，虽然这样一来这些珍贵的半成品仙丹只会发挥三成左右的效果，极为浪费，但是对于恢复封若的伤势还是有一定的作用的，除此之外，其余人也将一张张半成品防御仙符释放到封若身上。

　　这样一来，纵然那紫青魔几乎是全力攻击封若，而雷灵的大范围天雷也在攻击着封若，但他就像是蟑螂一样，始终能保证一口气存在，而那插在紫青魔胸口的水晶骨头更是纹丝不动，摆明了就是以这种卑鄙的方式拖死它！

　　这整整十几个人的攻击还是非常有效果的，尽管那紫青魔的实力相当于六级地仙，尽管它拥有超强的自愈能力，却也架不住这种打不还手的群殴啊！所以仅仅是半盏热茶的时间，这头紫青魔就已经是伤痕累累，实力大损，几乎是陷入重伤状态了，而更加让它悲剧的是，它的对手封若此刻还是生龙活虎，非常精神的样子！

　　卑鄙啊！太卑鄙了！那紫青魔终于想起了那已经被它给驱赶到周围的魔族大军，一声怒啸，那魔族大军就呼啦啦地从四面八方围拢上来！

　　只是，这个时候已经是晚了，那紫青魔的自愈能力完全被七星钧天剑所压制，等到雷灵的紫色天雷再一次轰击下来，顿时就把它打到濒死状态，这个时候，众人立刻一声呼喝，同时联手，就将这一头不可一世，几乎是相当于六级地仙的强大存在给彻底击杀，然后就在魔族大军围拢上来之前，顺利逃回防御平台！

　　这个时候，即便是那极为怨恨封若的陆方朔，此刻也是激动得胡须乱颤，这可是一级紫青魔啊！正常来讲，就算是一百个四级地仙都能在一瞬间被屠戮一空的存在，可是现在居然被他们十几个人如此轻松地干掉，并且无一人伤亡，这简直是奇迹一般的存在！到现在他还觉得这如同做梦，非常的不真实！

　　不止陆方朔，所有人都是如此，连封若都是不敢相信，一个一级紫青魔就这样被干掉了！

　　不过封若还是很清醒的，在狂喜之后，就急忙催动紫水灵将自己的左臂血肉恢复如初，这一次真正发挥作用的，可就是那种近似于不灭金身的水晶手骨啊！他实在没有想到，这东西竟是如此逆天！

　　当然，此事可是很难复制的，因为若不是那紫青魔太过大意，让他近身，得以抓住机会，也是绝无可能，以那紫青魔的杀伤力，真正施展出来，估计几个呼吸就能干掉他！

　　此外，还得加上雷灵的雷珠攻击，关鸿的七星钧天剑的克制，以及若云琪的破魔仙兵，他们三个可以算是主力攻击，少了他们，也绝对杀不死那紫青魔。

　　最后却是寒不归等人的配合，尤其是寒不归所想出来的用半成品仙丹化成丹气给他快速疗伤，若非如此，他的紫水灵也很难支撑住，结果肯定是必死无疑，就那短短的时间里，寒不归手中这数百年来所积攒的数百枚半成品仙丹几乎都是被消耗一空！

　　稍稍恢复了一下，封若先是向众人拱手道谢，这才开始整理此次收获，一级紫青魔身上的好东西就不必说了，它身上并没有红魔青魔身上的魔晶，但是却有一条更为高级的紫青魔脊，这东西的作用类似于魔晶，但是效果却要强出几千几万倍，如果用这紫青魔脊炼制破魔仙兵，其威力和震慑力那就不用说了，不要说青魔，便是红魔都得吓得不敢动弹，任由宰杀！这绝对不是关鸿的七星钧天剑所能比拟的，所以，封若第一个打算就是把这紫青魔脊收归已有！

　　收了这紫青魔脊之后，那头紫青魔的身体就化为一团极为浓厚的血色魔云，最终变成三十颗大小不一的血魔珠，这同样是炼制破魔仙兵的宝贵材料，若是随便佩戴一颗，基本上所有的红魔都不敢靠近！

　　而除了这三十颗血魔珠之外，封若又收获了一枚用特殊符文封印着的血魔戒指，这是那紫青魔储藏宝贝的东西。

　　这一切，封若都是统统收入囊中，此时他已经决定了分配方案，那紫青魔脊和血魔戒指是他必须要掌握的，没办法，谁叫他才是此战的最大功臣呢，而那三十颗血魔珠他打算按功劳分发给众人，这东西的价值可是丝毫都不弱于黑魔锻石的啊！

　　没有了那紫青魔，外面的魔族大军在攻击了片刻之后，忽然就如同潮水般退去，这一场大战眼看就这么结束了，不过这也是正常，纵使此次魔族围攻紫曜仙域，肯定是不会出动血幽魔，而紫青魔也未必有几头，此刻才开始大战不久就被击杀一头，足以让它们震撼了，退兵也是情理之中。

　　此时众人都在松了一口气之后，目光就全部炙热地望向封若，毕竟方才他们可都全部加入战斗，他们不敢分享大头，但应该也是能够分得其他一些好处的。

　　封若也没有多说什么，同雷灵寒不归关鸿等自己看了一眼，就对若云琪道：“方才那一战，大家都有份参与，所以我也就不废话，愿意将这三十颗血魔珠拿出来与大家分享，我可以一颗也不要，雷灵，老关，琪姐，你们三个功劳最大，每人六颗，寒不归的功劳在其次，也是损失较大的，因为若不是他那几百枚半成品仙丹，只怕我也支撑不下来，所以，分配给你四颗血魔珠，至于余者，每人一颗，剩下的三颗，则是拿出来拍卖，各位谁都可以参与，拍卖所得仙晶或物品由大家平分，各位可有异议？”


　　第九百九十八章 诅咒


　　封若的声音落下，众人面上都是一喜，雷灵等几个早就跟着封若的家伙更是喜上眉梢，他们可是清楚，封若并不吝啬，有什么好处都是尽力发展团队力量，比如之前全力支持关鸿淬炼七星钧天剑就是最好的例子，那么他们此刻在分享了这些珍贵的血魔珠之后，事后肯定还会有更多分配，毕竟那还有一枚紫青魔的储物戒指嘛，最好的东西封若自己留下，而剩下的杂物肯定会分配给他们的。

　　正是因为如此，雷灵几人根本就没有任何犹豫，立刻表示没有任何异议，随后就是若云琪和若云飞，若云飞就不说了，此战他几乎就是等于在看热闹，如今能够获得一颗血魔珠的分配当然是大赚特赚，更何况以他和封若的关系，他也不可能反对。

　　至于若云琪，她肯定心里有些纠结，但一来她是获得六颗血魔珠的分配，这足够让她的破魔仙兵更进一层楼，此外，她还想借助封若几人的力量巩固此战的胜利和在若家的权势，因此也不会有任何意见。

　　最后剩下的就是陆方朔和另外一个若家客卿马南，他们两个虽然觊觎那紫青魔脊和血魔戒指，但还没有那个实力分享。

　　于是，就在这片刻之间里，封若的分配方案就落实下来，至于剩余的三颗血魔珠，则是分别被若云琪竞拍走了两颗，雷灵竞拍走了一颗，毕竟除去封若外，她们两个的身家是最丰厚了。

　　此刻眼见魔族大军暂时退却，众人休整了一会儿，就被另外一支猎魔小队换防下去，现在还不是放松警惕的时候。

　　通过那独特的传送阵返回落灵城，若云琪就向封若几人盛情邀约前往她的星居休整，按照她所说，这一次他们这个猎魔小队算是大获全胜，会有各种丰厚的奖励和补助，此外，要想再次换防到前线，至少得五六日之后才轮得上，如今魔族大军的攻击形势未明，众人还是留在一起比较好。

　　封若想了想，也没有拒绝，因为他也知道，这肯定是若云琪向若家展示她的威力的时候，留在她身边，有利于他之前的计划，更何况，他也想和若云飞叙叙旧。

　　若云琪的星居品级还算可以，居然有两座实力相当于三级地仙的金甲门神，这已经是非常了不得了，星居里面也是布置得极为奇妙，让人叹为观止，堪称仙境。

　　若云琪在将封若几人安置到星居正中的几重楼阁精舍之中后，寒暄几句就带着陆方朔和另外一个若家客卿匆忙离去，想必是向若家高层汇报此战。

　　而这个时候，封若才招呼若云飞以及雷灵等人来到他所在的精舍，准备开启那紫青魔的血魔戒指。

　　这血魔戒指的本体可是一点都不像戒指，整体看上去就是一块呈现九面的血红色石头，大小约如同小儿拳头，那九个截面之上都是栩栩如生地刻画了一头极为恐怖的魔族，封若不认得这些魔族是有什么含义，但他却知道这可是关系到能否顺利打开这血魔戒指的关键，所以在让雷灵等人察看了一番之后，他还是决定把七星宫里的那个紫青魔放出来，毕竟他们没人搞得懂这东西。

　　只是让封若感到不解的是，当这个紫青魔被放出来之后，立刻就用恶狠狠地眼光瞪了他许久，似乎是颇有怨言，不过最终还是冷哼了一声，将目光放在那血魔戒指之上，旋即诧异地惊道：“怎么可能？你们杀了那头紫青魔？”

　　“嘿，能有什么不可能，我连那紫青魔脊都抽了出来，那可真是好东西，现在，是想请你帮忙，把这血魔戒指打开！此事若成，我就真的赐你一个人类的名字！”封若有些得意地道，说起来这还是一件极为了不得的事情，不用说他，便是雷灵等人此刻估计还是在激动之中吧！

　　听着封若的言语不像作假，倾澜轩心中却是忍不住一阵感叹，太不可思议了，这种事情这家伙怎么能做得到？不过，这才是她喜欢的人，看到封若一副奸商的样子，她又忍不住一阵好笑，“人类名字？算了吧，我自己有名字，你叫我蜃即可，至于说破解这血魔戒指，同样不难，不过那是对于我来说，若是由你们来破解，能够保住一半性命就不错了，所以，作为代价，我需要最先无条件挑选这血魔戒指中的一件宝物，你若是答应了，咱们这交易就可以继续进行，否则，还是你们自己折腾去吧！”

　　此话一出，封若不由一阵头疼，他有些看不明白这紫青魔了，之前给他黑魔锻石的时候似乎很大方，但是现在居然这么吝啬，不过他也不在乎了，因为他的确没有办法完完整整地打开这血魔戒指，要知道这东西乃是用来储藏各种宝贝的，其上面的防御岂容小视，他或者可以用强，但那要担负着里面的各种宝贝被损毁一空的代价。

　　“好！成交，如果你能打开这血魔戒指，我就任你在其中无条件地挑选一件物品。”

　　得了封若的许诺，倾澜轩心中暗暗一笑，也不再多言，伸手就从那血魔戒指之上扫过，看上去并没有什么特别，不过她脸上的笑意忽然就很明显了起来，然后她就望着封若道：“借你一滴心血一用！”

　　“心血？什么意思？”封若一愣，而雷灵等人也是同样大惑不解！

　　“想知道么？很简单的，这头紫青魔临死之前在这血魔戒指上留下了一道无比强大的怨念诅咒，你们若是强行打开，这怨念诅咒就会笼罩到你们所有人身上，这个诅咒并不会致命，但是会让你们在三千年内无法做任何修炼，并且实力下降一半，自身的防御下降一半，福缘下降一半，霉气增加十倍，所有遇到你们的魔族都会优先攻击你们，不死不休！甚至是一些情绪波动较大的地仙都会明显视你们为敌，如果一旦动手，同样是不死不休！”倾澜轩好整以暇地说道，而随着她这话音响起，封若等人的脸色瞬间都变成了惨白，这诅咒太可怕了！

　　“哦，我还没有说完呢，这怨念诅咒具有强制性和优先性，所有的仙丹都无效，所有的破解都无效，除非是用一滴金仙之血才能破除！”


　　第九百九十九章 天河之水


　　“一滴金仙之血？”

　　听到这里，饶是胆大包天的封若都忍不住有些想掉头就逃了，这诅咒太可怕了，竟然需要用金仙之血才能破除，但那可能么？一滴金仙之血中所蕴含的强大力量只怕就相当于一个八级地仙甚至是九级地仙，更何况去哪里找啊！

　　看到封若的脸色不停变换，倾澜轩心中总算是出了一口恶气，这见利忘义的混蛋！

　　好半天之后，封若才稳定心神，问道：“那这和我的一滴心血有什么关系？我又不是金仙？”

　　“我有说你是金仙么？你太自大了！”倾澜轩冷哼一声，“你们是杀了这头紫青魔，可是胜之不武，它很冤枉，非常的冤枉，非常的愤怒，所以临死之前甚至舍弃了自身的魔种，以此为怨念在这血魔戒指上留下这个诅咒，你们如果擅自破解的话，肯定会被这诅咒所附着，但是，这诅咒同时也是它的一个遗愿，这遗愿就是，谁能杀死你们这些不讲规矩，卑鄙猥琐的家伙，就能够获得它的感谢，而酬谢的礼物就是这血魔戒指以及里面的各种宝贝，懂？”

　　这一番话说出，封若顿时大喜，他明白了，只要将他的心血滴到这血魔戒指上，就等于是杀了他祭奠那冤死的紫青魔，自然就万事大吉了！

　　但是封若刚刚想到这里，倾澜轩就再次冷笑一声，“你如果敢那么做，后果会更惨，因为这个遗愿除了我，你们谁都无法接触，那一滴心血必须得交到我的手上才行，明白？”

　　“嘿，明白明白！”封若连忙以右手中指逼出一滴心血，转交过去。

　　倾澜轩拿着这一滴精血滴落到那血魔戒指上，顿时就被吸入其中，但是那血魔戒指却丝毫没有变化。

　　“咦？不对，这心血不是你的，居然无效？”

　　倾澜轩此时也愣了，不过她在思索了一会后，忽然道：“用你的左手，如果有可能，最好砍下一根手指！”

　　“什么？不会吧？”封若大惊道。

　　“什么会不会，这家伙的遗愿最仇恨的就是你的左手，心血都没用！”倾澜轩也有些疑惑地道。

　　“哦，我明白了！”封若此时豁然大悟，那倒霉的紫青魔能不恨他的左手么？就是他的左手骨骼插进它的胸口，然后将它牢牢困住的，可以说之前那一战，他这左手居功至伟！

　　想明白这一点，封若也不犹豫，取出倾城剑就想把左手小拇指给切下来，这情形听着很残忍，但对于拥有仙灵水脉的他来讲根本不算什么，转眼间就能恢复如初！

　　但是在下一刻，封若傻眼了，他的倾城剑已经是够锋利的了，可是居然只能切开皮肉，根本就无法伤害到里面的指骨，一开始周围众人还以为封若是在怕疼，可是直到封若连剑气都放出来了，他们才明白，封若这左手指骨原来是太坚硬了。

　　在整整折腾了一炷香后，封若也没能将他这小拇指斩断，最后只好求助雷灵等人，他们几人全部上阵，甚至关鸿都把七星钧天剑都放出来了，但至始自终，封若的左手小拇指就是坚若磐石，丝毫不动！

　　“完了完了，这怎么可能？”这一下封若也是干瞪眼了，这时候他才明白为何那紫青魔为什么怨念如此强大？

　　“好吧，我自己来想办法！”封若哭笑不得地对一脸疑惑震惊的雷灵道，事情应该还是出在他之前凝结出来的固体紫水灵上，这些固体紫水灵乃是再精纯不过的存在，在附着到骨头之上，就已经将他的左臂骨骼全部改造，变成了接近不灭金身的存在，所以要想斩断一根小拇指，就还得从源头解决。

　　操控着紫水灵再次折腾了整整七八个时辰，封若总算是把他左手的一小节小拇指给隔离开来，这真是让他欲哭无泪啊，现在他算是明白了，他所掌握的这种方法，价值只怕比那血魔戒指还要珍贵。

　　拿到了封若的一节小拇指，倾澜轩就一番古怪地操控，最后将这小指头放到那血魔戒指之上，说来也奇怪，那上面顿时就有一道血气升腾而起，将那小指头缠绕起来，并且越来越重，并且还有一阵阵无比凄厉的怒号之声，渗人无比，甚至连整个房间都变得怨气冲天。

　　这种情形整整持续了一盏热茶的时间，然后才逐渐消失，这个时候封若等众人再看，就见他那一节无比坚硬的小指头竟是被完全啃噬一空，至此众人才明白那所谓的诅咒是切实存在的，而且极为凶猛，若是真的降临到他们身上，只怕不死也得脱层皮！

　　“好啦！搞定，封若，记得你的承诺！”

　　倾澜轩其实心中也是捏了一把汗，此刻见到那诅咒消失，不由松了一口气，顺口就道，只是说者无心，封若听了却是一愣，他可是从来没有和这个叫蜃的家伙提及他的本名，方才雷灵等人也没有说起过，那么，这家伙怎么知道的？

　　虽然心中疑惑，但封若却并没有立即询问，而是暗暗留心起来，那雷灵等人也没有太注意到，因为所有人的目光都集中到那血魔戒指上，如今去了那恐怖的诅咒，不知那里面究竟有什么好东西？

　　倾澜轩此时也很激动，伸手一挥，就将那血魔戒指很轻松地打开，如今满足了那紫青魔的遗愿，这枚血魔戒指可就是属于她的了，说来那死去的紫青魔还真是冤枉，真是憋屈，活着的时候被群殴致死，死后好不容易布置了一道惊天的怨气诅咒，还被这么轻易地蒙混过关了，唉，估计若是它地下有知，也得再被活活气死一次吧！

　　打开那血魔戒指之后，倾澜轩看了封若一眼，却并没有将里面的物品全部取出，而是在察看一番后，就取出来一个黑气缭绕的石瓶，这石瓶高约三丈，大概需要五人合抱，那石瓶上刻着一个黑衣女子的影像，这影像极为真实，栩栩如生，看过去就好像真人一样，尤其是那凌厉的眼神，就好像能够看到封若几人的心底，让他们忍不住就遍体生寒，那实力较低的若云飞和寒不归甚至都出现了幻象。

　　还好封若发现的及时，一连几道‘空’字神通施加到他们身上，总算是把他们解救出来，否则的话，他们就算未必走火入魔，也非得吃大亏不可！

　　“这是什么东西？”封若诧异地问道，他怎么感觉这个石瓶里所盛放的东西似乎比那个紫青魔还恐怖？

　　“是魔髓，而且还是品质非常高的魔髓，这个紫青魔真可怜啊，如同再有几百年，它就能将这些魔髓全部吸收然后进阶二级紫青魔了，可惜，出师未捷身先死，难怪它那么大的怨气，这东西我要了，你没意见吧？”倾澜轩望着封若道。

　　“当然没有意见，不过你之前说的好像是只拿一样物品啊，这石瓶外加魔髓可就是两件了！”封若嘿嘿笑道，他虽然是第一次听说魔髓，但是他却有种感觉，那里面的魔髓固然珍贵，但这诡异的石瓶只怕要更珍贵！

　　当然，封若不是那种斤斤计较的人，这个叫蜃的家伙刚才给他解决这么大的难题，分她几件物品也无所谓，但是这石瓶实在是让他很感兴趣，不但是那石瓶正中的那个女子，更是因为石瓶的另外一面所刻画的一道无法用语言来形容的符文，几乎是见到这符文的第一眼，他就能够确定，此符文绝对是与那九枚仙之符文有关，而且再联想到之前这蜃给倾澜轩换血时所出现的符文，他怎么也得搞清楚，最少也得从这蜃口中套弄出一些有关于此的资料。

　　对于封若此话，倾澜轩并没有太多反应，她当然知道这石瓶的珍贵之处，不过她可不是真正的紫青魔，如果封若想要，她也不会阻止，所以她直接就道：“石瓶可以给你，但里面的魔髓我没有东西盛放，等我找到盛放之物后，你再拿去不迟！还有，这石瓶是血月魔族的九大圣器之一，代表天河之水的意思，你看，后面的这符文，就是天河之水的封印，据说能掌握这封印符文，就能够操控天河之水，至于什么是天河之水，也很简单，那就是你们人类所说的玄水真煞！”

　　“玄水真煞？水之符文？”封若刹那间就明白过来，心中一阵的激动，要知道他之前凝结成功仙灵水脉，可还没有仔细研究水之符文呢，没想到他的运气竟是如此之好，有了这石瓶上的水之符文，他就可以借此融会贯通了，到时候可就不是简单的符文，而是很接近仙之符文的存在！

　　“多谢了！”封若有些古怪地看了那蜃一眼，不知为何，他现在感觉这家伙似乎很照顾自己，有古怪啊有古怪！

　　“哼！谢我？口上说的没诚意！如果你想了解这天河之水符文的由来，那么就得让我再挑选三件物品！”倾澜轩狮子大开口道，因为方才她的确是在那血魔戒指之中发现了很多珍奇之物，连她都忍不住心动了。


　　第一千零章 符文之源


　　“再挑选三件？”

　　听到此话，不但封若的眼珠子瞪了起来，便是雷灵几人都是有些不忿，要知道之前那紫青魔可是他们与封若联手群殴掉的，虽然封若并没有言及分配血魔戒指之中的各种物品，但也不能这般嚣张啊！

　　不过封若在仔细想了想后，却是有些无奈，因为他的确是很需要了解那石瓶上的符文到底有什么由来，雷灵几人不知道，但那绝对是他不能无视的，由此比起来，再让出三件物品也值得，只是他心中还是有些郁闷，这不对劲啊，怎么自己的软肋怎么就这么容易被抓住了呢！

　　无心再讨价还价，封若一挥手道：“好！你可以再从中挑选三件物品，不过这挑选可不是无条件的，而是须得我们几人各自挑选完一件之后才行！”

　　“没问题！你们先挑！”倾澜轩很自信地道，因为这血魔戒指里的物品全部都是属于魔族的秘传之物，她甚至敢肯定，其中至少有六成左右的物品是封若等人无法辨认出来的，那么，既然不知道那些物品有什么作用和来头，他们的挑选也就可想而知了，到时候还是得她亲自帮忙辨认，而这又是可以狠狠地敲诈一笔的。

　　倾澜轩说完，就将那血魔戒指中一些比较适合拿出来的物品取了出来，足足有几十件之多，至于剩下的物品不是她不拿，而是无法拿出来，否则真的拿出来这座星居就该被毁掉了，但即便是这样，都让封若几人看得眼花缭乱，毕竟那紫青魔可是相当于六级地仙的存在，手中怎么能没有好东西呢？

　　“你们先挑，这些就是那紫青魔所收集或炼制的器具和收集的珍稀材料，当然只是一部分，剩下的还在这血魔戒指里面，但是那些你们无法享受的，只要沾上一点，都有可能被魔化！”倾澜轩又说道，语气很淡然的样子。

　　此时众人也顾不得去理会倾澜轩的这番话，就纷纷将目光看向这些物品，可是半响之后，包括封若在内，脸色都有些不自然了，因为在这些物品之中除了十几种珍稀的材料之外，余下的那些器具，他们根本就不知道是什么东西，毕竟魔族和人类是完全不同的两种修炼体系。

　　这个时候封若才明白为什么蜃这个家伙会大大方方地任由他们来挑选，问题原来是在这里。

　　无奈地笑了笑，封若只好道：“还是由你先来挑选吧，但是你必须负责将这些物品的作用和使用禁忌说个明白，尤其是对于我们有什么好处，一定不能隐瞒，包括你所选择的那三件！”

　　听到封若此话，倾澜轩心中暗笑，这个家伙，早知如此，何必当初啊！不过她面上却是不动声色，故意沉吟了一会儿道：“也好，我可不是那种小肚鸡肠者，就为你们讲解一下！但首先，你们得大致明白一下魔族的修炼方式，你们人类往往是视魔族为无比恐怖之物，甚至连心魔等等都冠以魔字，但事实上，你们并不知道，越是最高等级的魔族，其修炼方式都是与你们人类殊途同归的，最简单的例子，曾经在你们人类修仙界中搞起轩然大波的昊天神尊，其实就是出身于血幽魔，而虚无界的八大神兽中就有两大神兽是与魔族有关的，当然，这些你们不必相信，也不必和我争论，因为没有意义。”

　　说到此处，倾澜轩停顿了一下，却是与封若对视了一会儿，心中却是暗叹，她不能也不想让封若知晓她如今的身份，但是有关于昊天神尊的事情她却必须说出来，本来此事可以假手慕飞雪，但现在既然有这个机会，也就一并说出来吧！

　　想了想，她才接着道：“人类修仙的基础，就是借天地之灵气淬炼本体，然后不断强大，这个过程就是一个字，借，从灵气，到仙灵之气，都是贯彻这一个字的范畴，借的水平有高低，就是修为境界的高低，借的方法不同，就是修炼功法的不同，而修炼功法之后又有分歧，那就是天地万物各有不同的属性，所以，你们人类的修炼功法虽然是浩如繁星，数不胜数，但其实这无数的修炼功法都遵循九个基础，那就是以金木水火土风雷肉身神魂这九种属性为根本，从这九个基础延伸出去，就形成了今日灿若繁花般的人类修仙界！”

　　“正是因为这一个‘借’字，人类修仙界是最为擅长借助外物，而这就是你们所熟知的法器，法宝，灵宝，乃至仙器，半神器，神器等等，不一而足，包括丹药，符篆，阵法这都是属于借助外物，简单的来说，人类修仙界已经将这一个‘借’发挥到了淋漓尽致的高度，但是魔族呢？他们的修炼基础却又不相同，因为他们天生拥有强大的体魄，移山倒海般的力量，所以他们并不需要去借，可如何更上一层楼呢？那就是直指本心，不假外物，换句话说，就是吞噬！将外在的力量吞噬到自己体内，也就变成了自己的力量，这个过程是十分粗暴的，所以才会被你们人类修仙界所不容，不过，其实仔细想想，不论是‘借’还是‘吞噬’在本义上并没有太大的差别的。”

　　“人类和魔族之争的关键，就在于此，但是，当魔族修炼到一定程度之后，那吞噬就发生了变化，就如同人类修仙界把‘借’发挥到淋漓尽致的高度一样，魔族也同样把‘吞噬’发挥到更加奇妙的高度，这两者孰优孰劣我无法给出评断，但是，这两者的基础却是完全相同，那就是我之前所说的九种基础属性！人类修仙界是如何变化这九种基础属性的想必你们很清楚，我就不多说了，因为那是太复杂了，我只说魔族，魔族在对待这九种基础属性却很简单，只用了九种符文来代替，而这九种符文又被称之为仙之符文！是整个魔族的最高奥义！”

　　“仙之符文？”

　　听到这里，封若忍不住惊呼出声，他实在没有想象那仙之符文竟是出自于魔族，更诡异的是，那昊天神尊也是出身于血幽魔？

　　倾澜轩又看了封若一眼，却是将他的询问制止下去，接着道：“不是你想的那样，那仙之符文并非魔族独创，就如我之前所说的一样，人类修仙界和魔族的修炼方式是越到高处，就越会殊途同归，而这九种符文在人类修仙界中也是存在的，只不过那都是金仙或玄仙以上的存在才会修炼感应到，他们所修炼出来的仙之符文与魔族最高奥义的仙之符文在性质上是一模一样的，传说中，能够修炼出真正的九枚仙之符文，就能够突破最高境界，进而掌控整个虚无界的真正秘密，那就是——神！”

　　“当然，这种事情只是传说而已，据我所知，就算是当年的昊天神尊，他才真正修炼凝结出来五枚仙之符文，可惜随即就被人类修仙界中更高级别的存在联手破掉他的那五枚仙之符文，一直到如今，都没有恢复，至于说我等，能够穷毕生之力，凝练出一枚真正的仙之符文，就已经是非常不错了，所以以上我所说的各位只当做是轶闻来听即可，其实我解释这么多，就是为了说明各位眼前的这些器具的，它们之所以让各位无法辨识，就是因为它们并非你们人类修仙界中所借助的外物，说句不中听的话，各位除非是豁出去改修魔族功法，否则是很难使用这其中很多器具的，对于你们有用的，只是这些材料而已，这些材料都是可以炼制为破魔仙兵或其他类似的东西。”

　　听到这里，雷灵几人心中都是有些遗憾，而封若却是将心思全部沉浸到了那九枚仙之符文的世界之中，刚才的一番话，给他所带来的感悟价值可是要远超血魔戒指中的物品价值的。

　　眼见封若沉思不语，倾澜轩不由微微一笑，却是从面前的几十件器具中取出一件呈四方形，漆黑如墨，如同古印一样的物品，为雷灵几人解释道：“魔族虽然不会借助外物，不会炼制仙兵仙器，但是这并非他们不会变通，像这一件符文雷台，就是借用人类修仙界的手段，将雷属性的符文封印在这里面，战斗之际，只需释放出来，就会以天雷符文展开攻击，说实话，我还真奇怪，你们之前是怎么做到的，那个紫青魔居然没有来得及动用他的这些攻击器具，比如此物，若是真的释放出来，瞬间击杀一个四级地仙是完全没有问题的！”

　　此言一出，雷灵几人的脸色都是一变，不过看向倾澜轩手中的那个如同古印的东西却是非常意动。

　　“这东西，你们谁要？我需要说在前面，此物必须用雷属性力量才能激活，而且每次战斗只能释放一次，然后就需要以纯粹的天雷之力恢复弥补七十二个时辰，但是威力不错，若是用到恰当之处，就是五级地仙，都会重伤的！”倾澜轩此时又道，语气依旧淡然，就好像她才是这些器具的主人，可以随意分配一样，但此时封若沉思不语，雷灵几人当然不介意，互相看了一眼，雷灵就上前把这符文雷台拿了过去，因为众人之中，就再也没有比她更适合使用此物的了，不过她还是很小心地问道：“我可不可以将其再次淬炼？”

　　“不可以！”倾澜轩直接否定道：“我之前说的很清楚，此物并非你们人类修仙界中的仙兵仙器，根本无法修补和淬炼，材料都是在其次，里面所封印的那道天雷符文才是关键，如果这符文出现问题，这东西就没有了一点用途！”

　　如此说着，倾澜轩又从那些器具中取出来一根长约一尺，但是看上去就像是一根人类腿骨的东西，此物呈现青蓝色，上面似乎有无数细小的颗粒在盘旋飞舞，以雷灵几人的阅历来看，根本看不出有什么关键。

　　“此物也是和那符文雷台性质一样，里面封印着的是一道青木符文，你们别被这根腿骨转移注意力，此物就是一个三级地仙的腿骨，除此之外再没有别的区别，但是这里面所封印的青木符文却是非常厉害，一旦激活，就可以在激活者身体周围形成一道屏障，这屏障存在的时间应该是三十个呼吸，在这三十个呼吸的时间里，这屏障能够抵御下所有的外来攻击，然后迅速恢复激活者身上的伤势，只要是没有断气，都能够在这三十个呼吸里恢复到很高的程度，甚至是完全恢复！不过此物只有一次使用的机会，而且使用的条件也非常苛刻，必须是独自一人，在方圆三丈之内如果有其他人在，不论是敌人还是同伴，都会降低一半的效果，并且这效果会同样附加到旁边那人身上，奇怪？那个紫青魔怎么没有动用此物？你们之前到底是怎么杀掉他的？”

　　倾澜轩很奇怪地问道，因为这个封印了青木符文的腿骨是很逆天的，一旦激活，只要不是太强悍的对手，都能够逃出生天的，可是那个紫青魔就是没有动用！

　　听到倾澜轩这疑惑的话语，雷灵几人互相看了一眼，心中都是暗叫侥幸，同时也是越发佩服封若的猥琐，居然一开始就和那紫青魔纠缠到了一起，怪不得那紫青魔无法动用这逆天的青木符文，它果然是被郁闷死的！

　　“嘿嘿！这腿骨，哦不，青木符文能不能给我？”寒不归此时早已忍不住两眼放光地道，这可是好东西啊！

　　“你想要就给你，反正不是我的东西！”倾澜轩随手一抛，就将此物扔给寒不归，她是不会看上这东西，因为她如今已经掌握了青木符文，当然，是在她的本体上，想当初她之所以愿意用自己的本体变成血幽魔，一方面是为了报仇，另一方面也是因为魔族修炼方式更适合掌控仙之符文。

　　此时雷灵和寒不归都获得了极为出色的物品，那关鸿，廖敏还有若云飞也都期待地看过来，因为之前封若就说过他们每人可以挑选一件，但他们自己是没法挑选的，还得靠倾澜轩给鉴定。

　　倾澜轩也不客气，她自是知道这些人和封若的关系非常不错，不然封若才没有这么大方的，所以她就又挑选了三件物品出来，都是外表看上去没有什么特殊之处的物品，但是里面都封印了一道不同属性的符文，分别是一道土属性的符文和两道火属性符文，以品质来讲，远远不如雷灵和寒不归所获得的那两件，但是也已经非常不错了，至少关鸿廖敏和若云飞三人都是极为满意。

　　但更为满意的还是倾澜轩，在她眼中，这些所谓的封印符文都是一些一次性的垃圾物品，怎么能够和剩下的东西，眼见封若还在若有所思，她也不客气，直接就给自己挑选了三件算是所有物品中品质最高的，然后这才将剩下的物品和材料一股脑地扔给封若。

　　此时封若才回过神来，不过他却是看也没有看那些物品，只是让雷灵等人回去休息，待众人都离开之后，他才转过身来紧紧地盯住倾澜轩，良久之后道：“你究竟是谁？别用之前的话来搪塞我！”

　　“我是谁你需要在乎么？废话少说，我知道你在怀疑什么？放心好了，我可没有偷窥你老婆的仙魂，我只是就事论事！顺便给你指点迷津罢了，你要么选择相信，要么不相信，与我无关！”倾澜轩微微一笑，似乎早就料到封若会发现一些蛛丝马迹，所以她索性把话说开，也算是真真假假。

　　果然，封若就愣住了，其实他还真的是怀疑面前这个叫蜃的家伙身体中藏有倾澜轩的仙魂，之前他还没有注意，但是刚才说起昊天神尊，他忽然若有所悟，再联想这段时间这家伙的行为举止以及说话的语气，办事的方式，怎么看就怎么眼熟，尤其是方才，竟然敢自作主张地分配他的东西，一点都不自觉，完全是理所当然的样子，这也太不拿自己当外人了吧，所以他心中当真是有些炙热无比。

　　“真的么？好吧，这事先放一边，这回该说一下那石瓶上的符文究竟有什么涵义了吧？”封若的反应也是很快，既然他心里都有了怀疑哪里就能那么取消，不过他可不会用强硬的手段威逼利诱，这事，得徐徐图之！因为如果这个蜃真的是倾澜轩或者是有着倾澜轩的仙魂在里面的话，那些明面上的手段可不好使！

　　“其实该说的我都说了！”倾澜轩瞅着封若道，神情中看不出有半点波动，“魔族之中，对于符文并不陌生，不过真正能够修炼出仙之符文的却是少之又少，像方才送给他们的那些封印符文，顶多算是二三流的手段，如果你懂得封印，你那沐火符文的威力绝对要更强，但是指点我真的说不上，因为这符文虽然是代表着最基础的力量，却也是很容易变成两个极端，要么是最简单，要么是最复杂，但是只有取得平衡者，才能算是真正拥有仙之符文的真正威力！”


　　第一千零一章 利


　　“嗯！听上去很不错的样子！”

　　封若微微一笑，却是又迅速转移话题道：“你为什么不恢复原来的容貌？貌似你们魔族的自愈能力是天下无双啊！还是说你内心有鬼？”

　　“哼！有鬼无鬼也不是你能说了算，这些东西你打算怎么处理？”倾澜轩丝毫不以为意地道，她是一点都不担心封若找到真相！

　　“怎么处理？当然是全部都归我了，除了你能挑选的那三件，如果我没猜错，刚才你拿出去分配给雷灵他们的，只是最没有价值的东西吧！”封若摇头叹道。

　　“你倒是很聪明嘛，好啦，我的要求不变，只是从这些器具中挑选出三件，然后这血魔戒指以及里面的东西全部归我，就这么简单，你不用瞪眼，这是事实，我之前都说了，只有你们人类修仙者才会那么喜欢借助外物，我们魔族可没有这个习惯，现在我所拿出来的这几十件物品就是那紫青魔所搜集的全部属于外物性质的东西，说实话，这些东西对于那紫青魔来讲顶多算是一些小物件而已，他真正在乎的，还是这里面的东西，你不妨用神念看看，如果你能用得上，自然归你！”倾澜轩说着，就将血魔戒指扔给封若。

　　封若接过血魔戒指，犹豫了一下，就分出一缕神念送入那血魔戒指之中，但是在下一刻，通过这一缕神念，他就感应到了一个极为恐怖的世界，这血魔戒指之中竟是藏满了如怒海一般的鲜血，不，不是鲜血，而是一种比鲜血更加猩红，更加粘稠，更加诡异的液体，在这滚滚呼啸的液体之中，似乎有无数冤魂在咆哮挣扎，历啸之声简直是难以形容，仅仅是一瞬间，他的这一缕神念竟是被完全玷污，同化！

　　几乎是在同时，封若的这一缕神念就已经化为了另外一个封若，顷刻间就将整个血海完全搅动，彻底化为一个巨大的血液巨人，咆哮奔腾着想要挣脱束缚！甚至是直接反噬封若自己！

　　大惊之下，封若只能迅速将这一缕神念斩断，而此时他甚至被惊出一身冷汗，这里面是什么东西，怎么这么诡异？

　　“看到了吧？你还想要么？我都说了，人类修仙者和魔族的修炼方式尽管是殊途同归，但是在过程之中的差距是完全无法相容的，这血魔戒指之中所储存的，乃是那紫青魔数十万年击杀人类地仙或者是其他魔族而积攒下来的精纯魔血，这东西的性质于紫青魔来讲就如同仙灵之气于你们人类地仙一样，是用来修炼进阶的，对你没有意义，但是却可以给我拿来为血月魔主大人换血，你还有什么意见么？若是没有的话，麻烦你送我回到七星宫，我要为魔主大人换血，这个过程希望你不要打扰，也不要偷窥，总之，你现在必须相信我！”

　　听到这番话，封若还能说什么，这就是事实，所以他让那蜃把剩余的一些物品名称和性能简单介绍一遍，就把她送回七星宫，随后，他才开始细心地研究被挑剩下的三十余件战利品，不得不说，纵使这些战利品的价值远远不如那血魔戒指中的巨量精纯魔血，可也非同小可。

　　首先是那十四件产自魔族区域中的材料，即便是以封若的眼光来看，都是无比的珍稀，里面有五块指肚大小，已经是被完全精炼出来的黑魔锻石，这就足够卖出一个天价了。

　　此外还有四块名叫八荒血玉的东西，此物并非玉石，而是色如琥珀，触摸上去很有弹性，大小如手掌，厚度不过数寸，里面有一些奇怪的纹理，拿在手中，竟是能让人极为心神宁静，据那蜃所说，此物是高阶魔族用来食用的，当然并非是为了填饱肚子，而是为了让魔血更加精纯，是淬炼魔血的，不过这八荒血玉同样可以被人类地仙拿来炼制一些仙丹，所以此物的价值同样不逊于黑魔锻石。

　　剩下的还有三颗幽蓝色的魔珠，两块呈暗青色，布满纹理的石头，那蓝色魔珠是同血魔珠一样的功效，没有什么出奇之处，但那两块暗青色的纹理石头却是炼制仙器的极佳材料，不过现在对于封若来讲没有什么作用。

　　除了这十四件材料外，还有十八件其他的物品，当然这都是被那蜃挑选过的，这些物品并非符文封印的器具，既不具备攻击性能，也无法用来防御，唯一的特点就是都只有拳头大小，形状怪异，但却又有一定的规律，此外，这十八件物品所散发出来的颜色也是完全不相同，看上去五颜六色。

　　之前那蜃并没有对封若解释这十八件物品的名称和用途，只是诡异地笑了笑，让他自己去猜，但他又如何猜得到？因为他还是第一次见到这些东西呢！

　　就在封若研究这十八件看似完全不相同，但却又互相有关联的物品之际，若云琪却是带着一个陌生的男子来到房间之外，这人的实力很强，至少应该有六级地仙的实力，看起来很年轻，与若云琪的面容极为相似，也不知是她的兄长还是什么关系。

　　不敢怠慢，封若连忙解开这房间的禁制，将他们这二人请了进来，此时他多半也明白了若云琪来此的目的。

　　走进房间之后，若云琪似乎是有些拘谨，看了封若一眼，就对身边那男子恭敬地道：“大兄，这就是我所说的慕飞，此次击杀那头紫青魔，多亏有他牵制，我们才能够一举击杀，他和他的几位朋友实力都是极强，对我们若家很有好感。”

　　说完，若云琪又看向封若，介绍道：“慕飞，这是我家大兄云霆，如今是紫火神殿长老，同时也是落灵城第二城主，今日闻听我们击杀紫青魔，所以对你们特别感兴趣。”

　　听到若云琪介绍完毕，封若心中微微暗凛，紫火神殿他是听说过的，那算是紫火世家真正的核心，可以说所有的紫火世家子弟都以能够进入紫火神殿为荣，否则就不算真正的紫火世家子弟，而那紫火神殿的考核是极为严苛的，这若云霆竟然能够成为紫火神殿的长老，可见实力绝对恐怖，只是不知道这样一个无论身份和实力都是极为不凡的家伙怎么会亲自前来找他？就算是想拉拢他们进入若家当客卿，也没有必要这么夸张吧？

　　如此想着，封若神色之中依然平静，微笑着拱了拱手，道：“原来是若道友，久仰了！”

　　那若云霆面上也看不出什么端倪，唯有一双眼睛似乎能够将人瞬间看穿，在打量了封若几眼之后，却是不由面露惊讶之色，因为他忽然发现，以他六级地仙的实力，竟然无法看破封若的底细，尤其是对方的仙魂似乎格外强大，一点都不受他散发出来的波动影响。

　　暗赞一声，若云霆却是极为热情地道：“慕兄弟不必如此客气，我听说了你和明溪的关系，那咱们可就一家人，何须见外，说起来我还真的要多谢你呢，云琪太自大了一些，竟敢自己组建猎魔小队，这一次若不是有你帮衬，不知得捅出多大的篓子？”

　　听到这若云霆说的如此客气，封若不由微微一愣，搞不清楚这若云霆的来意，他也只好跟着客套道：“若道友客气了，哪里有那么夸张？琪姐的实力可是令我们都大开眼界的，这一次能够击杀那紫青魔，至少有一半的功劳要放在她头上。”

　　“嘿！我都说了，有你和明溪的关系，咱们就是一家人，你能叫云琪一声琪姐，那么也得称呼我为大兄，不要道友长道友短，太见外了，你放心好了，我来这里可不是为了扫你的秋风，那紫青魔身上的东西虽然不错，但你大兄我还真的看不上眼！”那若云霆却是越说越亲切，无奈之下，封若只好硬着头皮认下这个所谓的大兄。

　　“既然是自家人，好处自然是不会少了你的，当然，还有你的那几个朋友，此次那魔族大军虽然还未撤退，但已经是将它们的攻击势头挫去，居功至伟者就是你们啊，我已经以紫火神殿长老的身份上报紫火神殿，这份战报可是有可能送到云林星帅面前的，到时候对你们的奖励就是非常的了不得了，有他开口，云琪你成为我若家三星将之一也就是板上钉钉，再无异议，至于慕飞你和你的朋友，也绝不会亏待你们，只需等云琪进阶五级地仙，她可就能竞夺若家家主之位！当然，这还需要你们的辅佐！”若云霆大笑着道，目光却是望向封若，顿时让封若压力大增。

　　“大兄言重了，有你照应琪姐，怎么会有问题？”封若一边说道，一边却是在思索这若云霆此话背后的含义，其实加入不加入若家对于封若来讲无所谓，毕竟是客卿而已，能加入也能退出，更何况他最初就是想扶持若云琪以呼应慕飞雪的，还有，他得抓紧找到他那便宜师父问个清楚。

　　“嘿嘿，慕飞啊，事情可没有这么简单，看来你对我紫火世家还没有真的了解，就以我若家子弟来讲，是划分为两部分的，一少部分是能够进入紫火神殿，并且能够在里面通过相应的考核，那么就能够成为天君的亲卫，也是守护紫曜仙域的核心力量，既然成为亲卫，那么也就不能算作普通的若家子弟，更不能参与若家的家事，只能唯天君的命令为先，所以，云琪虽然是我的胞妹，可我除了在修炼上给她一些指点外，就再也不能给她任何帮助，尤其她还是准备竞夺若家的三个星将位置，我这次也是以落灵城第二城主的身份来见你们的，所以，你对云琪的帮助，才是至关重要的。”

　　说到此处，若云霆却是叹了口气，接着道：“你别看我拥有六级地仙的修为，并且还是紫火神殿的长老，但是你并不知道在紫火神殿之中，类似我这样的长老足足有一百多位，我在其中的排名是倒数最后的，以权势来讲并不具备优势，至于说落灵城第二城主的身份，更是一个听着光鲜，但其实尴尬无比的笑话，如今整个紫火世家已经很明显地分为了两大派，其中一派是以青灵星帅为主，囊括云家，还有少数吴家子弟，另一派则是以梦灵星帅为主，囊括梦家和另一部分吴家子弟，就这样，我们剩下的九家就必须选择站在哪一边？因为这关系到下一任紫曜天君的人选，而很遗憾，在若家之中，只有我和云琪等是支持梦灵星帅的，所以我们的压力是非常大的。”

　　“如今有了这一场胜利，是足够云琪登上星将之位的，可是另外两个星将绝对不会善罢甘休，他们的实力同样不弱，肯定会不断挑衅以及排挤，你之前也应该能够看到，云琪在若家的支持者只有寥寥数人，甚至并不坚定，所以才必须需要慕飞你们的帮忙，我不敢奢望你能扶助云琪登上若家家主之位，但至少能够保证她的安全，不受委屈，希望你不要拒绝！”

　　听完若云霆这一番话，封若再次愣住了，他还真的没有想到这堪称庞然大物般的紫火世家居然能够乱成这样？这简直太不可思议了。

　　看到封若的神色，若云霆不由苦笑一声，叹道：“你肯定是不相信是吧，在那些微界的修道者想象之中，我们这些存在于虚无界的地仙不知得多么神秘！多么仙风道骨，无欲无求！但事实上，那完全是不可能的，无欲无求的境界是不存在的，除非是如山川河流般没有自己的意识，否则只要有属于自己的意识，就必会为自己着想，否则我们何必浪费时间和精力去打造各种仙兵仙器，拼命地去苦修？不就是为了让自己的实力更强，要么干掉别人，要么防止被别人干掉？一个‘利’字，就是这修仙世界的最好诠释！而这‘利’，不仅仅是器物之利，更是思想之利，你不容于我的主张，不认同我的看法，你就必须死或者远远滚开，就这么简单！哪怕是血脉相连之人，一旦触及这‘利’，也会横刀相向的。”


　　第一千零二章


　　若云霆的话让封若很受触动，尤其是他所说的紫火世家形成两大派别之事，更是他前所未闻，本来他还对此不怎么感兴趣，更不愿插手紫火世家内部的之争，但既然若云霆和若云琪是站在那青灵星帅的对立面，他就无论如何都不想袖手旁观了。

　　因为那青灵星帅乃是他现如今最想手刃之人，这不但是因为之前在青丘山被囚一事，更是要为那死在青灵星帅手中的梦小雨讨个公道，认不认这个血脉无所谓，但是这仇他一定要报！

　　既然有了这个决定，封若也就答应下来，暂时成为若家的客卿，那若云霆和若云琪顿时大喜，随后封若就询问起有关于那所谓的十大星帅一事，他们那十个人都是金仙级别的高手，可以说是真正掌控紫曜仙域的存在，从前他无法了解，现在有了渠道，当然要打探清楚。

　　若云霆此刻早已视封若为自己人，所以也就没有多想，为他解释道：“所谓十大星帅，其实是虚无界众多仙域中早已就有的仙位，从来都是位于天君之后，掌控仙域的实权者，而紫曜仙域的十大星帅分别是四方三灵二仙一神，那四方是指的是云林星帅，火林星帅，水林星帅，土林星帅，那三灵指的是青灵星帅，梦灵星帅，风灵星帅，那二仙指的是青龙和金凤两族担任的星帅，至于那一神，则从来都是虚设，据说当年第一代紫曜天君为一个神秘女子所设，但对方却完全不予理会，拂袖而去，所以此仙位就一直空置下来，连当今的天君都无法再将其授给其他人。”

　　“在这剩余的九大星帅之中，占据两仙之位的青龙和金凤两族从来都是不问世事，几十万年都不见其踪，所以同样如同虚设，如此一来，那三灵星帅就等于是权利最高了，而在这其中，青灵星帅是如今威名最显赫的，背后有青丘山支持，又是天君宠爱的小妾，隐隐为剩余七大星帅之首，她的孙子云洛，也就是落灵城城主，便是她所支持下一代天君人选，因为再过三十万年，如今的天君也将开始闭关冲击玄仙境界，到时就不能再兼任天君之位了。”

　　“至于梦灵星帅和风灵星帅，则相对很少有人知道，他们比较低调，尤其是风灵星帅，乃是当今上一代天君的女儿，同时也是这一代天君的妹妹，以她如此显赫的身份，却是知者寥寥，如今已经有百余万年没有出现了，所以如今能够与青灵星帅抗衡的也就只有梦灵星帅，当然，他们两人之间早已是水火不相容，如果不是有天君压着，估计早就大打出手，置对方于死地了，双方的仇恨甚至要比对魔族的仇恨还要深刻。”

　　说到这里，若云霆再次叹了一口气，接着道：“梦灵星帅当年也有一个未来天君的人选，那就是他的孙儿梦小雨，这梦小雨的资质和实力一点都不输于那云洛，甚至还要高出一筹，只是那青灵星帅行事太过卑鄙，竟然找了一个借口将梦小雨击杀，连尸身都毁去，就因为此事，整个紫火世家彻底分裂，可叹如今的天君居然依旧对那青灵星帅信任有加，此事若是不能圆满解决，紫曜仙域将来怕是非得分裂不可！”

　　听完若云霆这番话，封若倒没有太多惊讶，此事他早就知道，沉默了一会儿之后，他忽然想起一事，就把之前让他百思不得其解的十八件物品中的一件取出来让若云霆帮忙鉴别一下，想来若云霆应该能够看出一二。

　　见到封若取出来的那块拳头大小，形状古怪的物品之后，若云霆却是哈哈一笑，道：“慕飞，你这次看来真的是赚得盆满钵满啊，此物名叫魔原石，对于修炼没有什么用处，也不能用来炼制仙器，但此物的价值却是不菲，因为这是魔族高层用来流通交易之物，若是按照紫曜仙域的行情，这一块魔原石，至少就能买上一千颗原生仙晶啊，若是能够拿到离火仙域或者是青冥仙域之中，价值还会更高！若是遇到真正的卖家，那就更不用说了，不过你得小心黑吃黑，毕竟此物太稀有了！”

　　“价值一千颗原生仙晶？”

　　听到若云霆此话，饶是封若极为镇定，也是一阵大喜，看来他这次还真的走运了，他手中的这十八颗魔原石，那就是相当于一万八千颗原生仙晶啊，比他原来的身家还要丰盛！怪不得那蜃会让他自己琢磨，原来是这么回事！

　　谢过若云霆，又寒暄了几句之后，若云霆两人就告辞离开，而封若则是陷入了深深的沉思之中，如今他既然答应成为若家的客卿，也就等于惹上了一群极为难缠，势力极大的敌人，尽管这是他自己自愿的，可也不能掉以轻心，最佳的办法，莫过于提升自身的实力，有了强大的实力，自然就有了话语权！

　　经过之前那一个契机，他解封了紫水灵的封印，不但将自身的修为提升到四级地仙的境界，更是凝结成功仙灵水脉，不过他最大的收获却是掌握了成就不灭金身的方法，虽然这未必能够称之为是不灭金身，但也绝对不能小视。

　　当务之急，封若需要先把水之符文熟练掌握，然后就是想办法继续凝结固体紫水灵，如果他能够让全身上下的骨骼全部用固体紫水灵融合，那么，他的实力就算是无法达到太恐怖的程度，但想来单独面对五六级地仙，是完全没有问题了。

　　不过除此之外，他还有一件很重要的事情去做，那就是抓紧时间把倾城剑淬炼成真正的仙兵，这对于他的实力提升是有巨大的好处的，但相应的，他原本打算炼制的破魔仙兵胚子就只能放在遥远的未来了。

　　但是将倾城剑淬炼成真正的证道仙兵，可不容易，因为那必须需要一些品质足够高的材料，比如说类似黑魔锻石之类的东西，他手中如今是一点都没有，更没法去寻找，唯一的方法就是去各大拍卖行守株待兔，反正他现如今的身家是丰厚无比，如果紫曜仙域中没有他所需要的材料，那么他就亲自前往离火仙域或者是青冥仙域去购买！


　　第一千零三章 日月星沙


　　封若等人在若云琪的星居之中停留了七八日之后，就再一次换防到防御平台，因为那魔族大军依旧没有退却，不过，攻势再没有之前的凌厉，也不知是何原因？

　　但封若等人也是乐得自在，期间封若也曾带着雷灵关鸿杀入魔族大军之中，不过只是坚持了片刻就仓皇逃窜回来，因为这一次居然又引来了一头一级紫青魔，虽然说他们曾经用群殴的方法击杀掉一头，可那根本是侥幸，完全是因为那头紫青魔太过大意，所以别说雷灵等人，便是封若都不敢再尝试一次。

　　幸好那紫青魔并没有追上门来，就这样僵持了一段时日，魔族大军忽然仓皇退却，此时他们才从若云琪口中得知，原来是四方星帅之一的云林星帅带领紫曜天君的亲卫全力出手，虽然不过数百人，但整体实力却不容置疑，一口气击杀了十余头紫青魔，而发动此次大战的两个血幽魔也受伤远遁。

　　封若等众人心头放松之际，也不由骇然于紫火世家的整体实力，因为现存的七个星帅之中，就有四个星帅是出自紫火世家，而紫曜天君的亲卫，更是紫火世家最忠心的子弟，其中哪怕实力最低者，也有五级地仙的修为，其中更不乏七级和八级左右的地仙。

　　至此，封若忽然发觉自己从前的豪言壮语有些太过想当然了，如果仅凭他一人之力，想建立一个属于他自己的仙域，是很难很难的。

　　此战结束，封若便征询雷灵几人的意见，最终寒不归和关鸿以及廖敏选择成为若家的客卿，至于雷灵，则有些不方便，但关键时刻也能过来帮忙，在领取了丰厚的奖励和补助之后，他就把关鸿，廖敏两人留在落灵城的星居中，他自己则是和雷霆雷灵兄妹以及寒不归返回天雷域，因为他想卖掉两块魔原石，顺便看看那鬼龙手中有没有淬炼倾城剑的极品材料？当然，还有另外一个目的，那就是他隐约想到了一种可以恢复雷霆损毁的龙脉的方法，那就是水之符文。

　　回到天雷域，雷灵和寒不归就开始着手炼制那枯荣九劫丹，说起来这炼制枯荣九劫丹的过程可真是一波三折，雷灵为此就和封若几人从青丘山的万仙宴开始，一直折腾到现在，连封若自己都有些不好意思了，还好，炼制那枯荣九劫丹的神泉之水已经足够，剩下来的就是雷灵和寒不归的事情了。

　　本来封若还打算把地鼎借给他们使用，不过他们却连连摇头，上一次炼制阴阳造化丹的事情已经给他们两人留下深深的阴影了，说什么也不敢再打地鼎的主意。

　　所以封若就让雷霆带着去找鬼龙，之前那一次和鬼龙的交易他是被吓坏了，不过现在他手中有了那魔原石，他就不得不想起这鬼龙，不管怎样，和这鬼龙交易至少不用担心身份被泄露，他可是很担心会被黑吃黑。

　　“喂，慕兄，你这次又想购买什么好东西？还是想出售什么？你若是想出售那紫青魔脊的话，就没必要找鬼龙了，我给你找一个更加合适的买家！”在前往鬼龙居的路上，雷霆有些古怪地道。

　　“出售紫青魔脊？你别作梦了，我还想用那东西炼制破魔仙兵呢！我可警告你，我已经想出恢复你身体天雷龙脉的方法，你若敢跟我耍花样，咱们之前的交情可就一笔勾销！”封若板起面孔道，现在他对于雷霆这个老家伙，顶多只相信三成，反倒是雷灵，他能够完全相信。

　　“哪能呢！嘿，我哪里敢同你耍花样，我那妹子早已经警告过我了，我可不想被她收拾，但是我说的也是实情啊，鬼龙那老混蛋，最是古怪，同他做交易，你至少得做好被吞吃掉三成甚至是一半利润的准备，说不好有时候还得丢掉一条胳膊或一条腿的，很危险啊，我这也是为你着想，如果你想购买或出售的物品不是太过骇人听闻，那么完全没有必要找他嘛！”雷霆连忙解释道，一双浑浊的眼睛此刻也变得闪闪发光起来。

　　听到雷霆此话，封若也有些犹豫，他的确对那鬼龙居的交易规则很发怵，想了想，他就道：“我这次得了两块魔原石，就是魔族高层用来交易流通的那种，一块就价值一千颗原生仙晶，甚至是更多，我打算卖掉，另外，我还想购买一些用来淬炼证道仙兵的材料，记住，不是普通材料，而是那种极品的材料，你有门路么？”

　　“有！为什么没有？”雷霆一听，那眼珠子几乎都要瞪成圆球了，“这事不能找鬼龙，我们找公子去，他肯定有办法吃掉那两块魔原石，因为我们雷蛟一族和魔族可是一向井水不犯河水的，据我所知，公子就曾经去过天魔域做交易，这两块魔原石他肯定能给你一个高价！”

　　“哦？这倒是不错！但是你们那位公子黑吃黑起来同样不讲道理的啊！”封若可是还记得那实力深不可测，但却非常贪吃的小家伙！

　　“嘘！慎言慎言！你现在也算是公子属下，怎么能如此诋毁？不过黑吃黑这点你是放心好了，公子虽然馋了一点，但是绝对公平，而且公子交游广阔，和九大仙域的权贵都有来往，你听我的绝对没错，我难道还会害你？如今我们可都是在一根绳上啊！”雷霆信誓旦旦地道。

　　听雷霆这么说，封若想了想，觉得也没有什么，那公子就算是黑吃黑，想必吃相也会好看一些，而且这多半是雷霆这老家伙想讨好那位公子，如果能够让他的天雷龙脉恢复，倒也值得，毕竟这家伙也是雷灵的兄长啊，他如果实力恢复，也是一大助力！

　　想到这里，封若也就决定，让雷霆先去通报，他则是在那巨大的宫殿外等候。

　　这一等就是五六个时辰，那公子果然排场极大，在他几乎是失去了耐心的时候，雷霆那老头终于喜不自禁地窜了出来。

　　“走走！公子已经答应接见我们了，不容易啊，你就别牢骚了，公子是在午睡，我可是足足跪到现在！”雷霆自然看得到封若脸上阴云密布，所以赶紧小声劝道。

　　看见雷霆这个样子，封若还能说什么呢，只好硬着头皮跟着他走进那无比辉煌壮丽的宫殿，一连走了足足三十六重大殿，他们才终于又见到那个睡眼惺惺，似乎还在梦中的小孩儿，这小家伙此刻正坐在一个软榻之上，周围有十余个美艳无比的女子正给他穿衣梳理头发然后各种按摩，当真是艳福无边！

　　隔着三百丈，雷霆和封若两人就被两个面容冷峻的女子侍卫拦下，然后他们两人就开始另外一轮新的等待，直到那小孩净面漱口，然后美美地大吃一顿之后，这才打着饱嗝望向封若两人道：“你们手中有魔原石？几块？品质如何？先拿出来让我看看！”

　　此时自然是不能有其他想法了，封若就取出两块色泽黄褐色的魔原石，这其中一块是若云霆曾经见到的，想来不会差到哪里去。

　　这两块魔原石被送到那小孩面前，他只是随意地扫了一眼，然后就点了点头，有些惊讶地看了封若一眼，道：“不错，还真是魔原石，而且还是天魔域中的血月魔原石，很不错，可惜只有两块，如今市面上的价格是一千颗原生仙晶一块，我给你一千一百颗的价格，小晴，带他们去取原生仙晶。”

　　那小孩随随便便地说着，然后就要送客的样子，不过看得出这小家伙的确身家丰厚，两千多颗原生仙晶在他眼中根本不算什么。

　　此时雷霆却又开口道：“启禀公子，我们还想购买一点紫晶雷华！”

　　此话一出，这宫殿之中忽然没来由的就有一种极为恐怖的压力出现，那小孩沉默了一下，忽然笑了笑，看向封若和雷霆，“是谁买？买来何用？紫晶雷华可是虚无界九大天君联合禁止买卖之物，我这天雷域之中出产的紫晶雷华可都是被他们给全部包下，可没有多余的，不过，你们两个的胆子还真是大，难道你们想自立仙域不成？”

　　听到这里，封若恨不得把雷霆这老头给掐死，毫无疑问，这老东西想购买一点紫晶雷华修复他那受损的天雷龙脉，他也曾经说过，只要一点就够了，但问题是，那两千多颗原生仙晶可是他的东西，而且听那小孩的说法，即便是两千多颗原生仙晶，也购买不了一点紫晶雷华的。

　　此时雷霆却又道：“回禀公子，是我们想弄到一点好淬炼证道仙兵，绝不敢有其他用途！”

　　“哦？淬炼证道仙兵么？”那小孩沉吟了一下，却还是摇头道：“不行，紫晶雷华乃是所有仙域的根本，我就算是想卖给你们也没有可能的，一旦被九大天君知晓，你们连求死都办不到，更何况，那东西虽然号称虚无界最珍贵的九种神物，但用来淬炼仙兵，根本是驴唇不对马嘴，没有太大的效果，这样吧，你们若是愿意拿出五百颗原生仙晶来，我倒是可以卖给你们一个炼器方子，如何？”

　　听到那小孩如此说，封若顿时恍然大悟，看来他还真是错怪了雷霆，这老家伙是打着这个主意啊，看了雷霆一眼，这老头显然也是有点拿不定主意，毕竟五百颗原生仙晶也算是一笔非常巨大的财富了。

　　但封若可不在乎，所以他立刻高声道：“多谢公子，我们愿出五百颗原生仙晶购买那炼器方子。”

　　“嘿嘿！不错嘛！有魄力，我记得你，你供奉的那颗灵卵味道非常不错！不过，有件事我得提前声明，这个炼器方子是许久之前我在青冥天君那里偷来的，据说是用来炼制仙器，但很可惜，我偷来的只是一小部分，并不完整，里面所记载的，只是一种材料的炼制，这材料的名字叫日月星沙，乃是一种非常非常非常变态的材料，就以本公子的实力和财力，迄今为止，都没有炼制成功，不过，你也不用担心，因为这日月星沙其实可以分解开来炼制，分别是日沙，月沙，星沙这三种，如今我只是炼制出来九颗星沙，但威力就已经是非常恐怖了，我想，足够你淬炼证道仙兵了！”

　　那小孩满不在乎地道，但是他的话语却是让封若两人都冷汗不止，怪不得这小家伙的派头如此大，原来是真有底气啊，居然敢从青冥天君那里偷东西，这份胆量就不是随便谁都能拥有的，不过封若更加想了解的是那日月星沙到底有多么变态，居然连这小孩都无法完整地炼制出来？而用这日月星沙所炼制的仙器又该是如何恐怖？

　　此时那小孩说完，就拿出一截如同枯木般树皮，递给旁边那个叫小晴的女子，显然那应该就是日月星沙的炼制方子。

　　在封若和雷霆被那小晴带下去之后，那公子才忽然自言自语地道，“五百颗原生仙晶啊！貌似赔本了，这方子若是拿出去，怎么也得能卖出五千颗原生仙晶啊！不过也好，拿在手里真是烫手啊！那青冥老鬼正发疯呢，被他逮住可不好玩，反正现在是与我无关啦！那两个笨蛋，就看聪明不聪明了，我可是把什么事情都说的一清二楚，你们若是被青冥那老鬼抓住，可不能怪我栽赃陷害！”

　　封若自然是听不到那公子此话，在结算了剩下的一千七百颗原生仙晶后，就赶紧离开，当然，他也没忘了塞给雷霆两百颗原生仙晶的好处，因为这一次得到这日月星沙的锻造方法他是真的捡到天大便宜了。

　　不过封若也不傻，在稍稍察看了一下那树皮之后，就直接将其扔进七星宫，并且七星宫内的太虚之气将其完全封锁住，因为那公子可是说的一清二楚，这东西乃是从青冥天君那里偷来的，乃是赃物，说不定那青冥天君正在寻找呢，那公子有办法遮掩此物的波动，他可不能大意。


　　第一千零四章 天鼎


　　返回落灵城的星居之后，封若立刻宣布进入闭关状态，其他所有的琐事都放到一边，然后他才进入七星宫察看那用五百颗原生仙晶买回来的炼器方子。

　　现如今这七星宫已经不是从前的七星宫了，由于封若修炼太虚仙诀，所拥有的太虚之气数量越来越多，所以他能够操控的宫殿也就越来越多，除了正中大殿用来禁锢倾澜轩的肉身外，相隔的九座大殿也被他控制起来，换句话说，这九座大殿除了他自己，谁也无法进入，哪怕是那个本来就在七星宫之中的蜃。

　　这九座大殿现如今都是被封若当成储物空间的，甚至是那件当初从古神行宫里得到的小院空间，都被他封印在这里，之所以如此，主要是他惧怕那昊天神尊会通过这件空间器物玩什么花样，但是他又舍不得这小院空间，毕竟他为了这小院空间可是花费了大量的物力和精力！

　　而封若并不知道，他这般谨慎对待，是完全正确的，当日他能够在古神行宫里获得这件空间器物，本来就是那昊天神尊用来控制他的，不然哪里有那么多的好处落到他的头上？但是现在这小院空间被七星宫给封印住，却是任那昊天神尊有天大的神通，也只能徒叹奈何了！

　　进入七星宫之后，封若最先想偷窥一下那蜃是如何为倾澜轩的肉身换血的，但是犹豫了一下，还是放弃了，毕竟那蜃之前说的那么严肃，他还真怕出现什么差错。

　　所以封若就进入了另外一座大殿，如今这座大殿里早已经不是灰尘遍布，而是变得极为整洁，这却是充盈了太虚之气的效果，只见一道道微风无中生有，缓缓拂过，就像是一道道荡漾的水波，令人心旷神怡。

　　若是有外人在此，必然会震惊无比，因为这座大殿之中所荡漾吹拂的微风可不是普通的微风，不但能够荡涤灰尘杂物，也能够扫除身上的疲倦和各种伤势，甚至连修炼状态中的一些凝滞都能贯通，只是简简单单地站在原地，就仿佛整个身体都变得如同羽毛一般，不再有任何重量，全身上下各大脉络都是贯通无比，那种感觉美妙至极！

　　“这太虚仙诀和七星宫还真是神物般的存在啊！若不是亲身体验，真难以想象这其中的好处！”封若无比地感叹道，他现在还只是控制了十座大殿就已经是如此，若是他能够将七星宫之中整整数百座大殿全部控制，又该是怎样的情形？

　　整整一炷香的时间，当封若感觉自己整个人从头到脚都被那充盈的太虚之气给荡涤得极为空明之后，他这才走上前去，将那漂浮于大殿正中的炼器方子拿了起来，之前他并没有察看，因为他很清楚，这炼器方子尽管不完整，但肯定非同小可，其中更是另有神通，若是没有准备，就贸然察看，说不定他看到的将会是一片空无。

　　这并非危言耸听，神通越高，其奥秘就越难以测度，就好比一道地仙所修炼的仙诀，哪怕是免费送给一个修道者，他也看不到任何内容，反而很可能会有杀身之祸，这就是与福缘深浅有关了。

　　这炼器方子是刻印在一块如同枯树皮一样的物体上，当然这并非枯树之皮，而是一种非常坚硬，触之有金铁之音传出的物体，虽然不知道这是什么材料，但封若可以确认，即便是以他的倾城剑全力斩下，也恐怕难以在这上面留下半点痕迹。

　　这树皮之上，刻画着很多的纹理，乍看上去像是某种古老的字体，但又不是，翻来覆去察看了一会儿，封若这才将一缕神念送入其中，但是在这一瞬间，他的脑海之中就响起了一声无比清脆，但又似乎带着某种无法形容的力道的声音，仅仅是这一声，就差点让他这一缕神念被摧毁掉。

　　不过封若非但没有惊讶，反而心中大喜，连忙将他全部的神念统统注入那树皮之中，顿时，一阵阵音色不同的声音接连响起，而他的脑海之中更是浮现出一幅幅精妙绝伦的美景，不过神奇的是，这些美景尽管美轮美奂，但却无法形容出来，若不是封若的神念向来强大无比，恐怕就要迷失在其中了。

　　就这样整整察看了三日三夜，封若总算是从中找到一条线索，然后这才发现真正的炼器方子！当他再将这炼制日月星沙的方子全部记忆下来，已经又过去九日九夜的时间。

　　将神念全部收回之后，封若整个人却是如同傻了一样，就在原地足足呆了好久，神色之中说不出是哭还是在笑，终于，当他彻底回过神来之后，却是长叹了一声，迅速从其余三座大殿之中调集来更多的太虚之气，将这炼器方子彻底封印，如此之后才有些怅然若失地走了出去。

　　直到出了七星宫，封若才忍不住跳脚大骂道：“雷霆你个王八蛋，你出的是什么馊主意？”

　　把雷霆和那公子统统骂了一遍之后，他又忍不住长吁短叹起来，其实他不怕那炼器方子是从青冥天君那里偷来的，他相信七星宫足够遮掩，但问题是，这炼器方子之中所记载的日月星沙炼制方法太过恐怖变态，怪不得以那公子之能，都仅仅是炼制出九颗星沙！

　　根据那炼器方子所讲，日月星沙的炼制一共分为四个大的步骤，第一步需要炼制出最低级的星沙，但是即便是星沙，都需要九九八十一种无比珍稀的材料，外加一滴金仙之血做引子，方能有三成的几率炼制成功！

　　第二个步骤，当炼制出九颗星沙之后，就用九颗星沙，外加一滴玄仙之血做引子，方能有三成的几率炼制成一颗月沙。

　　第三个步骤，当炼制出九颗月沙之后，就用这九颗月沙，外加一滴天仙之血做引子，方能有三成的几率炼制成一颗日沙。

　　第四个步骤，就是用九颗日沙合炼，最终会炼制成一颗日月星沙！这一颗日月星沙将会是与天地同寿！日月同辉！无坚不摧！无物不破！哪怕是半神器，都无从抵挡其锋芒！

　　太尼玛变态了，封若觉得自己看完这炼制方法之后没有吐血而亡真是福大命大！他怎么可能炼制成功？这不是开玩笑么？即便是最低级的星沙，也需要一滴金仙之血啊！他去哪里找？更别提那极为悲催的三成几率？那也就意味着，至少弄到四滴金仙之血才能够炼制成功一颗星沙，但那是金仙之血啊，不是大白菜，一滴金仙之血里面所蕴含的力量就堪比一个七级地仙啊！

　　“算了，真倒霉啊！”

　　一阵长叹之后，封若觉得他必须把此事忘掉才行，太恶心了！那日月星沙的确是好东西，但不是他能弄得到的，就算是在脑袋里想想，都是天大的罪过啊！

　　就在封若准备去找点事情让自己舒心一下的时候，忽然发现雷霆和雷灵两兄妹以及寒不归竟然从天雷域赶了回来，可还不等他上前找雷霆算账，雷灵就一副神秘兮兮地样子低声问道：“听说你得了一个极为难得的炼器方子？”

　　封若一愣，旋即用杀人的目光看向雷霆，这老东西，想逼他杀人灭口么？

　　“喂喂！慕飞，你别这么看着我啊！这事我懂得分寸的，除了我们几个，没有人知道，我也不想被那青冥天君追杀啊，但是有事好商量，你信不过我难道还信不过小灵么？”雷霆连忙摆手道。

　　“先别说这些，把那方子给我看看！”雷灵却是急切地道。

　　有些奇怪雷灵的态度，不过封若还是很相信雷灵的，所以在叹了口气后，就用右手食指一点雷灵的额头，将那日月星沙的炼器方法缩简了数倍，这才传到雷灵的神念之中，因为这等炼器方子是没法留下痕迹的，就算是刻印在空白玉简中都不行。

　　得到封若传送过来的日月星沙的炼制方法，雷灵的脸色顿时就变得苍白无比，连身体都是一阵发抖，低声道：“抱歉，是我唐突了，我会把这段记忆去除掉的，大兄，不归，从此刻起，有关于此事，你们最好不要再提起，以免遭到无妄之灾，这炼器方子我们承受不起啊！”

　　说完此话，雷灵那苍白的脸色才渐渐恢复，不过让封若感到更诡异的是，她眼中却是有一种难以形容的兴奋。

　　“封若，此事我们不能参与，不然以我们的福缘非得横死不可，但是你不同，你能够驾驭得了的，这东西你能够炼制出来的！”

　　“什么？雷灵，你没有糊涂吧？我怎么能够炼制出来？”封若差点就觉得雷灵被什么东西附体了，所以神志不清。

　　“不不不！我没有糊涂，此事于你来讲，是大有可为的，那东西的确是逆天的存在，不要说是普通地仙，便是金仙，乃至玄仙，都未必能够炼制出来，但是别忘了封若，你还有一座地鼎！”雷灵几乎是用颤抖的声音道。

　　“地鼎？”封若一愣，忽然就有点明白雷灵所说的话了。

　　“不错，就是地鼎，你可还记得，天镜老人当初还炼制出一座天鼎的，地鼎能载八荒灵气，堪舆生死玄关，能炼仙丹妙药，天鼎承天运星河，炼就鬼斧神工，能炼仙器神兵，天地二鼎合一，可炼天下万物苍生！那天鼎，就能炼制日月星沙啊！到时候就不会是三成的成功几率，而是很可能一次就能炼制成功的！”雷灵越发激动地道。


　　第一千零五章 筹划


　　听到雷灵此话，封若心中先是一喜，但随即还是苦笑了一下，就算如此又如何呢？他现在手中只有一座地鼎而已，怎么能够弄到那天鼎？更何况，那金仙之血何处去寻？

　　不过雷灵却是接着道：“想必你也知道，当初那天镜老人将这天地双鼎炼制成功的当日，那地鼎就破空而去，为此天镜老人不得不将天鼎封印到一个谁也不知道的地方，但是，根据传说，只要有人能够驾驭地鼎，那么天鼎自然就会出世，所以封若，你当今之计还是要把地鼎完全激活才行啊，到时候不用你去寻找，那天鼎便会同地鼎感应，很容易就能寻到，有了天鼎，你难道还炼制不成那东西？”

　　说到此处，雷灵忽然压低声音又道：“至于那金仙之血，反而简单了，有天鼎在手，取你自己的精血，我觉得就足够应付，你可瞒不住我的，你那左手的水晶骨骼，凭什么能够压制住那紫青魔，就是因为那是相当于不灭金身的存在啊，所以，那日沙，月沙且不说，但是星沙你还是有把握炼制出来的，当然，此事非同小可，若是仅仅你自己来筹集材料，怕是没有上千年时间是做不到的，所以，我们最好是找人来合作！”

　　“找人合作？”

　　雷灵这一番话说出来，封若心中原本有些绝望的心思顿时活络起来，毕竟如果真的如雷灵所说，那么炼制出几颗星沙还是不成问题的，但是找谁合作？此事可是不能大意的。

　　“找谁不重要，重要的是，你现在最好彻底成为天地双鼎的主人，有了这个身份，哪怕是那些星帅和天君，只怕都要来找你合作了，因为天地双鼎可不是随便谁都能掌控的！”雷灵一口气说完这些，这才又笑道：“当然，能够不被外人知道是最好不过，你若是信得过我，就将炼制星沙的那八十一种材料交给我去收集购买，到时候若是真的能够成功炼制出星沙，你自己留够使用之后，再送我一颗就可以了。”

　　封若看了雷灵一眼，却是立刻道：“我当然信得过你，不过即便是如你所说，我们要想成功炼制出星沙，也需要数百年的时间不可，这不耽搁你的日常修炼么？”

　　“无所谓了，实不相瞒，我的修炼境界早就到了瓶颈，很难突破了，所以我今日才想向你提前讨要一颗星沙，不过我不是用来淬炼仙兵，而是用来成就天雷龙脉的，因为只有星沙那种无比坚硬锋利之物才能够让我的天雷龙脉更上一层楼，顺便说一句，公子之所以能够单独掌控一处天雷域，就是因为他的天雷龙脉融合了九颗星沙的缘故。”雷灵语气淡然道，但是封若能够听得出来她心中的那种激动。

　　“好，此事就先这么定了，若我能成功炼制出星沙，自然会送你一颗，另外，炼制星沙所需要的材料都是极为珍贵，这样吧，我先送你三千颗原生仙晶，你且拿去购买各种材料，若是不足，再来和我讨要即可！”封若只是稍一思索，就做出决定，因为若是他自己去搜集那些材料的话，不知道得何年何月，他现在还得抓紧时间修炼，可没有那么多的空闲时间。

　　“你放心好了，三千颗原生仙晶应该是差不多了，别忘了我也小有积蓄，不过，这些材料在紫曜仙域只怕很难寻觅到，所以我打算炼制出一炉枯荣九劫丹后，就和不归一道前往青冥仙域和离火仙域去购买，因此，我得需要几个帮手，能不能把关鸿和廖敏借调给我？”雷灵此时又道。

　　“这当然没问题，不过就你们几个，实力似乎还有些不足吧？要不我也跟着一道前去？”封若想了想道，因为毕竟是前往那遥远的仙域，路上也许会有很多危险的。

　　“还没有那么严重，别忘了我是可以借助雷蛟一族的力量的，就算是遇上魔族，也能安然无恙，倒是你，你得抓紧时间把地鼎激活，然后好感应那天鼎出世的位置，你若收服不了天鼎，我们所做的一切都是白费劲的，好了，我去找关鸿和廖敏谈谈，这一去离火和青冥两大仙域，来回至少得五六百年才行。”

　　和雷灵约定好了之后，包括雷霆在内他们就开始为远行做准备，因为雷霆也要同行，如此一来，封若身边就又剩下他自己孤家寡人了，这个时候他忍不住就开始怀念银甲和赤髯那几个家伙，如果他们的运气不会太糟糕的话，应该都飞升到离火仙域去了吧，赤髯他们四个蛟龙也就罢了，但是银甲的前世按照静陌的猜测，可是九级妖仙啊，也不知道这个家伙是否还认得他？

　　这一刻，封若还真想着和雷灵等人一道远行，亲自去离火仙域和青冥仙域察看一番，不过他也知道，这是不可能的，因为慕飞雪和倾澜轩都在这里，他一方面得照顾倾澜轩的换血，一方面还得暗中支持慕飞雪，此外他还得抓紧时间修炼，他的实力还是太弱了啊！

　　幸好，雷灵等人的远行也不可能马上就能动身，至少得准备个几十年才行，说不得还得延长，因为关鸿似乎马上就要进阶四级地仙了。

　　为了谨慎计，封若又取出三千颗原生仙晶交给关鸿，正所谓穷家富路，他们一行可是要去非常遥远的仙域去，一来一回都要数百年，若是发现了需要的材料，却囊中羞涩可不行，反正他现在的身家足够丰盈！

　　安排好这些琐事之后，封若又给星居中的两座金甲门神特别发布两条命令，那就是可以允许慕飞雪自由进入，而若云琪和若云飞则是可以送进消息，这消息能够第一时间送达他的手中，之后他才钻进那在七星宫封印之中的小院空间，为水之符文的凝结做准备！

　　水之符文乃是封若成功凝结仙灵水脉之后就已经具备凝结的条件的，不过这水之符文却是与沐火符文不同，因为这水之符文可以有两条不同的选择方向，其一是攻击性质，其二则是疗伤性质。

　　一直以来，封若身体之中的紫水灵都拥有了既可以防御又可以攻击还可以疗伤的多重作用，但是水之符文却必须只能拥有一种性质，所以这段时间以来，他一直没有做出决断，直到前几日分配那紫青魔的战利品时，那根封印着水之符文的腿骨，让他有了决定，因为那道符文的治疗效果太出色了，几乎是等于瞬间逆转生死啊！

　　所以，封若果断决定，将他这还未成功凝结的水之符文定位于治疗性质，这是从整体来筹划的最佳结果，在他看来，沐火符文是属于大面积杀伤性质，而金属性的符文应该攻坚破防性质，水之符文可以用来疗伤自愈，那木属性符文则是用来恢复仙灵之气同时也附带疗伤性质，这是他目前能够掌控的四种符文。

　　而若是在遥远的将来，他肯定要拥有土属性的符文，这是用来防御的，风属性的符文则是大幅增加移动速度，这一点是无需置疑，雷属性符文目前还无法确定，因为就算是强大如那昊天神尊，似乎也才掌控了金木水火土五种符文，但是封若现在有把握形成的，可就是足足有七种之多啊！尤其是最关键的神魂符文，这恐怕是连昊天神尊都要无比残念的。

　　当然，这一切都还很遥远，封若若是真的想把这金木水火土外加风属性符文和神魂符文完全掌控，恐怕至少得需要十几万年甚至是更久远才行！

　　回到小院空间，封若唯一做的事情就是光溜溜一头跳进灵湖之中，然后把所有所有一切的事情全部忘却，连他自己都仿若不存在一样，当进入到这种境界之后，他整个人就在不知不觉间化为了一滴清澈的水滴。

　　这就是拥有神魂符文的好处，可以完全节制沐火符文和其他各种属性力量，否则沐火符文肯定是要与紫水灵发生冲突的，但是如今在神魂符文的掌控之下，封若很轻松地就做到了这一点，这也是为什么他会有信心觉得能够一下子凝结七种符文的真正原因，在这一点上，且不论修为境界高低，那昊天神尊是远远不如封若的，因为他无法凝结神魂符文。

　　当封若的身体完全化为一滴水滴的时候，整个灵湖之中的清澈湖水就开始微微震颤起来，一道道的波纹开始向四面八方扩散而去，在不经意间，整座灵湖，包括湖水之中生长着的紫水灵，以及那棵一直生长在灵湖之中的灵木，甚至是灵湖正中央的小岛，都被完全笼罩在一种奇怪的波动之中，这波动就像是千万条细小的，完全透明的水丝，将这一切完全连接到了一体，最终化为一个不可分割的整体。

　　这整个过程在外人看来，并没有什么特别之处，甚至都无法发现任何不妥，就好像一切都如原来一样，但若是动用神念仔细察看，就会发现，在这整个灵湖笼罩范围之内，那水属性的仙灵之气竟是越聚越多，渐渐的，因为数量太多的缘故形成了一大片薄薄的雾气，当这雾气继续增加，最终，那灵湖水面上方，开始出现了大量的晶莹水滴，这水滴居然与最精纯的紫水灵一模一样！


　　第一千零六章 水之符文


　　一切始终都是静悄悄的，如同春雨润物无声，但是在灵湖的湖水之中，却已经有一股浩然的力量开始酝酿。

　　这力量最初颇为凌厉强大，就像流星坠地一般不可阻挡，但是渐渐的，这股力量居然开始缓缓变化，那锋利的棱角不断被磨平，森冷的杀气逐渐被消散一空，最后，这力量固然还是强大如万仞高山，可已经是变得极其安宁，仿若寒冬过后，那一缕温润的春风，不仅无比柔和，还孕育着无穷的生命。

　　也许是一瞬间，就如同梦境一样，那之前漂浮在灵湖上方，数以万计的晶莹水滴，就像是一颗颗的种子，以不可思议的速度和神奇，开始生根发芽，抽枝吐叶成长，短短几十个呼吸的时间里，整个灵湖就彻底变成了一座生机勃勃，茂盛无比的绿色森林。

　　这森林之中每一株树木都是美轮美奂，不带一丝瑕疵，从树干到树枝乃至每一片娇嫩的树叶，都是极为光滑，仿佛是天之骄子一样让人心动。

　　这森林不断生长，不断扩大，但却是井井有条，如果有人在此刻从高空中看下去，就会发现这一片生机的森林竟是在无形之中形成了一个无比复杂的符文！

　　当这道符文终于圆满之后，整座森林瞬间崩塌，不是那种非常狼狈的毁灭，而是如同冰河融化一样，全部化为嫩绿色的晶莹湖水，似乎那森林并没有消失，而是全部倒映在这湖水之中，一时之间，整个世界，当真就变成了梦境。

　　也不知在这梦境之中沉睡了多久，一声轻语悄然响起，就像是黎明破晓时天际的第一缕金色阳光，那嫩绿色的湖水瞬间就化为无数涟漪，而后竟是如青烟般袅袅升腾，迅速而又平和地聚集到一起，最终，这满湖的春水居然凝结成了一张嫩绿的树叶，自空中飘然落下。

　　当这一张明显充满了奇异波动，似乎蕴含了无数生命的树叶即将溶于水面之际，那原本澄净的湖水之中就多出来一条手臂，随即封若整个人就再次从水流状态恢复到原来的模样，而那一张树叶也落到他的左手之中。

　　凝望着这一张非比寻常的树叶，封若神情之中却是极为感慨，这就是他的水之符文了，与神魂符文和沐火符文完全不同，这水之符文居然是以实体的方式存在，并且在战斗状态中是无法施展的，也就是说，他必须提前将这水之符文施展出来才会有效。

　　之所以会有这般限制，却是与这水之符文的疗伤性质有关，换句话说，就是紫水灵的力量太强了，当封若将紫水灵的攻击性质和防御性质全部转换成水之符文之后，所造成的变化之大完全超出了他的意外，甚至，封若丝毫都不怀疑，他如今所凝结的水之符文距离真正的仙之符文标准已经是相差不远了，那神魂符文和沐火符文根本就没法和水之符文相比！

　　这乃是封若所能控制施展的第一种仙之符文啊！

　　别看这只是一张小小的树叶，但是其疗伤效果绝对非同小可，那之前从血魔戒指之中得到的那根封印着水之符文的腿骨疗伤效果已经很惊人了，可是此刻和这一张树叶相比，那就是小巫见大巫，有着天壤之别。

　　简单的来说，有了这一张树叶，雷霆那被损坏的天雷龙脉可以至少痊愈三成左右，只要三张，就可以让他彻底恢复，这种逆天的效果绝对不是那些仙丹可以比拟了，哪怕是再严重的伤势，也能够在瞬间起死回生！

　　甚至，若是用这水之符文在战场上疗治伤势，那简直就等于是天大的浪费，与焚琴煮鹤没有区别。

　　这，就是仙之符文的真正强悍之处，纵使强大如昊天神尊，都得潜心研究。

　　不过，凝结出这样一道水之符文可不容易，因为这所需要的不仅仅是封若身体之中的力量，还需要借助大量的仙灵之气，比如此刻这一张树叶，就足足将整个灵湖储备的仙灵之气消耗掉一半左右！

　　要知道这灵湖的下方可是埋藏着数百万斤的伴生仙矿啊！再加上这百余年来的积累，这灵湖所储存的仙灵之气数量已经达到了一种非常恐怖的程度，但是，这一道水之符文的凝结，就消耗掉了一半，换句话说，以封若如今丰盈的家底，也顶多能够凝结出四道水之符文，然后他就得破产成为叫花子了。

　　正是因为如此，封若才会如此感慨，这张树叶太珍贵了，估计也只能用来给雷霆恢复天雷龙脉使用，若是拿来疗伤，封若自己都觉得自己败家。

　　暗叹了口气，封若还是打消了再凝结一道水之符文的想法，因为若是再施展一道水之符文，他这小院空间的仙灵之气就会被他全部抽空了，至少需要数百年才能恢复过来。

　　收起这张至少价值一万颗原生仙晶的树叶，封若心念一动，就离开小院空间，回到星居之中，而在第一时间，他的脑海中就传来三道信息，第一道信息是慕飞雪，她已经成功夺得慕家的一个星将之位，第二道和第三道信息分别是若云琪和若云飞，倒是没有太紧急的事情，只是想请他在合适的时候前往君山重镇参加一个宴会。

　　随后，封若又利用星居主人的特权察看了一下整个星居的状态，发现一切正常，而关鸿闭关也正在关键时刻，雷灵等人也都留在星居之中，此刻正和寒不归紧急炼制各种半成品仙丹，廖敏则是在制作各种半成品仙符，看来他们是准备等关鸿进阶四级地仙之后再出发，唯一一个闲着没事干的，自然就是雷霆了，他虽然天雷龙脉被毁，但凭借他那强悍的肉身，其实力也不弱于四级地仙，甚至在有些时候还要更胜一筹，毕竟他可是雷灵的兄长，假若他的天雷龙脉恢复，恐怕整体实力是完全相当于六级地仙的。

　　封若想了想，就把雷霆招呼过来，此次雷霆也会跟着雷灵等人一同出发，说实话，封若还真的对他们不放心，毕竟只有雷灵一个高手，若是遇到什么事情，可是很不妙，但他现如今是真的无法脱身，所以他有必要让他们这个远行队伍实力更强一些。

　　雷霆很快就出现在封若面前，依旧是醉醺醺的样子，不过他现在对封若还是很忌惮的，毕竟他那受损的天雷龙脉还指望着封若帮忙呢，所以此刻见到封若，他立刻就嘿嘿笑道：“恭喜恭喜，看来这次你闭关必有大收获啊，看上去仙气缭绕，真有点金仙的味道呢！”

　　“少废话，我这次闭关多久了？都有什么情况？你们远行准备得如何？”封若淡淡道，目光看似不经意地落到雷霆身上，如今他挟水之符文大成的威力，在不知不觉中就形成了一种莫名的压力，即便是见多识广的雷霆都要暗暗吃惊，毕竟仙之符文可不是说着玩的。

　　“嘿，没有多久，不过三年而已，如今整个紫曜仙域也没有什么太大的事情发生，你让我关注的紫火世家，似乎也是一片平静，至于我们的准备，这个嘛，只能说是尽力而为，你也知道，我们五个人，实力说高不高，在紫曜仙域附近转悠还可以，但是若是动身前往其他两大仙域，还是有点悬啊！”雷霆有些发愁地道。

　　“我知道，的确是有点悬！”封若微微一笑，却是又上下打量了雷霆几眼，忽然道：“老家伙，如果，你的天雷龙脉能够恢复三成左右的话，你能不能打得过你妹妹雷灵？”

　　封若此话一出，雷霆先是一愣，但随即他那醉醺醺的表情就不翼而飞，满脸都是不可思议和狂喜，甚至连一双手都有些不可抑制地颤抖起来，“不不不，不是，我是说，不需要恢复三成，只需要恢复两成，我就能打得过她啊！要知道她的所有神通还都是我亲手教出来的呢？封小兄，不不不，封老大，你——你有办法了？”

　　看着简直是语无伦次的雷霆，封若高深莫测地笑了笑，却是没有说话，而雷霆在激动了一会儿，忽然醒悟过来，当即郑重地跪下，无比严肃地道：“我雷蛟一族魑毓氏雷霆在此以龙神的名义发誓，愿奉人族封若为主，此生永不背叛，若违此誓，自有龙神惩罚，永囚幽空之地！”

　　说完这誓言，雷霆唰的一下就把自己的胸膛直接划开，露出金色的心脏，从中接取一滴心血后，就以这一滴心血将方才的誓言写在虚空之中，当这誓言写完之后，只听得高空之中传来无数轰鸣的炸雷之声，并且有一声极为不凡的龙吟传来，随后一道紫金色的天雷轰然落下，居然完全无视星居的防御，就轰击在雷霆的心脏之上，而很诡异的是，这威力奇大的紫金色天雷居然没有伤害到雷霆，反而将他的伤口完全愈合。

　　这个时候，雷霆才又露出那种很猥琐的笑容，极为讨好地对封若道：“封老大，龙神已经同意了，您看——”


　　第一千零七章 雷霆


　　此时封若已经是看呆了，刚才那一幕太过匪夷所思，其实他只不过是想要挟一下雷霆而已，并没有让他认主的打算，更何况，那一片树叶顶多是恢复雷霆三成左右的天雷龙脉，想必在尝到了甜头之后，打死雷霆也不会背叛他的，只是没想到雷霆这老家伙还真干脆，居然连这种秘传的龙神誓言都用出来了，这种誓言可不是普通的心魔誓言，而是真的拥有制裁能力的。

　　“呃——好吧，其实方才那誓言不必当真，我也没兴趣当你的主人，看在你妹妹的份上，就便宜你了！”封若无可奈何地说着，就极为不舍地把那张无比嫩绿的树叶拿了出来，“把它激活即可，我可告诉你，这片树叶可不是普通的树叶，乃是我用一万颗原生仙晶才弄出来的，所以我现在只有这一张，别说你认我为主，就是认我当爹，当爷爷，我也就这一张，你要想弄到第二张，最少要给我五千颗原生仙晶才行，明白！”

　　“明白明白！”

　　此刻雷霆简直是如鸡啄米一样急切地道，因为在他看到封若手中那张无比翠绿的树叶后，整个人激动得连眼睛都直了，以他的见识阅历，纵使是第一次见到这树叶，却也立刻就看出此物的不凡。

　　此时刚才雷霆所发誓的动静早已惊动雷灵，寒不归等人，除了那疯狂修炼的关鸿外，全都跑了过来，不过，不论是雷灵还是寒不归，亦或是廖敏，当他们看到封若手中的那张绿叶之后，顿时都露出一种无比炙热的神色，看向封若的目光更是仿佛看到了天神一样。

　　“老天，龙神在上！封若你从哪里弄来的那东西，太不可思议了，那简直是金仙的手段啊！”雷灵好半天之后才不能置信地喊道，以她的境界都无法冷静下来。对于雷灵等人的反应，封若并不奇怪，其实连他自己都还肉疼呢，毕竟这可是价值足足一万颗原生仙晶的东西啊，如果没有点轰动效应，那才怪了。

　　此时雷霆则是飞快地向雷灵解释了一遍前因后果，然后这才小心翼翼地从封若手中将那片绿叶接过来，不过他并没有立刻激活，而是捧着这片绿叶无比虔诚地对着天空拜了九拜，这才用力将这片绿叶捏碎！

　　只是一瞬之间，无数绿色的水滴就如泡沫一样飞起，然后将雷霆整个人包裹住，此外，一阵阵清越的泉水叮咚的声音也响起，无比悦耳动听，连旁边的封若等人都感到有一种全新的力量将整个身体荡涤一空，舒畅无比。

　　足足一炷香的时间，那无数绿色的水滴才彻底融入雷霆的身体，渐渐的，他的身体也跟着变得如水滴那么透明，似乎是返回了最原始的出生状态。

　　又过了一炷香之后，只听得一声龙吟，一条足有七八百丈长，通体被金色天雷包裹住的飞龙就从原地飞出，在半空之中呼啸飞腾，紧跟着，第二条同样大小的飞龙也冲天而起，但这并非结束，接下来又有两条飞龙冲出，这四条飞龙几乎是将整个星居都完全笼罩！其中每一条飞龙的实力都相当于雷灵的整体实力！

　　见到这一幕，封若大概是明白了，这四条飞龙，可就代表着那雷霆已经恢复了四成的天雷龙脉啊！这老东西居然很会隐藏实力，四成实力就是四条飞龙，那他原来的实力又是多么恐怖？怪不得他居然能够和那鬼龙嘻嘻哈哈，大开玩笑，甚至敢骂那鬼龙为老混蛋！只是不知道他当初是得罪了谁，居然把他的天雷龙脉给完全废掉？

　　而这个时候，那雷灵早已经感动得泪流满面，看来这是她的心病啊！

　　此刻不止封若震惊无比，便是寒不归和廖敏都是张大了嘴巴，望着这不可思议的一幕，一来他们是震惊于那片绿叶的强大恢复治愈能力，二来则是同样震惊于雷霆的实力，谁也不会想到这个整日里醉醺醺，看似一无是处的老家伙居然藏得这么深！真是活见鬼啊！

　　那四条飞龙在天空之中盘旋了片刻之后，竟是纠缠到了一起，只见雷光大作，风起云涌，似乎整座星居都要被掀翻一样，片刻之后，一切烟消云散，那四条飞龙也变成四条淡淡的飞龙虚影，而在半空之中，一个面容如玉，身穿白色长衫的年轻男子就那么如走台阶一样，一步一步地从虚空中走了下来，在他背后，四条飞龙的虚影正快速盘旋，格外有一分王者气息！

　　而更重要的是，这个极为拉风的家伙，居然拥有了相当于六级地仙的实力，这让封若真是一阵阵的后悔，见鬼啊！他真的没有想到那水之符文的治愈能力会是如此的出色，更没有想到雷霆这混蛋的实力如此之高，这不是本末倒置了么？

　　还好，雷霆还是雷霆，虽然模样变英俊了，但那猥琐的笑容还是没变，在走下虚空之后，雷霆当即来到封若面前，再次郑重地拜了三拜，而那早已激动得无与伦比的雷灵也跟着在旁边双膝跪下，也不知是哭还是笑道：“封头，你果然非是一般人，今日你能让我兄长的天雷龙脉恢复四成，我无以为报，只能如兄长一般，奉你为主——”

　　“停！停！”

　　听到这里，原本还很享受的封若顿时吓了一跳，连忙上前把雷灵拽了起来，他可不想让雷灵撕开自己的胸膛宣誓，且不说他对雷灵一直都是极为信任，单单是这血腥的手段就不行，寒不归还在旁边看着呢，如果真的那么干了，寒不归非得和他拼命不可。

　　“嘿嘿！雷灵，咱们都是自己人，客气什么，雷霆这老东西不管他，你要真的谢我，还是多谢谢那小子吧，我可是把属于他的那份原生仙晶全部挪用了！”

　　听封若这么一说，原本还嘿嘿傻笑的寒不归顿时就傻眼了，当初在青丘山的仙灵矿脉中，他们三个人一共弄到一万两千多颗原生仙晶，分配之后，封若是占有六千多颗，而寒不归和关鸿则是各分了两千颗，只不过这些原生仙晶都被封若暂时保管的。

　　“怎么？难道你寒某人不愿意不成？”封若又故意问道。

　　“呃，怎么会？我像会在乎那两千颗原生仙晶的人么？”寒不归急忙打肿脸充胖子道，他现如今和雷灵的关系正日趋升温，自然不能在此刻出岔子，但是接下来他还是忍不住苦着脸小声问道：“封若，你没忽悠我吧，那片叶子真的需要一万颗原生仙晶才能凝练出来？”

　　“当然，我有必要骗你们么？反正我在此把话说明，不管你们谁，只要能够拿得出一万颗原生仙晶，我就给送他这样一片哪怕是死了，都能救回来的叶子。”封若一张嘴，就把五千颗原生仙晶增加了一倍，其实凝练这样一张叶子，三千颗原生仙晶就足够了。

　　此时那已经从糟老头变成小白脸的雷霆犹豫了一下，忽然斟酌着道：“其实既然封头儿你有这种逆天惊鬼神的能力，完全可以把那种神奇的叶子卖给那些金仙，到时候哪怕是卖出一万五千颗原生仙晶都没有问题的。”

　　雷霆此话一出，封若心中倒是颇为意动，因为若是能够卖出一万五千颗原生仙晶的话，就等于直接赚了四倍啊，只是旋即他就摇了摇头，沉声道：“此事暂时不能让外人知道，否则只会徒增祸端，你们放心，只要你们对得起我封若，我就绝不会亏待你们，就这样吧，你们去准备远行事宜，我再想想看，能不能给你们每人一片精简了的叶子，这样一旦在路上出现什么事情，也能保住性命！”

　　听到封若这么一说，雷霆和雷灵的目光不约而同地看了廖敏一眼，雷灵是知道封若一直并不怎么信任廖敏，而雷霆则是眼睛太毒，直接看了出来。

　　不过封若还不想在此刻杀掉廖敏灭口，毕竟一直以来，廖敏的表现都不错，如果她能经过这次考验，也就等于可以完全信任了，毕竟他现在能够动用的手下实在是少得可怜。

　　“对了，老雷，你们这次若是前往离火仙域的话，最好帮我打探一下几个从微界之中飞升上来的蛟龙，他们分别叫赤髯，黑风，青髯，韩枫，乃是我当年在微界之中收复的几个手下，若是遇到他们，便以静陌的名义和他们接触，但切记不可泄露我的身份，否则你们必有大祸临头，此外，随他们四个一起的，应该还有一个叫银甲的妖仙，若是遇到她，你们只需提及青云山即可，当然，若寻不到也没有关系，你们此行，务必以安全为要，我在落灵城为你们接风洗尘！”

　　“是！吾必全力以赴！”

　　雷霆郑重应诺道，现如今有了他带队，这次远行的把握顿时就增大了几分，这下封若总算是彻底放下心来。

　　将雷霆兄妹和寒不归，廖敏打发走之后，封若就重新返回七星宫，因为此时他忽然想起来，不知他这水之符文对倾澜轩有没有作用呢？


　　第一千零八章 偷窥


　　也许是因为那血魔戒指之中的魔血数量实在是太多，已经足足三年过去，那蜃给倾澜轩本体更换魔血的事情依旧没有结束，封若在犹豫了许久之后，才小心翼翼地进入七星宫准备偷窥，没办法，他是真的担心啊。

　　如今七星宫最中央的那座大殿早已被两层防护所笼罩，最外面一层的是太虚之气，里面一层则是殷红的鲜血护罩，将里面的情形完全遮挡住。

　　不过这层护罩对于封若来讲，并不具备防御能力，毕竟他可是能够挟整个七星宫的力量啊，但是他不能动强，所以只能另出枢机！

　　在大殿外转悠了几圈，封若心念一动，整个人再次化为一点水滴，然后就被一缕太虚之气吹来，直接化为一团很难察觉的水雾，这水雾轻轻地在空中漂浮着，一点点地就靠近了那道鲜血护罩，就仿若灰尘般不动声色，纵使这鲜血护罩乃是一级紫青魔所布下的，却也没有能够察觉什么，毕竟封若现如今的境界可是非同一般的。

　　这团水雾吸附到那鲜血护罩之上后，很快就与其中流动的鲜血融合在一起，毕竟这护罩虽然是魔族的手段，但也是属于禁制的范畴，而这偏偏又是封若强项，因此破解下来是完全不用讲道理的。

　　但为了谨慎计，封若最后还是整整花费了一炷香的时间，这才将自己化身的水雾转移到那鲜血护罩之内，这个时候，这护罩之中的一切也就等于是全部处于他的观察之下了。

　　只是，当封若看清楚这大殿中的情形之后，却是大吃一惊，因为这里面居然不见了那蜃的身影，只剩下倾澜轩的本体还躺在大殿正中央，不过旋即他就心头一热，因为倾澜轩的身体可是未着寸缕啊！那绝美的胴体简直就像是一幅难以形容的美妙画卷，如果说慕飞雪的身体是丰满如同一团熊熊的火焰，足以让他甘愿被焚烧成灰烬，那么倾澜轩的身体就是如出水芙蓉般清秀，宛如上天用鬼斧神工精心雕琢而成，没有一丝烟火之气，不容一点的亵渎！

　　封若呆呆地望了很久，从最初心头的火热，到苦涩，最后是无尽的愧疚，他现在是真的后悔了，早知如此，当日在苍梧界古神行宫，他就该把她们全部带走的，那个时候其实他已经开始怀疑那昊天神尊了！

　　“奇怪？那蜃跑到哪里去了？她到底在玩什么花样？”

　　许久之后，封若才回过神来，若不是那蜃也应该是女人，他肯定是要被气疯了的，不过他此刻却不敢轻举妄动，生怕影响到倾澜轩。

　　只是他等了许久，也不见那蜃出现，在心里面纠结了许久之后，封若觉得他还是下去察看一番为好，不管怎么样，这也是自己的女人啊！

　　但就在这个时候，他忽然察觉他所附身的鲜血护罩一阵波动，而后不知从何处，一抹鲜红的血色雾气就冒了出来，这血雾似乎是那血魔戒指之中的魔血，只不过有些不同的是，那血魔戒指之中的魔血是污秽无比，里面怨气冲天，但这一抹鲜红的血雾却是无比的纯净，连封若都感到这东西很纯粹，居然有宁心静气的感觉。

　　“这魔族的神通果然不可小视，这一抹血雾竟然与精纯的仙灵之气有着异曲同工之妙！”

　　见到这一幕，封若不由暗自感叹道，同时心里也就多少放下心来，因为若是那蜃给倾澜轩换掉的全都是这种品质的血雾，那么到最后，即便是倾澜轩真的成了血幽魔，也是可以接受的。

　　此时随着那血雾的数量越来越多，便全部萦绕在倾澜轩的身体周围，渐渐的，竟是将她的身体虚浮起来。

　　看着那在沉睡之中的倾澜轩，那略带甜美的微笑，封若不由又看得痴了，这一刻他觉得即便是那所谓号称整个紫曜仙域第一美女的青灵星帅，和倾澜轩相比那都是不值得一提的货色，这般至清至纯，无需任何颜色，那青丝素颜足以让人迷醉。

　　不知过了多久，那似乎是在沉睡之中的倾澜轩的眼睫毛忽然微微动了一下，然后就缓缓睁开双眼，这一幕先是吓了封若一跳，心虚得几乎就要掉头就逃，但随即就醒悟过来，差点就想扑上去。

　　这一番激动，虽然封若是以水雾的方式藏匿，但也不可避免地出现了一缕微弱的波动，而醒过来之后的倾澜轩感应却是极为灵敏，一双美目立刻就扫过来，吓得封若差点就想用遁水灵隐身，虽然他早已经把倾澜轩当成自己的女人，可是这般偷窥若是被她知道了，这可是大问题。

　　还好，倾澜轩并没有下一步行动，只是静静地望过来，目光如水，宁静得如同夏夜的星空，这一刻，她竟是圣洁如斯！

　　封若很是煎熬，他甚至有种错觉，在倾澜轩那不含一丝杂质的目光下，他好像无所遁形，被她完全给看穿了一样，偏偏他无法动弹，连落荒而逃的勇气都没有了，就只能这么硬着头皮对视着，一如当年初次相见时的那种刻骨铭心的惊艳！这感觉让封若真想大哭一场！

　　不知过了多久，倾澜轩终于收回目光，嘴角却是翘起一弯微妙的弧度，随后微微转身，那一抹瘦削的香肩，盈盈的细腰，圆润的臀线顿时让封若彻底败退，仓皇掉头就逃了出去，一口气钻出七星宫，在星居的湖水里扎了几个猛子，这才长长地吐出一口气！

　　“妖孽啊！她一定是故意的！”封若在心里无力地呻吟道。

　　与此同时，七星宫的那座大殿内，倾澜轩嘴角的笑意也渐渐扩散开来，一抹红晕从晶莹如玉的颈部升腾而起。

　　“这登徒子，竟真的敢来偷看！不讲信用，明明之前说好的，果然不是什么好东西！”这般啐道，倾澜轩却是又长叹了口气，喃喃道：“冤家，我已经不是人族了，你还会待我一如当初么？”

　　叹息之中，无边血雾盘旋而起，倾澜轩的双眼瞬间化为血红，额头之上，更是出现了一抹血月的标记，而光洁的背后，一双蕴含着无穷力量的血色双翅呼啸展开，隐约之中，似有风雷咆哮！


　　第一千零九章 本真之境


　　很久以前，封若就知道君山重镇是紫火世家的一个分支姓氏的地盘，不过他并没有太过关注，上一次他曾经在追寻倾云等人时，从君山重镇外擦肩而过，所以也没有太多印象。

　　但是现在，他却是有机会了解这君山重镇的情形了，当然，这了解并非他主动上门，而是因为他作为贵宾被邀请而来的。

　　做东者自然是君山重镇的主人，也就是若家三星将级别的存在，这三星将在若家中的地位已经是仅次于家主，和若家众位不理世事的长老同起同坐，若是再加上紫火世家的名头，即便是在整个紫曜仙域，都是极为重要的人物。

　　能够被这样显赫的大人物邀请，按理来讲怎么都算得上是光宗耀祖，大为光彩的事情了，但是封若心里却明镜似的，很清楚，他是被若云琪邀请来当打狗棒使唤的，换句话说就是一个打手，专打某些人的屁股和脸蛋的，当然，结果也可能是封若自己被人抽耳光抽得不亦乐乎！

　　此刻，封若正和若云飞漫步在君山重镇的街头，这君山重镇别看名头极响，是落灵城辖下第一重镇，但事实上这重镇之中并没有什么花里胡哨的东西，反而是古香古色，很安静，很淡泊，就像是一座处于水乡沃野之中的乡下古镇，一点都不唐突，望眼过去，不论是青石铺就的街道，还是街道两旁白墙灰瓦的院落，都透着一种沉淀上万年的古朴气息，就像是一个古稀的老人，和蔼地坐在石桌旁，一边遥望着远山的风景，一边沐浴着温暖的阳光，袅袅升腾的茶水香气连接起了千年的记忆尘埃！

　　“这是一个好地方啊，可以用来养老的好地方！”

　　封若感叹道，他对于若家，其实并没有什么好感，也没有什么恶感，就像是与自己无关的事物一样，哪怕若家很可能是他自己的母族！

　　因为修炼到了他如今这种境界，除了格外刻骨铭心的事物和情感，否则是不会放在心上的，所谓大道忘情，很多纠葛已经不重要了，这也是为什么很多地仙修炼境界越高，就越会如同孤家寡人一般，但他们绝对不是不懂情的活死人，也不是真的铁石心肠，视世间万物如粪土草芥，而是因为一切都没有那个必要。

　　洞玄一寸，可藏万物，灵台三尺，万载皆空！

　　这个空，不是不存在，只不过是一种境界而已。

　　像此刻封若漫步于这君山古镇之中，这里的一切，都让他感到一种很亲切的感觉，这感觉不是似曾相识的亲切，而是这古镇氛围和沉淀的气息，恰好符合他如今的修炼境界，所以才会有种共鸣。

　　而像若云飞，他就无法感悟，他虽然永远一副冷冰冰，傲笑天下的样子，但事实上，那却是一种执念，是一种他自己都无法突破的瓶颈，不论他这冷冰冰的气势是因何而生，但对于真正境界高于他的人完全不具备威慑，而若是对于实力低于他的人，又何须威慑？这冷冰冰看似高傲的态度，只不过是一层皮而已，不是他的本真！

　　如果若云飞看不破这层执念，他就算是实力继续提升，也不会有太大的造诣，不过话又说回来，能够突破自身的执念，找到自己的本真又岂是那么容易？都说返璞归真，但又有谁那么高的悟性真正做到？

　　一百个地仙里也未必有一个，这与实力无关，而是纯粹境界上的参悟，就好像一个美女，如果她只知道美白啊，瘦身啊，让脸蛋更漂亮，屁股更翘之类的，那么她永远都不会成为最上乘的美女，哪怕她天生魅惑都没用，只会沦为第二等，必须得有内在更高的涵养和气质，才会成为真正的绝唱！

　　比如青丘山的那群狐狸，也算是当世之中绝美的典范了，各种完美，各种魅惑，哪怕是服用阴阳造化丹这种传说中的仙丹，但她们最终还是落了下乘，从她们甘心愿意用美貌，用身体去诱惑男人的时候，就已经是输了。

　　在封若所接触的地仙之中，能够领悟到自己的本真者寥寥无几，他自己算一个，慕飞雪算一个，倾澜轩也算一个，雷霆那老鬼也算一个，还有便是落灵城的少主云空，那家伙看似骄狂无比，自大自傲，但那都瞒不住封若，其实领悟了自己的本真并不是要变得静若处子，文质彬彬之类，而是一举一动之间，皆是本色，哪怕是杀人放火，当众撒泼！

　　所以，那云空堪称劲敌，不管小瞧谁，封若也不会小看那云空！因为即便是以他今日的自负，若是面对那云空，只怕都不是三合之敌！

　　此刻在封若这般感叹之中，旁边的若云飞自然不会升起共鸣什么的，他只当是恭维，所以就笑道：“你说的不错，这君山古镇可是大有来头呢，据说是当年若家先祖仿照其他地方的一座小镇建造的，不过仿造成功之后，那位若家先祖却是一阵叹气，自谓这仿造的小镇居然连万分之一的灵秀都没有仿造来，就此，那位若家先祖便拂袖而去，但这座小镇却是因此成为若家一族的核心，千百万年来，若家子弟分枝散叶，不知凡几，但这君山古镇却始终是若家子弟必须要来朝拜之圣地！”

　　“哦？这么神奇？你若家先祖当年仿造的什么小镇？不会从仙境里看到的吧？”封若大感好奇地道，他之前就非常感慨这君山古镇的布局和韵味，但没想到这居然是仿造的，而且连万分之一的神韵都没有偷师到，这世间当真有这种存在？

　　若云飞刚想回答，一个苍老的笑声忽然从路旁的一座竹林小园中传来，“呵呵！什么是仙境？我等皆为地仙，那么只要有我们所在的地方便是仙境，哪管它是茅厕还是便坑！若是尔等当真如微界之中凡俗之人所想，刻意去寻，那才是愚笨蠢材到家了！”

　　听到这声如洪钟般的话语，封若不由微微一笑，转身稽首道：“前辈所言妙极，在下受教，不过，我倒是认为，这仙境是真的存在，而且还在触手可及的地方！想让它成真就能成真！”

　　“嘿嘿！你这小子倒有趣，但你说的，应该是妄境吧！心中所想，目中可及，肌肤可触，小子，你莫堕了魔道！”那竹林的老头却是嘿然一笑道。

　　“错了！前辈怎知那是魔道？我说是仙境，那就是仙境！又何来虚妄之言？”封若摇头笑道，还真有趣啊，他刚从这君山古镇联想到修炼境界的本真，就蹦出一个老头来和他讨论本真之境，其实所谓的入魔，妄境什么的，皆是因为无法看到自己的本真，故此才会心生幻像，但如果能够洞察本真，那么自然就没有什么妄境和入魔了。

　　不过这里面还有一个问题，那就是既然是本真，那么所说的话，所行的事，所想的存在，就必定全是真实存在的，就像封若刚才所说，他说是仙境，那就是仙境，这却是要涉及到更高级的金口玉言的大神通！一念万物生，一念天地灭！这已经是金仙以上的境界了，封若现如今顶多了能够稍稍遥望一点端倪而已。

　　但是封若所说的仙境却是真的，他的话不能影响别人，但影响他自己是足够了。

　　此时那竹林中的老者却是沉默下来，显然他是听得出来封若那句看似简单的话里所包含的意义，而旁边的若云飞虽然从头听到尾，却是不知所云，只是有些古怪地看着封若。

　　封若却是不急，只是面带微笑地等着竹林里那老者的回话，因为他们两人这两句简单的交谈，可不是如那些学究一样在咬文嚼字纵观古今地辩论，而是在感悟境界上的交锋，如果那老者无法达到本真境界，或者只是稍稍触及到本真境界，那么不管他的修为如何，他必定是输了。

　　而就算是那老者已经领悟了本真境界，封若也同样会赢，没办法，掌握了神魂符文这大杀器，能够在境界上赢了他的还真的很少见。

　　良久，那竹林中的老者才再次呵呵笑道：“惭愧惭愧！老夫倒是差点进了妄境，两位小友，可否上前一叙？这君山古镇沉寂久了，很难见到贵客来临呢！”

　　这番话一出，那原本茂盛的竹林就像是有一阵清风拂过，然后很自然的，一条青石小径就从竹林中出现，一直蜿蜒深处。

　　封若当然不会拒绝，反正那宴会的时辰未到，正好游玩一番，所以不待若云飞反对，就走上前去，若云飞也只好跟在后面，他的境界虽然未到，但此时也看得出来，那竹林中的老者多半是若家的高层。

　　这竹林居然很大，向前走了大约二三里远，封若两人才见到一个白发苍苍的老者很随意地坐在一条小溪前，慈眉善目的样子，不过却看不出是什么修为，就好像真的是一个乡野老头一样。

　　此时那老者转头看见封若两人，就呵呵一笑：“两位小友可不要怪老夫唐突，实在是这君山古镇中能够和老夫说话的人少之又少啊，难得今日贵客临门，说什么也不能放过啊！”


　　第一千零一十章 青竹之惑


　　“前辈过奖了，我等后生小辈，怎当得起贵客两字？刚才多有冒犯，还请前辈大人大量！”

　　封若微微一笑，隔着很远就拱手施礼道，他虽然拥有神魂符文，不惧任何神魂方面的比试，但面前这老者说不定早就活了几十万年，论肉身的修为，是他远远不可及的，所以此刻当然是见好就收。

　　不过除此之外，封若大半也能猜到，这老者方才之所以会突然发声，应该是因为他和若云飞谈到了这古镇是当年仿造的，而这老者应该是更了解其中内情。

　　“呵呵！冒犯可谈不上，小友你的神魂之精纯，确实是老夫平生所见最厉害的人物之一，抛开修为不说，单单是神魂境界，就足以傲视整个紫曜仙域！”那老者却是摇头叹道，然后袍袖一挥，他面前三丈外就多了一张四角绣着古怪图案，正中是一团银色火焰的软席，“小友，请！”

　　显然，这软席是没有若云飞的那一份，不过若云飞在见到那软席上所绣着的银色火焰印记，顿时就面色大变，神情一下子就变得恭谨起来，然后停下脚步，在二十丈之外垂首肃立，就好像是一个侍应童子一样。

　　通过若云飞的反应，封若自然就多少猜出这老者的身份，不过他是一点都不在乎，就仿若那老者是多年的老友一样，自自然然地走上前，跪坐在那软席之上，因为他发现那老者也是用这种姿势，毫无疑问，这应该是若家所拥有的一种古老传统。

　　那老者面带微笑地看着封若，也不说话，封若也是如此，一时之间，只听得见溪水潺潺，风吹竹叶，似乎有一种格外不同的意境笼罩着这天地。

　　良久，那老者才似乎是自言自语地道：“老夫曾经有一个不肖女儿，生性顽劣，不服管教，更不喜修炼，整日里搞得鸡飞狗跳，这竹林就是她所弄出来的，小友可曾发觉有什么不同？”

　　“晚辈愚昧，没有发现有什么不同——呃！”

　　封若信口答道，但是随即他就发觉有些不对劲，这竹林竟是一个非常庞大复杂且难以捉摸，不露痕迹的仙阵，若不是这老者指出，他几乎就没法察觉！

　　封若此刻当真是惊得目瞪口呆，要知道他在阵法上的造诣之强大，是非常自信的，或许他所掌握的仙阵种类不是很多，但是只要所过之处，有没有布置阵法，他是能够迅速了解的，可是现在，他进入这竹林，曾经用神念仔仔细细地察看了许久，又在这老者面前端坐了这么半天，居然没有察觉，这简直是不可思议啊！这世间竟然还有这种阵法高人？

　　一时之间，封若差点就要汗流浃背，看来他还是小看了虚无界中的高手了，以他阵法造诣相比，和这老者的女儿相比，简直是沧海一粟，根本不值得一提，他连仰望的资格都没有，因为到现在为止，他都无法准确地确定这竹林之中所布置的是什么阵法？到底是什么性质？是如何布置的？又如何发动？换而言之，几乎是完全碰壁！

　　“呵呵呵！”看见封若的脸色一连数变，那老者却是爽朗地大笑起来，似乎是占到了什么便宜一样，“不简单，不简单啊！后生可畏！当真是后生可畏！我说，你真的发现这竹林中布置着一座仙阵？”

　　“呃——前辈此言怎讲？”被这老者笑得发毛，封若忍不住问道，他连这阵法的底细都看不出来，怎么就成了后生可畏了呢？

　　那老者却是摇头一笑，神色之中却是有些伤感，更没有回答封若的话，依旧是天马行空般地道：“想那一手创建紫曜仙域的紫曜天君，一生之中有两个红颜知己，其中一人为剑仙，以无上剑气领悟天道，造化通神，当年紫曜仙域初立，其余各大仙域前来生事，若不是靠她一剑击杀十三名金仙高手，威震八大仙域，亦无今日的紫曜仙域，即便是第一代天君，神通无双，在她手下，亦不过是三合之敌；而另外一人虽然修为不显，但在阵法造诣上却是独步古今，紫曜仙域能够与其他八大仙域并称九大仙域，完全是因为她以一己之力布置了一座旷绝古今的天仙大阵，靠着此仙阵，紫曜仙域自此以防御独步天下，否则哪能存在两百余万年？而老夫的那顽劣女儿，便是获得了此人在阵法一道上的真传！”

　　说到这里，那老者眼中的伤感之色却是越发渐浓，最后长叹一声道：“小友你确是不凡，实话与你讲，老夫虽知这竹林藏有小女所布置的仙阵，但数万年来却是无法察觉一丝痕迹，而小友你能够在如此短的时间里察觉，仅此一点，就足矣证明小友的阵法造诣之高，即便是在当今的紫曜仙域之中，也算是首屈一指了，小友若是有心，闲暇时不妨来这竹林小坐，如果能破解老夫那顽劣女儿的仙阵，自然是最好！”

　　封若此时却是听得目眩神迷，他还真的不知道紫曜仙域的第一代天君居然还有两个这么恐怖的红颜？不过，他此刻更感兴趣的是这竹林中的仙阵，如果能破解此仙阵，对他绝对大有裨益。

　　当下封若连忙拱手道：“多谢前辈，晚辈其实愚笨的很，这竹林之中的仙阵实在浩大繁复，晚辈其实也就是观摩一二，哪有资格破解？”

　　“呵呵！无妨无妨，你随便动手，在当今这紫曜仙域，恐怕除了你，已经无人能够破解此竹林仙阵了。”那老者却是一阵大笑道，似乎对封若极为有信心。

　　“不会吧，怎么可能？那第一代天君的两位红颜呢？”封若连连摇头，他还没有这么自大。

　　“他们啊！早已各自归隐，不问世事了，否则若是还有他老人家坐镇，岂会让如今的紫曜仙域变得如此乌烟瘴气！”老者皱眉遗憾地叹道，然后对封若挥了挥手，就兀自闭目神游。

　　当下封若只好站起身来，对着老者再次拱手施礼，这才带着那始终保持着一种姿势的若云飞离开这竹林，在走到这竹林边缘之后，似乎有一缕微风拂过，刚好将一片嫩绿的竹叶带到封若面前，飘飘而落。

　　顺手将这片竹叶托住，封若忽然有一种无比奇异的感觉，就好像是这竹叶与他血肉相连的错觉，而等他回过神来，再看手中，哪里还有那一片竹叶的踪影。

　　“咦？奇怪？云飞，看到我手中那片竹叶了么？”

　　“什么竹叶？在哪里？”若云飞愕然瞧过来道，他忽然觉得封若有点神神道道的，刚才在街上说了几句古怪的话，然后在竹林里面和若家家主对面而坐，一句话不说，转身又出来了，现在又问起他手中的竹叶，真是诡异啊！

　　“算了，你估计也不懂！”封若摇头道，不过他上看下看，怎么也找不到那片竹叶，难道他看花了眼，但怎么可能？

　　“也许是因为这竹林中的阵法太过高深了吧！”封若这么想道，但随即他又想到那老者所说的传说，忍不住对若云飞问道：“你说，一剑击杀十三个金仙，那该是什么级别？玄仙还是天仙？”

　　“什么？”若云飞更加糊涂了，“封若，你没事吧？谁能一剑击杀十三个金仙啊？你还是我？”

　　“我去，你刚才没听那老头说啊！”封若差点就想把若云飞的脑袋敲个大包，这家伙看起来不傻啊！

　　“我听什么啊，你们刚才分明是什么都没有说，就那么干瞪眼坐半个时辰，然后就出来了，然后你就变得这么古怪！”若云飞无奈地道。

　　“我变得古怪？你才古怪！不对，这事不怪你，你居然没有听见？有趣啊，这究竟是一座怎么样的阵法？”封若此刻也明白了，原来是他和那老者的对话，那在二十丈之外的若云飞竟然没有听见，但他没发觉那老者动用什么神通啊，那么唯一的解释就是因为那座神奇的竹林仙阵。

　　“喂！云飞，那老头是谁？别告诉我你不认识，老实交代！”想到这里，封若转头盯着若云飞道。

　　听到封若这极为不客气的话，若云飞不由一阵苦笑，道：“拜托，封若，长者为尊，不要张口就是老头，嗯，至于那位前辈的身份，也简单，当然是若家的现任家主了，你这个客卿居然见到家主不跪不行礼，还敢大放厥词，当真是不可思议！”

　　“哦！原来如此，和我猜得差不多！”封若却是一点都不惊讶，旋即就又问道：“那这位老头，哦不，前辈的女儿你知道么？叫什么名字？”

　　“你要干嘛？封若，那可是若家的家主，在整个紫火世家里，那也是一言九鼎般的存在，就是落灵城城主看到他老人家都得问好！你要是再敢出言不逊，我就和你绝交，然后送你去刑院！”若云飞有些恼怒地道，他只不过是若家的一个小小的分支子弟，像这种分支，在整个若家中足足有数百个之多，当真是微不足道，如此这般妄议家主，足以构成大罪了！

　　“好吧好吧，我错了还不行，那么请问你，我这个问题该去向谁请教啊！”封若嘿嘿笑道，完全不把若云飞的威胁放在眼里。

　　若云飞无力地揉了揉额头，想扮黑脸都不成，交友不慎啊！

　　“算了，我怕了你了，听好了，家主只有一个女儿，名字叫若青竹，不过据说早已仙踪渺渺，不知去处！”


　　第一千零一十一章 绝笔


　　“这样啊！那还真的可惜！”

　　封若怅然道，如果能和这样一位阵法高手交流一番，那才是平生之大幸啊！那竹林之中的仙阵当真是他此生之中前所未见之玄奥，面对那仙阵，他整个人竟是如皓月之下的萤火，根本没有半点自夸之处。

　　不，不对，这不是他第一次见到这般玄奥难测的阵法！其实在封若的记忆之中，还曾经有一座阵法让他无法破解，并且束手无策，那就是当初挂在他脖子上的那个残破的链子啊！那上面所留下的微型阵法就算是以他今日的阵法造诣，都没有丝毫的把握破解，不过由于这链子牵涉到他的身世，所以一直以来他都是把那链子藏到储物戒指中的最深处，因为那链子上的阵法已经被他的精血所破解，上面封若两字也变成了若封！

　　若不是今日见识到这竹林之中的神奇仙阵，只怕封若再过一万年也不愿意想起此事。

　　这一刻，封若的心中有无数的念头飞速闪过，他不是笨蛋，以他对阵法的造诣，自然可以观察出来，那竹林中神秘的仙阵简直是与那链子上的微型阵法如出一辙啊！

　　难道说，当初那挂在他脖子上的链子乃是出自那若青竹之手？而那若青竹，就应该是——是他的生母啊！

　　这一念生起，封若的心中忽然就像是被万剑穿心一样无比的剧痛，似乎有一股无形的力量在吞噬他的整个身心，几乎就让他彻底要崩溃了一般。

　　“封若，你怎么了？”此时旁边的若云飞大惊道，怎么上一刻还有说有笑的封若忽然就脸色苍白如纸，似乎所有的精血都被吸干了一样，浑身上下更是如筛糠一样瑟瑟发抖！

　　“我——我没事，回去，告诉若云琪，宴会的事情可以——可以推迟，我有事要办！”封若咬着牙说完，转身就返回那不远处的竹林，若云飞想追上去，却是在一瞬间被一股柔和的力量弹出去，直惊得他大眼瞪小眼！

　　而封若跌跌撞撞地冲进竹林，虽然之前那老者弄出来的青石小径已经消失，不过这竹林里的青青翠竹却是如活过来一般，不管他走向哪个方向，都会瞬间让开一条道路。

　　只是封若如疯魔了一样在竹林里窜了许久，也没找到那个老者，似乎他从来就没有出现过一样。

　　但是封若心中的痛苦却是越来越强烈，他全身的修为在这股痛苦中都无法抗拒，连仙灵水脉这般厉害的存在都只能束手无策，因为这痛苦的源头竟是来自于他自身的精血！

　　仅仅是转眼之间，封若整个人就萎靡倒地，连动弹也无法动弹，但是他能够感觉得到，他身体之中流淌着的精血正在流失，然后眼睁睁地看着这些精血逐渐凝结成一滴一滴的状态，像雾气一样漂浮而起！

　　当封若的第一滴精血接触到一株青竹之后，那青竹竟是在瞬间化为无数光点，没入封若的身体之中，顿时就让他心中的剧痛减轻了一些，就这样，当他所有的精血都以这种方式重新回到他的身体之中后，他也彻底恢复了正常，不过，周围不再是清秀的竹林，而是一座无比浩大，玄奥复杂的巨大仙阵，这仙阵直接就以九天银河为阵眼，周围是八荒六合，似乎是涵盖了整个世界！

　　封若站在这仙阵正中央，就好像一只可怜的蝼蚁站在万仞高山面前一样，完全被无视！他努力地想看清楚这仙阵的变化，却完全做不到，简直就是如同一个傻子。

　　就这样傻傻地不知过了多久，封若才忽然发觉在自己的脚下有一个小小的，如脸盆大小的缩微银河，点点星光映照而出，似乎是和外面的巨大星河阵法相互辉映，不过这不重要，重要的是，在这缩微的银河之中，有一个奇特的黑洞，这黑洞的形状是既古怪又熟悉，他想了许久，才恍然大悟，这不正是挂在自己脖子上的那根残破链子么？

　　当下封若不敢迟疑，连忙从储物戒指的最底层把那根破链子取了出来，然后小心翼翼地投入到脚下那银河之中。

　　而几乎是在一瞬之间，无数柔和的星光就从那缩微的星河里照射而出，同时，外面的整个星河仙阵也跟着缓缓运转起来，似乎有一种神奇的力量正在酝酿聚集！

　　也不知过了多久，那星河大阵再次缓缓停止，之前那无数星光也逐渐黯淡下去，最终恢复了原来的样子，但惟独那根残破的链子，竟是发生了翻天覆地的变化，之前这残破的链子不但不完整，而且极为丑陋粗糙，上面锈迹斑斑，用废铁来形容都不为过。

　　可是现在，这根链子已经彻底变了模样，原来的项链的部分大幅缩短，由一根纤细的紫色火焰为引线，串联起九颗只有米粒大小的银色珠子，仅仅是这两种物品就足以让封若倒吸一口凉气，因为那一根被当成引线的紫色火焰其等级之高已经远远超出他现在身体之中的紫火了，那正是最纯正的紫火天煞啊！仅仅是这一缕紫火天煞，就比封若如今所掌握的紫火总量还强出近十倍！

　　至于那穿在紫火天煞上的九颗银色珠子，如果封若没有记错的话，那正是需要用金仙之血才能炼就的星沙！

　　这还仅仅是这两部分，而且还是用来做附庸之物的，因为用紫火天煞和九颗星沙所串联起来的，是一颗被七彩光芒所笼罩，如龙眼大小的圆球，但是封若目前根本看不出这是什么东西。

　　目瞪口呆了片刻，封若这才将这已经彻底发生变化的链子捡了起来，不过几乎是在同时，无数道星光就从空中如雪花般飘飘落下，最后凝结成一个个娟秀的字体！

　　“吾儿亲启，见信如面！”

　　“今日娘亲藏书于此，与吾儿忍痛分离，实属无奈，日后吾儿若心有怨恨，娘亲亦不计。”

　　“此处乃娘亲师尊当日所布下的天仙大阵之阵眼所在，此仙阵乃紫曜仙域之根基，亦只有此处，方能保吾儿之性命，娘亲虽不舍，亦无奈之至！此中缘由，吾儿不必知之，亦不必恨之，徒惹心魔妄境！切记！切记！恩怨情仇，缘来如水，不羁处，方显风流！”

　　“吾儿虽在襁褓之中，娘亲却知，吾儿他日必非池中之物，一日化龙，御风九天，横行宇内，不外如是！但娘亲只求吾儿岁岁平安，能续我梦家香火，仅此而已！”

　　“此外，有些许小事，吾儿切记，娘亲已将毕生阵法造诣封印于你神魂之中，会自然逐渐觉醒，虽未必会令吾儿扬名天下，但亦能自保，另，娘亲日前私自动用天仙大阵，捕获一九级地仙的转世之灵，以大神通剥夺其六成的神魂之力，赠与吾儿，令其与吾儿之神魂融合，此事颇不光彩，娘亲汗颜之至，日后吾儿若遇到此九级地仙的转世之灵，千万替娘亲道谢一声，若那人转世为男子，务必结为兄弟，若为女子，定要娶其为妻，吾儿，为人处世，一定要厚道！偷了别人之物，定要加倍奉还！”

　　“吾儿，娘亲若青竹，你父梦小羽，还有姑母梦小雨，你之乳名为小若，但娘亲担忧梦姓徒惹风波，故以封若之名赐下，封者，封印也，若者，娘亲之姓氏也，封若者，即为隐姓埋名之意，此名即为汝名，不必更改，我等修仙之士，可不拘小节！”

　　“吾儿，今有你寒烟姑母在侧，她会代娘亲护你安全，汝成年之后，若有机缘见得此信，务必以生母之恩待你寒烟姑母，若违逆不肖，天厌之！”

　　“千言万语，难述心中之痛，吾儿他日踏入青竹林，必会感受娘亲此刻心中别离之痛楚，以吾之精血，化青竹万千，竹涛声声，如泣幽咽！”

　　“吾儿，莫念！娘亲若青竹绝笔！”

　　那一个个银色娟秀的字体逐渐在封若眼前消失，就像是带走了世间的一切光亮，让他置身于冰窟之中，不知不觉间，封若泪如泉涌！仿若天塌地陷一般！

　　他一向习惯了无父无母，一向习惯了孤苦伶仃，一向习惯苦痛当歌，一向习惯了让自己变得更坚韧！

　　从当年的凡俗世界，再到青云山的修道世界，再到这虚无界，数千年的光阴，他自问心坚如铁，洞烛万里！

　　唯有在这一刻，那份简单却豁达，从容自若的遗书，却让封若不能自禁！那寥寥数百字竟像是万千的剑气，将他切割成一片一片！

　　不知过了多久之后，封若才从那无边的黑暗中一点点恢复清明，此时此刻，他才发现自己的修为和境界丝毫没有变化，这不由让他一阵感慨，他的这个娘亲，当真是如天纵之才，算无遗策，她竟是能够推衍到今日的情形，故此这才将自己弄到这天仙大阵的阵眼之中，也只有在这里，不管他是哭也好，笑也好，疯也好，崩溃也好，都不会损及他的修为和境界，不然，若是以他方才那般情绪波动，最少都会失去本真，跌入妄境，走火入魔，即便能够逃脱，修为也将损耗大半。

　　幽幽长叹一声，封若此刻心中已无半点心障，更无牵挂，若他做不到这点，他敢肯定，他那位娘亲一定留有后手，绝对不会让他离开此地半步的！

　　虽然仅仅是通过一封数百字的遗书的了解，但封若绝对能够猜到他这位娘亲的行事风格，当真是与他那便宜师父如出一辙，甚至是更胜一筹！

　　什么做人要厚道，说的好听啊，她还不是强行动手把静陌的转世神魂给抢过来了，就冲这份蛮横的态度，就一点都不厚道啊！


　　第一千零一十二章 杀机


　　“哼！这世上总有一些人喜欢鼓噪唇舌，搬弄是非，自以为是，殊不知，此种行径，不过小人尔！我和那慕飞怎么会有什么见不得人的关系？这些造谣者当真不得好死！”

　　君山重镇的一座古朴典雅的庄园精舍内，若云琪脸色发青，银牙紧咬地大骂道，那凶狠的样子就像是想择人而噬的一头母老虎！

　　在一旁则是战战兢兢，一脸苦笑的若云飞，自从若云琪成为若家的三星将之一后，来自其余两大星将的挑衅就一直不断，起初若云琪还可以忍耐，但是对方却是越来越猖狂，昨日那场宴会，若云琪本来是想借着封若的实力扳回一局，可没想到封若居然在赴宴的中途不知所以然地溜了，结果可想而知，不但若云琪被奚落，连带着封若也变成了闻风丧胆的懦夫，到今日，更有极为不堪的传言流窜出来！

　　暗叹一声，若云飞当真恨自己的实力太弱，若云琪手下的客卿本来就没有几个，前段时间的陆方朔两人更是在对方的威逼利诱之下背弃若云琪而去，如此一来，她能够依仗的也就只剩下封若和他的几个手下了，可是这一次是真的被逼到无法转圜的局面了。

　　虽然明知道情形恶劣至此，若云飞还得想办法把暴怒的若云琪安慰住，越是这种情况下，她越得冷静啊！

　　“琪姐，你也别气恼了，我看他们就是嫉妒——”

　　“嫉妒？他们就是欺软怕硬的贱人，就是见不得我此次立下的这天大功劳！可恨啊，他们居然把陆方朔蒋千秋收买过去，然后就恬不知耻地想分一半功劳？这世上怎么有这种无赖的嘴脸？他们上下一张嘴，怎么说都能随口喷粪，气死我了！”若云飞不说还好，这下若云琪更是气得咆哮起来。

　　“还有你，你是怎么搞的，都说了叫你把慕飞那个混蛋拉来，就算他不来，也得把雷灵叫来啊！该死！尤其可恨的是那个慕飞，居然不战而逃，说好了的事情都能变卦！他这人怎么就这么恶心啊！懦夫！胆小鬼！窝囊废！”

　　“我就这么不招人待见么？不就是一个宴会嘛，还至于你雷霆震怒？传出去不怕被人笑话？”

　　此时精舍外面忽然传来一个平静淡然的声音，不是封若还有谁？

　　听到这声音，若云飞是心中大喜，而若云琪则是越发恨得牙关作响，两人就从精舍之中窜了出去，却没想到封若是如何不动声色地避过他们的感应来到此处的。

　　不过一看到封若，若云飞和若云琪两人顿时就一愣，尤其是若云飞，他昨日还和封若并肩谈笑，但是没想到，才不过一夜之间，封若整个人就像换了一个人一样，如果说之前封若给人的感觉是平淡之中带着些许慵懒，有时还会夹杂一点玩世不恭，但是此刻，他整个人却是变得如同刀锋般凌厉，不，不是那种凌厉，而是一种全然一新，犹如暴风雨过后，那蔚蓝纯粹的天空，超然中带着一种让人无法忽视，无法抗拒的惊艳！

　　正是因为这番神奇的变化，饶是若云琪此刻胸中有滔天的怒意，也变得有些无法开口了。

　　“谁说我不战而逃啊？看来昨日的宴会我错过很多精彩的东西啊！”封若的声音一如既往的平淡内敛，但这平淡内敛的语调配合他此刻的气质，却又变成一种更锋利，更尖锐的锋芒！

　　“呃，是——是南宫磐，他是若云擎手下的头号高手客卿，据说有个南宫小世家的背景，昨日宴会上他要亲自和你比试切磋，结果，结果你没来——”若云飞一边说着，一边看着若云琪阴沉的脸色，继续道，“昨日那个宴会很重要，有若家的三个长老莅临，主要是讨论我们之前斩杀紫青魔的功劳归谁所属，但是陆方朔和将千秋两人都背叛到若云擎那一方，所以，他们要求重新瓜分斩杀紫青魔的功劳，虽然琪姐一力抗争，不过那三位长老认为，你们不妨切磋比试一下，如果，如果你败下阵来，那么自然就不可能是击杀紫青魔的主力！”

　　“哦？摘桃子啊，这事情很好玩的啊！”

　　听完若云飞这简单的叙述，封若嘴角不由露出一抹灿烂的微笑，南宫磐？那不就是南宫世家嘛！话说他还认得一个叫南宫筝的狂妄小子呢！

　　看了眼那气鼓鼓的若云琪，封若不以为意地道：“就这点小事啊！无妨，云飞，带我去找那个叫南宫磐的家伙，他既然想摘我们的桃子，那我就去摘了他的脑袋给琪姐消消气！”

　　封若这漫不经心的话一出，若云飞就彻底呆住，若云琪更是气急败坏地道：“你想去送死啊！那南宫磐是五级地仙，昨日宴会上，有三位长老在座，你们只需点到为止就好，你若真的想帮忙，就让雷灵来吧！不要太自以为是！”

　　“是么？”封若忽然平静地瞅了若云琪一眼，这一瞬间，若云琪和若云飞两人就感到自己的呼吸一滞，似乎连心跳都跟着停止下来！

　　“带路！”

　　当封若的声音再次响起，若云飞就好像是从一个梦境中被惊醒过来一样，哪敢再说什么，连忙带着封若去找那南宫磐。

　　而若云琪则是整整呆了几个呼吸后才回过神来，这个时候她整个人都在不知不觉间出了一身的冷汗，然后，她所在的整座精舍院落，竟是在此时无声无息地化为齑粉！

　　见到此幕，若云琪先是大喜，然后却是大惊失色，喜的是，她没想到封若的实力竟是如此恐怖，仅仅是无形的杀气就能做到这点，惊的是，这君山古镇中的所有建筑，包括一花一草一木，都是传自上古啊，若家的家规第一条就是不得损毁这古镇中的任何器物，违者就是大逆不道之罪！这下好了，那该死的混蛋竟然毁掉整整一座院落，难道还嫌她的麻烦不够多么？

　　不敢怠慢，若云琪连忙就追上去，现在她已经没心思保住自己的星将之位，必须得制止那个疯子啊！

　　这君山古镇并不复杂，即便是位高权重如家主，所居住的也不过是几座院落而已，那若云擎的院落距离若云琪的住处并不远，是位于一座池塘的东南角，青松翠柏，古木环绕，当真是一处古气盎然，宁心淡泊的好去处。

　　封若随若云飞来到此处，得知那里就是若云擎的居所后，二话不说，挥手间就是九道紫炎斩呼啸而出，转眼就将这一座古院落切割成无数碎片！

　　这一击当真是吓得若云飞目瞪口呆，而在后面追过来的若云琪更是眼前一黑，心道完了完了，这是天大的祸害啊！

　　“何方宵小狂徒？敢在君山重镇猖狂！”

　　就如同捅了马蜂窝，自那别院中瞬间就冲出二十余道身影，至于周围的院落也相继冲出许多闻声而来的人，转眼间就有数百人包围上来，所有人一见到那被毁的别院，心里都是咯噔一下，然后不约而同地勃然大怒，这就是赤裸裸地打脸啊！

　　但封若依旧面色冷然，凌厉的目光一扫，就冷声喝道：“谁是南宫磐，滚出来！”

　　这极为猖狂的话语顿时如同火上浇油一般点燃若家众人的怒火，不过他们都不是愚笨之人，在看到封若旁边的若云飞，以及后面脸色惨白的若云琪，顿时就明白过来，因为昨日的宴会情形基本上已经不是秘密，当下很多人都面露冷笑，在一旁看起了热闹，许多嫡系的若家子弟更是开始盘算着怎么弄到若云琪即将丢掉的星将仙位，因为有这一遭，若云琪能够保住性命就不错了，至于那个很嚣张的家伙，挫骨扬灰都是便宜他！

　　那若云擎一方也看出来了，其中一人哈哈一笑，就道：“不才正是南宫磐，想必阁下就是昨日那个不战而逃的慕飞吧？怎么？今日想来找回场子？好，如你所愿！”

　　“大兄何必与这等粗鄙之人交手，凭白辱没了你的身份，也失了擎大人的脸面，随便派个小卒即可，吴俶！”

　　此时若云擎一方又有人开口道，却正是当日在天劫台上与封若有一面之缘的南宫筝，而他所谓的小卒，也正是那个率先投靠他的吴俶。

　　这吴俶也许得了南宫筝的宠幸，有着各方面资源的倾斜，因此，这千余年的时间竟然也进阶到四级地仙，此刻分外顾盼生姿，骄傲得如同一只孔雀。

　　“吴俶愿为擎大人效死！”

　　当下那吴俶极为潇洒地对一个眉目清秀，众星捧月般的男子躬身施礼，然后转身面对封若，娇笑道：“看着你面熟啊，现在乖乖认错，或许还能免受一番折磨！痛快地去死！你意下如何？”

　　看着这个昔日有着一面之缘的熟人，封若连冷笑一声都欠奉，他今日就是要来发泄心中的杀气的，他如今无法奈何那青灵星帅，但杀她手下的手下的手下的几个小卒子还没问题。

　　“你当初的选择错了，记得，下辈子选主子的时候一定要再慎重一点！”

　　封若的语气很平淡，说的话更是古怪，但他相信吴俶这个女人一定明白是什么意思！因为她已经是一个死人，他甚至都不需要华丽的出手，只是简单的一道神魂符文，就让吴俶在不知不觉间仙魂爆裂，连转世轮回都做不到！

　　当封若的话音落下的瞬间，上一刻还活生生的吴俶整个人就已经瘫软在原地，七窍流血而亡！


　　第一千零一十三章 应是故人来


　　当吴俶的仙魂彻底被爆成一团渣的时候，在场所有人心中都不约而同地罩上了一层阴霾，地仙是什么？是几乎拥有无尽寿元的存在，虽然不如金仙境界那样拥有不灭金身，可是仙魂却可以转世轮回啊！

　　但是现在，吴俶这个四级地仙竟然连出手都没有来得及，径直就被硬生生将仙魂直接轰杀成一团浆糊，这手段太狠毒太阴鸷了！

　　封若依旧双手背后，冷然卓立，神魂符文的威力他当然清楚，不过一向以来，他都不喜欢用这种方式攻击，但是今日他就想动用最雷霆万钧的手段，不但是为了宣泄心中的杀气，更是要用实际行动来证明一点，他有足够的力量保护他所想保护的目标！

　　你们不是想逼退若云琪么？

　　你们不是喜欢联起手来以势压人，收买叛徒颠倒黑白么？

　　还想摘桃子？先留下脑袋再说！

　　“南宫磐！你不是说本人不战而逃么？不是想要证明本人没有资格击杀紫青魔么？很好！本人给你机会！”

　　封若低沉地喝道，这声音他丝毫没有掩饰，直传整个君山古镇！

　　“哼！你除了会耍弄妖术，还有没有点真本事？敢与我南宫磐真正一战么？”南宫磐此刻眼中也是凶光大盛，不过他很忌惮封若刚才击杀吴俶的手段，所以提前将军道。

　　“如你所愿！”

　　封若的嘴角划过一抹残忍的笑意，右手缓缓虚抬，“请！”

　　“慢！慕飞，你莫要太猖狂，难道连若家家规都敢触犯，此地的一草一木皆不能损坏，你二人要是切磋，请去试炼堂！”

　　此时人群之中有人喝道，之前摧毁那座别院也就罢了，可现在南宫磐是五级地仙，而封若的实力同样厉害，在此地打起来，说不定整个君山古镇就毁了，到时候他们两人的罪过固然是死有余辜，他们这些围观者，只怕也要被严厉地惩罚！

　　但是听到此话，封若却是微微冷笑，“不需要！此战若是有损坏一草一木，我慕飞立刻认输，并且就在此地自刎以谢天下！”

　　此言一出，众皆哗然，太狂妄了啊，竟然敢这么大放厥词，他以为他是谁？

　　听到封若的话后，那原本神色极为凝重的南宫磐也不由嘲弄道：“慕飞，你以为你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你，死定了！”

　　封若话音才落，他整个人忽然就从原地消失，一时之间，在场所有人竟是无法再感应到他的存在，但是那南宫磐却忽然感到整个人被一股无穷的杀意给隔绝开来，尽管他的同伴就在他身边咫尺处，可却是如同天涯海角般那么遥不可及！

　　不过他毕竟是一个五级地仙，远远不是那吴俶能够比拟的，当下他第一个反应就是将地面上那青色石板给踩碎，因为那家伙不是说了么，只要此地有一点损坏，就立刻认输并且自刎以谢天下，所以这自然是最好的办法了！

　　但是就在这一瞬间，一缕如灯芯般的紫色火焰骤然出现在半空之中，而后封若的声音就跟着轰然响起，这声音就如同天地间断定生死的雷霆，有着无上的权威，没有人可以反抗，质疑！就如同蝼蚁，必须也是必然地接受自己的命运！

　　“沐火——涅槃！”

　　那一缕紫火瞬间化为万千虚影，如纷飞的紫色彩蝶，在众人根本无法抗拒的情形下，就将南宫磐整个人彻底包裹，他甚至连惨叫声都没有传出，整个人，包括他的仙魂，就在转眼间化为漫天灰烬！

　　一击击杀！并且丝毫没有损坏此地的一草一木，甚至连南宫磐周围的那近在咫尺的几个地仙都没有感到有任何异常，然后，那南宫磐就已经死得不能再死了！

　　这却是那链子之中的紫火天煞带给封若的巨大好处，有了那一缕紫火天煞相助，封若的沐火符文的威力至少提升三倍以上，否则，他还真没有把握一击击杀南宫磐这个五级地仙。

　　这一次，所有人的呼吸似乎都在此一刻凝滞了，直到封若的身影再次缓缓现出，才有人颤抖地低声惊讶道：“紫火天煞！那是紫火天煞！”

　　听到这四个字，所有人的脸色都在瞬间疯狂变化，因为作为紫火世家外围的核心子弟，他们怎么会不明白这四个字的意义。

　　“你——你，你叫慕飞是吧？你是慕家的人？我告诉你，这件事没完，你敢在我们若家的地盘嚣张！自有人来收拾你！”

　　此时那若云擎已经再没有之前意气风发的样子了，南宫磐可是他手下实力最强的客卿，但即便是他都在一个照面间被击杀，他们剩下这些人又如何是对手？但是今日此事还不算输，有一座别院被毁，这天大的罪名足以惊动家主，到时候就算是有紫火天煞又如何？

　　“你错了，这件事有完没完，不是你说了算，而是我，懂么？不要愚蠢到弄出一个给我杀你的借口！”

　　封若冷笑一声，却是看也不看周围这些胆战心惊的若家子弟和众多客卿，就那么转身缓步离去，无人敢于上前拦截，只能眼睁睁地看着他那有些落寞的背影消失在视线之中。

　　封若并没有逃，也用不着去逃，他没有离开君山古镇，而是返回了那青竹林，不过，那已经不是青竹林了，因为在一夜之间，那原本郁郁苍苍的碧绿竹林，已经彻底变成一片鲜红，不论是竹叶还是竹竿，都是如此，仿佛被鲜血染红了一样。

　　无人知晓其中的原因，只有封若知道，这是他娘亲若青竹全身精血所化，从前是被封印着，昨日他打开封印，这万千青竹，自然就发生变化，这也是为什么之前那一片竹叶会给他以血肉相连的错觉。

　　进入这竹林深处，封若便双膝跪下，闭目不语，如石雕一般，不动分毫。

　　不知过了多久，那身为若家家主的老者悄然出现，却没有上前，在远处遥望片刻，便掩面转身而去，白发苍茫之下，已是老泪纵横！

　　封若这一跪，便是三百年过去，这竹林之中再无人往来，唯有竹叶萧萧，清冷相伴，当三百年期满，他才长身而起，转身离去，自始至终，未有一语。

　　走出竹林，却见若云飞正笑眯眯地等在外面，看来他终于开窍了，不再以冷面示人。

　　“哈哈！家主说的没错，三百年之后你一定就出来了！”

　　“家主？那老头么？”封若笑了笑道，经过了这三百年的光阴，他又回到了从前的状态，不再是如当日那般凌厉逼人。

　　“咳咳！封若，拜托，那好歹是家主啊，长者为尊！”若云飞极为尴尬地瞅了瞅周围道。

　　“他本来就是老头，这老头他当得！”封若面不改色地道，他认了若青竹这个娘亲，不代表就认可那老头，更不会认可梦家以及紫火世家，因为在若青竹那份绝笔之中，明确地就告诉他，封若就是他的名字，就是他的身份！

　　若云飞讪讪地笑了笑，连忙转移话题道：“你闭关之后，若云擎的星将仙位已经被家主亲自取消，他则是被罚幽闭八千年，他手下所有客卿全部被驱逐出若家，至于那背叛琪姐的陆方朔和蒋千秋直接被家主赐死，而若云擎空出来的那个星将仙位则是留给了琪姐，现在，琪姐成为下一任若家家主已经是板上钉钉，再无悬念了。”

　　“哦！她一个人可以兼任两个星将仙位？”封若有些好奇地问道，至于其他的他也不放在心上，他之前对若云擎的威胁有效的，那老头如果不处置，他会亲自动手！

　　“当然不可能，不过这星将的仙位是由琪姐掌握罢了，她能决定谁能胜任，现在若家的大小事务都在由她掌控，至于我，则很可能成为若家的第三位星将！”若云飞很得意地道。

　　“那还真是要恭喜啊！好了，就这样吧，告诉若云琪，别忘了她的承诺，我要她无条件支持慕家的慕飞雪！”封若淡然道，但此刻他的语气却是不容置疑。

　　“呃，这是一定的，过去三百年，我们就和慕姑娘一直互相呼应，你这要走么？家姐近日就要回来了。”若云飞急忙道。

　　“是么？”封若回头看了若云飞一眼，忽然冷冷道：“我和令姐其实只是知己之交，你不要误会了！”

　　说完此话，封若便头也不回地离去，若明溪还是若雨溪已经不重要了，他不想让她卷入此事中来，如果有选择，他甚至不想让慕飞雪参与此事，但他那便宜师父明显是早已算好一切，早就开始着手布置，他没得后路，这件事必须有一个了结，无法逃避，哪怕结果是他粉身碎骨！彻底从这世间消亡！

　　看着封若的身影消失，若云飞彻底怔住，良久之后，他才苦笑着转身，对着远处一处院落门口的一道倩影自语地叹道：“姐，你这又是何苦？你根本就不应该回来的！”


　　第一千零一十四章 玄冰古河


　　三百年的光阴对于所有能够不断吸收仙灵之气的地仙来讲，根本就不算什么，弹指一挥间而已。

　　回到星居，封若就发现雷灵等人早已在两百三十年前踏上旅程，他们这五人的团队也算是颇为豪华，有雷霆这个实力已经堪比六级地仙的雷蛟，这老家伙往返各大仙域之间的经验是颇为丰富的，而且各种门道都清，更是与鬼龙居里的鬼龙关系不错，是最适合的领队人选。

　　雷灵的实力虽然不如雷霆，但是她和寒不归联手，在炼丹一道上，其造诣非同小可，在之前准备的七八十年里，他们两个人一口气炼制出了大量的半成品仙丹，甚至还炼制出来两炉七十二枚枯荣九劫丹，本来这是给雷霆服用的，不过现在用不着了，刚好留给他们自己，即便是在路上有什么损伤，也不会有大碍。

　　寒不归虽然开始修习剑仙的攻击方式，但并没有真的选择剑仙的修炼道路，所以顶多算是二合一，他的心志没有关鸿那么坚定，所以一直也没有突破四级地仙的境界，幸好他的辅助能力是相当不错的。

　　关鸿已经是四级地仙了，他的优势是在于能够对付魔族方面，除此之外，在制作仙符方面也有独到的造诣，是既可以成为主力，又有强大的辅助能力。

　　廖敏也同样是四级地仙，但她暂时还没有被接纳到封若的手下之中，这个就要看她的表现了，否则若有什么小动作，雷霆是不会放过她的。

　　其实封若也是很希望和雷霆等人一道同行，别看这旅途漫漫，往返都需要数百年，但这路上的所遭遇的危险和机遇一定是非常有趣，这种经历是非常宝贵的，同时也算是地仙境界最好的历练，因为虚无界之大，漫无边际，除了已经被人类地仙所控制的九大仙域和一些中小仙域外，余下的地方是格外广阔，很多地方自始至终都没有地仙涉足过，而人类地仙和妖仙等所需要的高级材料多半都是出自这些广袤的地方。

　　但封若实在是脱不开身，所以只能等待以后有机会再去漫游这虚无界。

　　在这过去的两百余年时间里，尽管封若不在，但是星居里面的一切都是井井有序，那两座金甲门神的实力也大幅提升，尤其是那座控制了那仙器葫芦的金甲门神，更是成长的极快，因为它可以自动淬炼升级那件仙器，所以这星居里几乎一半的仙灵之气都被它给吸收过去，还好，星居之中的那条雪岭之中所埋藏的伴生仙矿数量极多，否则还真的要被吃穷。

　　不过，封若很快就发现，有人在过去一段时间里经常出入这星居，想来应该是慕飞雪，他已经给了她进出的权限。

　　只是当封若回到星居正中的院落时，却意外地发现，他猜错了，在其中一座临近小湖的精舍之中，正有一个风姿绰约的白衣女子临窗观雪，仅仅远远看了一眼，他就有一种全身上下都被冻僵了的感觉，当然与此同时，他的额头处也传过来一丝极为温柔的清凉，让那种被冻僵了的感觉瞬间消失。

　　这清凉却是片如同雪花般的饰物，正中是一只欢快的雪白小鸟，此物没有别的作用，只能用来护身，可以抵挡一切阴晦浑浊血腥黑暗的气息侵袭，并且不需要主动释放，这也是为什么封若自身不惧那魔气的缘故，除了紫水灵，就全靠这雪花饰物自动防护了，当然，有了此物，再极寒的地方，也难不倒他！

　　而那白衣女子，自然就是那神龙见首不见尾的冰舞，数百年前，当她把封若等人从青丘山救出来之后就再也没有出现，反而把这座珍贵的星居送给封若，却没想到今日会出现。

　　在认出冰舞之后，封若就不由笑了笑，走上前去，遥遥拱手道：“多谢前辈当日相救之恩，一直没有机会当面谢过，还真是遗憾。”

　　听到封若的话，那冰舞缓缓转身，那精致绝美的容颜之中绽放出一抹灿然的微笑，“原来你叫封若，不过你不必叫我前辈，我们平辈论交吧，我稍年长，做你姐姐足矣，你别担心，我今日回来不是要回这星居的，而是想和你做笔交易，有没有兴趣？”

　　冰舞此话说的极为熟稔，封若当然也不会矫情，当下再次拱手笑道：“如此倒是我占了便宜，能够有一个八级妖仙的姐姐，看以后谁还敢欺负我啊，不过，是什么生意会难倒冰舞姐你呢？还是说，冰舞姐你是故意给我送好处来了？”

　　听封若说的有趣，冰舞不由掩口轻笑起来，目光之中也多了几分赞赏之意，她可是八级妖仙，能够以四级地仙的修为在她面前如此洒脱率真者，可不是一般人能够做到的，或者根本就没有！

　　“当然有好处，不然怎么叫交易呢？过来坐吧！”冰舞走出精舍，长袖一挥间，一套完全由玄冰打造的桌几就出现在封若面前，而后又亲手取出一个玄冰杯，往其中倒了一点如同星光般的液体，递给封若道：“这是我最近找到的星璇冰髓真液，可是天下间难得一寻的极品灵液，便是你们的紫曜天君，都喝不到呢！”

　　“哇，这么夸张，喝下去不会爆体而亡吧？”封若坐在玄冰桌几的另一端，很夸张地道。

　　“当然不会，此灵液我已经调理过了，里面所蕴含的冰属性力量已经变得很柔和，只会缓慢挥发，但是那鲜美的口感却是要更妙一些！”冰舞笑望着封若道。

　　封若却没有喝，而是很小心地将这玄冰杯封印收藏起来，这才道：“冰舞姐莫见笑，如此珍贵之物，独自饮用，我还是很有内疚感的，刚好拿回去和贱内一道品尝，有福同享嘛！”

　　“随便你了，反正此物只要在玄冰杯之内就不会失效，但是你别想着朝我继续索要此物，因为我也只有这么多，而我所说的交易就是与此物有关。”冰舞丝毫不以为意地道。

　　“哦？果然如此，冰舞姐请讲！”封若正色道，之前听冰舞说那星璇冰髓真液连紫曜天君都喝不到，他就猜出来了，那交易就一定与此有关。

　　冰舞点了点头，“是这样，我之前叛离了青丘山，也就没有了修炼之地，这座星居虽好，但与我修炼无益，因为我必须需要极为寒冷之所在，经过我数百年间的寻觅，终于在一处虚空中寻到了一条巨大的玄冰古河，此地之严寒非常恐怖，以我之实力，也不过是能够探索其中三成左右的区域，根本无法接近中心区域，因此我就决定把玄冰古河当成我的修炼之地，可是，我却遇到了一个很令人头疼的麻烦！”


　　第一千零一十五章 搞定一个


　　“麻烦？”

　　听到这里，封若不由很诡异地仔细看了眼冰舞，哭笑不得地道：“不会吧冰舞姐，您可是八级地仙，能够让你头疼的麻烦，那就一定是会要我的小命的，你不会是要我帮你解决吧？”“是啊，还是你聪明，我不来找你找谁呢？整个虚无界，除了你之外我就一个可以信任的人都没有了，所以你一定要帮忙啊！”冰舞一副楚楚可怜的样子道，但是这话听在封若耳中，当真是令他头皮发麻啊！

　　不过，冰舞说的也是事实，的确，放眼整个虚无界，能够让冰舞无条件相信的也好像只有自己了。

　　“咳咳！冰舞姐，你先说说看，如果我能帮忙，一定会帮忙！”封若硬着头皮道，他还是很相信冰舞的，如果不是真的遇到难以解决的麻烦，她肯定不会来找自己。

　　听到封若如此说，冰舞不由嫣然一笑，道：“嗯，是这样，那处玄冰古河范围极大，环境也是极为恶劣，寻常地仙虽然无法进入，但那玄冰古河之中却是有着许多天生就生活在那里的强大冰雪奇兽，它们的实力极为强大，而且都有各自领域范围，我要想把那里当成一个修炼之所，就务必清理出一片区域，本来这也不算什么，可是有一日我追杀一头冰雪奇兽进入一条巨大的玄冰缝隙之后，却不知怎么，触动一座远古时代遗留在那里的古仙大阵，也幸好我反应得极快，不然今日你可就见不到姐姐我了。”

　　“当我侥幸逃出来之后，才发现由于我之前的触发，这座古仙大阵竟然逐渐开启，如此一来，从那玄冰古河的正中央一直到外围，完全都被这古仙大阵所笼罩，可怜我那之前清理出来的修炼洞府也被笼罩在其中。”

　　“不过万幸的是，这阵法虽然开启，但并没有什么危险，不但那些冰雪奇兽能够继续在玄冰古河之中存在，连我也可以继续在里面修炼，所以在好奇之下，我就小心地探索这古仙大阵的秘密，但数百年来，我却进展寥寥，呐，我之前给你的星璇冰髓真液，就是从那古仙大阵的边缘处弄来的，此物对我是大有裨益，即便是你们地仙喝了，也能够让修为精进的速度加快，当然，还有另外一种好处，那就是对于爱美的女子有提升冰肌玉骨作用，只需用此星璇冰髓真液浸泡身体，保证皮肤吹弹可破，欺霜赛雪，有一种格外动人的冰雪之美！”

　　说到这里，冰舞却是伸出她那几乎如同水晶般晶莹纤细的左手在封若眼前晃了晃，很是得意地道：“怎么样？不错吧，此物的神妙之处你是无法想象，如果用手触之的话，更是——咳咳，总之，拿给弟妹使用是没错的，而要想获得更多的星璇冰髓真液，就最好要将那古仙大阵破解，当然，寻常的阵法高手是没法破解的，不过我恰恰知道，紫曜仙域的上一任天君有一位红颜知己，其阵法造诣独步古今！”

　　“我说，冰舞姐，你不会是要找那位存在吧？”封若听了后，感到很诡异，那上一任天君估计至少已经是玄仙级别的存在，谁有那个胆子找他帮忙啊？

　　“少插嘴，你等我说完啊！”冰舞嗔怒地扫了封若一眼，这才又道：“我当然没法求得动那位存在，不过紫曜仙域之中还有一人得到了上一任天君那位红颜的阵法真传，那人就是现任若家家主若天烽的独女，若青竹，封若，你那便宜师父慕寒烟刚好与这若青竹是闺中密友——喂，封若，你脸色怎么这么难看？我不是故意打探你的过往，是当初你用仙魂进入我的仙魂之中，你看到了我的全部记忆，但我也看到了一部分有关于你的记忆，我真的不是故意的，我也没有恶意，对不起啊，你若不愿意，这事就作罢好了！我绝对不会把此事泄露出去！”冰舞慌忙道，神情之中显得极为愧疚。

　　封若摇了摇头，低声叹道：“冰舞姐，我当然相信你，只不过，恐怕要让你失望了，先母若青竹已经仙去多年，我这次回来，便是想着在星居之中为先母置一灵位的，不知冰舞姐此事可否？你若不愿，我便另寻他处。”

　　此刻听到这里，冰舞顿时明白封若的脸色为什么会变得如此难看？心中轻叹，不由暗暗自责，起身来到封若身边，轻声道：“怎么会？此星居我已赠与你，自然便是你家，而且你我之间哪有这么多顾忌，我本青丘雪峰上一妖灵，孤苦一生，无父无母，更无兄弟姐妹，之前被你救出苦海，如今你我既以姐弟相称，那你母亲便也是我的母亲，如此，我也算是有了家门，不再是漂泊无根之萍，这灵位便交给我来做好了，我刚好得了一截极品龙岩冰芯，乃是世间少有之纯粹晶莹之物，以此彰显母亲大人冰清玉洁之魂，好么？”

　　封若愣了一下，之前冰舞提及他那娘亲，其实他心里还是有些不喜甚至是有些恼怒的，但没想到冰舞居然如此认真，不过，他怎么会有意见呢？

　　当下，封若和冰舞两人便再不提之前玄冰古河之事，就动手在星居正中的主位建一座家祠，通体都以万载碧玉玄冰铸成，此玄冰为浅浅的青绿色，与青竹相仿，而那灵位更是用那极品龙岩冰芯雕刻而成，此物的价值是丝毫不次于黑魔锻石的，尤其还是这么一大截，拿出去卖的话，至少价值八千颗以上的原生仙晶，足够炼制一柄非常出色的证道仙兵了，说实话，连封若自己都有点舍不得，原本他不过是想用一截青竹，聊寄哀思的，但现在看来，冰舞却不是在敷衍，而是真的因为有了一个家门，免去漂泊之孤苦，才会如此虔诚的，因为她甚至连姓氏都直接改成若姓，变成若冰舞。

　　如此，封若还能说什么，所以在若青竹的灵位雕刻成功后，他便道，他已经得到若青竹至少一半的阵法造诣，或许可以帮忙破解玄冰古河之中的那座古仙大阵。

　　“此事以后再说吧！”若冰舞却是出乎意料地淡然道，“封若，我知道你在想什么，你信也好，不信也好，你们人类从一出世，就有自己的根，可以追溯祖先，哪怕是轮回转世，都不会发生变化，但是我们妖仙不同，我们的修炼之途更加坎坷，也更加寂寥，你可体会到宾朋满天下，知交无一人的孤苦？我今日能够站在这里和你说这番话，完全是因为当今之世，我所能信赖的，只有你一人而已，所以，能够有一个家门，能认一个义母，这是我的际遇，也是我在这世上漂泊的唯一牵挂，自然不会有任何功利的想法，这同时也是属于我现阶段的修炼，从来没有过的劫难，当然，我也会尽一个子女应尽的责任，那就是——复仇！此事毕，我的修行才会真正的圆满，你如果还有意见，请带我去那青竹林，因为母亲大人收不收我为义女，你说了不算，还得母亲大人点头才行！”

　　“呃——点头？”封若的眼睛一下子瞪大了，如果不是听冰舞说得极为郑重，他几乎是以为自己要听错了，好吧，他没说不相信啊！况且若是他那娘亲得知她会多出一个女儿来，怕是也很高兴吧！若是再加上两个，不，三个儿媳呢？他越想就越得意！但就在这个时候，星居的防御阵法传过来一阵波动，随即慕飞雪气势汹汹的声音就从远处响起！

　　“封若！你给我滚出来，居然一声不吭就敢闭关三百年？把老娘当成什么了？饱食远扬么？还是说你又找了几个狐狸精？”

　　听到这声音，封若心里咯噔一下，完了，他早该想到，慕飞雪是应该日日关注着他有没有出现？

　　还不等封若想好什么对策，慕飞雪已经风风火火地闯过来，第一眼就看到那同样白衣如雪，绝色如烟，格外拥有一抹冰清玉洁气质的若冰舞，若冰舞乃是冰灵妖仙，天生就是冰美人，容颜清秀且不说，那气质更是远胜那些青丘狐狸，几乎算得上是与倾澜轩，慕飞雪同一级别的美女。

　　更要命的是，此刻因为若冰舞忆及从前半生孤苦漂泊，终于在今日有了一丝牵绊，所以神色之中的愁苦幽怨之色渐浓，慕飞雪此时一见，顿时就心头火大，那目光几乎都要把封若给生吞活剥了！

　　封若自然是被吓得心惊胆战，但好在他的脑袋还不笨，转眼间就想到了对策，根本没有替慕飞雪和若冰舞两人介绍，也没有解释，只是沉声道：“跪下！”

　　听到封若这一声，慕飞雪的一双秀眉唰的一下就扬了起来，原本凶神恶煞一样的目光顿时就委屈得不得了，紧咬着薄薄的嘴唇，眼看着就要哭得稀里哗啦，当真看得封若心疼不已，但这个时候可不能给她发作的机会，所以他用手一指不远处的灵位，稍稍放缓语气道：“跪下！”

　　此时慕飞雪终于注意到了那晶莹剔透，明显是由极品材料雕刻而成的灵位，那上面书写的‘先慈若青竹之灵位’，立刻令她愣住了，迟疑了片刻，还是乖乖地上前几步在灵位前跪下。

　　而封若则是心中大喜，看来他这个娘亲的威严真好使，刚刚收了个姐姐，现在则是收服了一个媳妇，什么都不需要解释了，当然，他可不敢太过分，连忙也贴在慕飞雪身旁跪下，得意地高声叫道：“娘亲在上，不孝子封若携儿媳慕飞雪拜见，还请您在天之灵多多保佑，也好早日抱孙子。”

　　听到这不伦不类的话，慕飞雪的一张俏脸顿时满是嫣红，看向封若的目光更是杀机迭起，不过她硬是没敢逃掉，只能规规矩矩地跪拜着。

　　看到这一幕，封若总算暗自松了口气，好了，搞定一个！


　　第一千零一十六章 因果


　　在若青竹灵位之前拜了三拜，封若这才拉起慕飞雪，转过身来，指着若冰舞故意装模作样地道：“飞雪，这是娘亲之前所收的义女，若冰舞，也是咱们的姐姐！”

　　说着，封若也不待慕飞雪回过神来，就拉着她继续对着若冰舞作揖施礼，原本听见封若居然敢叫她名字而不是称呼师姐，慕飞雪还觉得极为古怪郁闷，不过在听见面前这个容颜气质如天仙化人般的女子乃是若青竹的义女，她顿时就放下心来，也就不计较那称呼的不同了。

　　因为她最担心封若借着刚才那种手段把这女子也收入房中，那才是悲剧，但现在就不同了，怎么说也是姐姐，量封若这小贼也没有这个胆子，当下慕飞雪立刻变得极为乖巧地对若冰舞施礼，这可算是婆家人，当然得极力拉拢！

　　而对这一切，若冰舞自然是心知肚明，不过她也感到这是一种从来没有过的，令她极为感动的体验，同时这也是封若对她身份的认同，因此她对慕飞雪也是极力讨好，各种礼物送得慕飞雪是两眼亮晶晶，毕竟八级地仙的身份可不是说着玩的。

　　封若则是站在一边嘿嘿傻笑，心道若是什么时候把小轩也用这一招绑架过来就好了，嗯，还有静陌，这是个天大的问题，不过他并不担心，有他娘亲若青竹的吩咐，谁敢阻拦？嘿嘿嘿！

　　相比之下，封若却是要更加感激若冰舞，其实他也想不出若冰舞为什么要这样？他当初不过是抱着捡便宜的猥琐心思，顺便帮若冰舞斩除心魔而已，在他看来这根本不算什么，何况他还偷走了若冰舞的一根本命翎羽，事后，若冰舞更是救了他们所有人的性命，又把这无比珍贵的星居送给他，这一切若是用来报恩的话，足够多出两三倍了，以至于封若都开始要感激她，她真的没必要再这样大费章。

　　但封若纵使聪明一世，却也猜不出这缘由，而且只怕终生都难以觅到真相了，他当日的确帮助若冰舞斩杀心魔，顺利突破关卡，只是他却忽略了一个最重要的问题，那就是他是以神魂的方式和若冰舞的仙魂近距离接触啊！

　　这种接触不是两个人用目光观察对方，甚至是要超越了肉体上的交合，尤其是他们两人当时在仙魂幻境之中可是相谈甚欢的，这意味着什么，那就是封若的仙魂会如影子一样刻画在若冰舞的仙魂之中，他自己没有什么关系，因为当初他是站在局外人的角度，如同看戏一样，自然不会投入，可是若冰舞却做不到，她当时的仙魂基本上都要崩溃了，封若的出现简直就如同救命稻草一样，所以下意识的，就会把封若的存在刻画在仙魂的最深处，这几乎就等于是恋爱中的男女，彼此情根深种一样！

　　正是因为如此，封若虽然帮助若冰舞斩杀了原来的心魔，却又重新在不知不觉间又给若冰舞留下了新的心障，如果当初封若没有及时退出，若冰舞在恢复全部仙魂之后，肯定会毫不犹豫地将封若的仙魂斩杀，如此她才能达到真正的大圆满。

　　可是封若太过于油滑了，当时就逃掉了，这本来也不算什么，只要时间不是太遥远，只要杀了封若，若冰舞依旧不会有任何问题。

　　但是，封若才逃出来，随即就被抓到了仙灵矿脉之中，这一消失就是几百年，任若冰舞是八级地仙的存在，可这几百年之中遍寻了整个紫曜仙域内外，她都没有找到封若的踪迹，如此一来，她即便是再杀了封若，也是于事无补了，所以她只好郁闷地返回青丘山，却不料发现被冰封住的封若等人，这个时候，她已经不想杀封若了，所以她救了封若，又送他一座珍贵的星居，本想着借此方式了却双方之间的恩怨，互不相干，以便让她真正恢复自由。

　　这接下来的几百年时间里，若冰舞在玄冰古河中潜修，却始终无法逃掉封若的影子，这对于她这种程度的高手来说，这几乎是不可忍受的，所以她才痛定思痛，再次出世，准备了结此事，杀了封若当然不可能，而最好能够和封若有一段情缘，然后再彼此好分好散。

　　那所谓的交易其实只是一个接近封若的借口而已，但是在交谈之中，若冰舞当听闻若青竹乃是封若的亡母之后，顿时就有了解除她心障的办法，是的，既然无法挣脱，那么就把这一缕心障当成漂泊之根，所以她才会如此坚决地要认若青竹为义母，有了这个名分，她和封若之间的问题就解决了，她还是可以在仙魂之中保留封若的影子，但却不再是心障，而是对家人的牵挂，至于那之前的心障，则是转化为替若青竹报仇！

　　只要此仇一报，若冰舞自然就会是彻底的自由，彻底的进入大圆满境界！

　　只是这一切真相，都太过匪夷所思，若冰舞绝对不会对封若说的，这不但是不好意思，更是因为若是说了，一旦引来封若有了其他想法，肯定会衍生出更多的麻烦和心障。

　　至于封若会怀疑，会奇怪，那就是他的心障和烦恼了，若冰舞自己才不介意呢，总之，她会用行动表明一切。

　　“封若，带我和飞雪去青竹林吧，那里既然是母亲大人的精血所化，也是必须要祭拜的，如果可以，我想在那里为母亲大人守孝三百年。”若冰舞淡淡道，眉眼之中的那一缕忧伤竟是如此真挚，以至于慕飞雪都感动了，而封若更是听不出有半点古怪。

　　事实上，若冰舞如今是的确没有一点做作和假情假意，因为这就是她追寻自由的道路，就是修炼，那么她自然是全身心投入，毕竟今日弄一点假，将来就会是十倍百倍的麻烦！

　　“冰舞姐，其实也不必的，我刚刚为娘亲守孝三百年了。”封若此刻心里虽然疑惑，但也不能不感动。

　　“不，你是你，我是我！”若冰舞坚定地摇头道，这个义母她是必须认下，对这义母的尊敬和孝敬越真挚，她和封若的心障也就越容易解开。

　　“封若，我也去。”此时慕飞雪也连忙道，她现在虽然口上不说，却也是把自己真的当成了封若的媳妇，那么自然也要尽一份孝道，至少不能被若冰舞给比下去。

　　这一下，封若却慌神了，“不用不用，飞雪，你去随我祭拜一下即可，现在哪里有三百年的时间供你挥霍？等将来带上小轩我们一块再去，现在你得替我引见一下我师父啊！”

　　“哼！不可能！你师父不见你！她早说了！”慕飞雪想一想，也是这个道理，不过她还是冷哼一声以示不满。

　　“那你总得把你们当初在古神行宫里发生的事情告诉我吧？”封若退而求其次地道。

　　“是小轩救了我们，她主动留下，让我和你师父提前离开，是我们对不起她！都怪我，我当初不该带她去的。”慕飞雪黯然道。

　　慕飞雪所说的这个真相和封若所猜测的差不多，还好现在小轩已经真正摆脱了那昊天神尊的控制，不管她是魔族也好还是其他什么，总之，她还是他的女人。

　　想到这里，封若不由想起当日偷窥所见到的情形，也不知这三百年过去，七星宫里面的小轩究竟怎样了。

　　此刻，封若也就不阻止若冰舞要在青竹林为若青竹守孝三百年的举动，直接就带着她们二人去了君山重镇，一番祭拜之后，他又把慕飞雪拉了出来，重新回到星居之后，他立刻就把有关于和若冰舞认识的经过统统仔细说一遍，因为他是很清楚的，慕飞雪何等冰雪聪明，他之前能够借助他娘亲的灵位压制住她，但事后一分析，肯定是会发现一些古怪，所以还不如早日坦白。

　　只是出乎封若意料的是，慕飞雪反而并不惊讶，只是如同一个小猫一样很乖巧地挽着封若的胳膊，眯着眼睛很享受地听着，就好像是在听一个好听的故事。

　　“喂，你就不怀疑么？”最后封若没办法，只好问出他心里的疑惑。

　　“怀疑什么啊？冰舞姐姐是真心的，她没有作假，这一点就够啦，你能够凭空多了个姐姐，这也是好事啊，更何况她还是八级地仙，这也是绝大的助力呢！”慕飞雪丝毫不在意地道。

　　“不是，我没说她不是真心的，我是说她图什么啊？这不合逻辑啊？”封若头疼地道。

　　“怎么不合逻辑？有因才有果，源头是在你身上，不过我没兴趣知道，这件事就不要讨论了，说正事，你师父让你用梦家子弟的身份向我提亲，否则就绝对不会把我嫁出去！你想办法吧，不要逼得我和你私奔。”慕飞雪有些发愁地道。

　　“嘿，提亲啊，这是小事一桩，咱们娘亲早就算计好了！”封若却是早有准备，当即将那封遗书递给慕飞雪，“把这个送给我师父，她会同意的。”

　　“这是——”

　　慕飞雪一愣，随即用神念探入其中，只是当看完之后，也不由伤心落泪，不过她下一句话却是差点让封若崩溃。

　　“愿娘亲在天之灵保佑，那个转世的九级地仙一定要转世为男子，这样封若就又多一个兄弟了。”


　　第一千零一十七章 奖励


　　“那万一是女人呢？”

　　封若不怀好意地问道。

　　“没有万一，一定是男子，也必须是男子。”慕飞雪歪着脑袋，用极为肯定的语气道。

　　“可万一呢？”封若嘿嘿怪笑着，这个时候一本正经，很固执的慕飞雪还真是可爱啊！

　　“那也没有万一！”固执地坚持了一句，慕飞雪想了想，忽然笑颜如花地用脑袋拱了拱封若的臂弯，眨着水灵灵的眼睛，用一种几乎让封若骨头都酥掉的声音商量道：“封郎，我们就当没有万一好不好？好不好嘛？”

　　“好！当然好！”封若此刻当真是心花怒放，但是旋即他就苦着脸道：“可若是有万一呢？”

　　“有万一你就死定了！”慕飞雪忽然间就从小猫咪变成了暴怒的母老虎，“封若小贼，你给老娘如实交代，你是不是已经见过那个九级地仙的转世之灵了？”

　　见到如此暴怒的慕飞雪，封若不由满头大汗，果然，有些事情是根本无法逃避的。

　　“果然如此啊！封若，你这头混蛋！我告诉你，这事没门！有她没我，有我没她！你自己看着办！”

　　不等封若解释，慕飞雪就已经气冲冲地离开，只看得封若苦笑不已，这下惨了！

　　正郁闷之中，一道波动从星居外传来，封若神念扫过，却发现是一张和上一次青丘山万仙宴的请柬有些类似的卷轴，但却不是请柬。

　　随手一挥，这张颇为古朴卷轴就出现在他手中，将其打开之后，一团紫色火焰虚影就腾空而起，同时一个有些苍老的声音就出现在他的脑海之中。

　　“慕飞，鉴于你曾在三百年前魔族入侵之际，与其余人等联手诛杀一头紫青魔，因此，将会获得如下奖励，其一，以若家客卿身份进入紫火神殿，领悟紫火印记，正式成为紫火世家中人，若通过三场试炼，更可成为天君陛下所亲自掌控的亲卫；其二，赏原生仙晶三颗，普通仙晶三十万颗；其三，获得觐见青灵星帅分身的机会，以上前两种奖励，请在三个月内前往紫火神殿入口处以紫火虚影为信物领取，第三种奖励可前往落灵城城主府准备觐见。”

　　看完这卷轴中的内容，封若不由嘿嘿冷笑了一声！好啊，事情都过去了三百年了，才给出相应的奖励，真尼玛令人感动啊！还觐见青灵那个老女人？这摆明是拉拢自己，去他大爷的吧！

　　封若扬手间就把这卷轴给挫骨扬灰了！紫火神殿？谁稀罕？还有那什么三颗原生仙晶的奖励，毛啊！才三颗，给他塞牙缝都不够！

　　本来就是郁闷，现在封若立刻就变得更郁闷，那青灵老女人真是自以为是，她以为她是谁？要收买他也敢好意思用三颗原生仙晶？尽管三颗原生仙晶足够一般的地仙激动了。

　　长长地呼出一口气，封若刚想回到精舍之中打坐一番，又一阵同样的波动从星居之外传来，竟然又是一张和之前一模一样的卷轴！

　　“欺人太甚！简直是欺人太甚！”

　　封若心里的怒火腾的一下就窜了起来，这是想干嘛？恶心他一次还不够，还要第二次？不过想了想他还是忍住心中的愤怒，把这道卷轴也放进来，他倒是很想知道那青灵老女人到底想干什么？

　　把这几乎是一模一样的卷轴打开，首先出现的还是那紫色火焰虚影，然后，同样是一个非常苍老的声音响起。

　　“慕飞，鉴于你曾在三百年前魔族入侵之际，与其余人等联手诛杀一头紫青魔，因此，将会获得如下奖励，其一，以若家客卿身份进入紫火神殿，领悟紫火印记，正是成为紫火世家中的一员，若能通过三场试炼，更可以成为天君陛下亲自率领的亲卫；其二，赏赐原生仙晶三十颗，普通仙晶三十万颗；其三，获得觐见梦灵星帅的资格，以上前两种奖励，请于三个月内前往紫火神殿入口，以紫火虚影为信物进入，第三种奖励，请亲自前往梦灵城觐见。”

　　几乎是和前一张卷轴差不多的内容，但是，觐见的人物却不同，前一个是青灵星帅，后一个居然是梦灵星帅，而且赏赐的原生仙晶也从三颗变成三十颗！

　　封若看完之后却是点了点头，明白了，这梦灵星帅和青灵星帅可都是属于紫曜仙域的三灵之一啊，还有一个神龙见首不见尾的风灵星帅，他们两个可是正斗得不可开交呢，现在所有紫火世家中的子弟都在选择投靠哪一边？像若云琪和若云霆，就是属于梦灵星帅这一边，而落灵城的云洛云飞父子，包括那因为封若的出现被幽闭八千年的若云擎，都是属于青灵星帅这一边。

　　此外还有一点，这梦灵星帅貌似是梦小羽兄妹的祖父啊！

　　“怪不得师父她老人家一定要我以梦家子弟的身份迎娶飞雪师姐，原来问题在这里啊！”

　　封若托着下巴道，他是不可能重新回到梦家的，当初那件事虽然罪魁祸首是青灵星帅，但是和梦家也是有莫大的关系，他不找他们算账就不错了！

　　更何况，他回梦家干什么，梦家也是同样家大业大，开花散叶不知多少分支呢，梦小羽不过是那梦灵星帅几十个孙子中的一个，这还是嫡系，算上旁系，再旁系，几百个都是少的，若是再计算到下一辈，封若的兄弟姐妹怕是也有上千个之多，这其中的利益纠葛，还有各种明争暗斗，绝对不是他可以享受得了的！

　　要知道，梦家可是紫火世家的三大主姓之一啊，只看看若家，若云琪算是嫡系吧，若是没有他封若的帮忙，估计也早就被排挤出去，连个普通地仙都未必做得，因为这种内斗才是最可怕的，比如寒不归那倒霉孩子，也就是遇上了封若，才能够不断逢凶化吉，否则不知被他的堂兄早干掉几百次了。

　　只是，去不去呢？

　　封若想了想，觉得还是要在青灵星帅和梦灵星帅这两方挑选一个的，那就自然是要站在梦灵星帅这一边，不过他不会动用自己的真实身份，想来除了他那便宜师父和慕飞雪以及若家家主外，还没有谁知道这一点，而只要他不点头，他那便宜师父也不可能逼迫他。

　　那么，他只需要做的就是浑水摸鱼，一边提升自己的实力，一边给那青灵星帅那一方势力下绊子，总之，说什么也不能让云洛成为下一代天君，否则的话，有了整个紫曜仙域的支撑，他想干掉青灵星帅是根本不可能的。

　　相反，如果云洛在此次竞争中失败，那青灵星帅也就等于被剪掉了羽翼，到时候，就是他集结力量复仇之时，当然，在此之前他还得去一趟天魔域，把楚良那混蛋拉上战车，事情是由他引起的，他必须得配合。


　　第一千零一十八章 通灵之心


　　封若没有去领取第三种奖励，也就是去梦灵城觐见梦灵星帅，不过前两种奖励他是不会放弃的，那紫火神殿既然是紫火世家屹立两百余万年的根基，肯定是非同小可，他现在虽然可以控制那条链子之中的紫火天煞，但毕竟只是一点点，要想更深一步，还是借鉴一下紫火神殿之中的紫火才是正确的，因为当初梦小雨就给推荐过。

　　把星居之中的事情安排妥当，封若准备动身的时候，才忽然发觉，自己竟然不知道那紫火神殿在何方？毕竟他这上千年以来不是被囚禁就是闭关修炼，也就是对落灵城比较熟悉，至于紫曜仙域中其他四大仙城，却是一点都不了解。

　　甚至于他现在连慕家的家族聚集地都不清楚，哎，怪不得慕飞雪会气恼！

　　无奈之下，封若只好再次去君山重镇，他觉得，他有必要深刻地了解一下紫火世家的情况了，以前他是不屑去了解，但是现在，却是要做到知己知彼。

　　君山重镇里面的格局封若是很清楚了，他直接找的就是若云琪，毕竟她在这紫曜仙域之中生活的时间比较久。

　　走进若云琪的那处院落，封若就发现这院落的格局发生了一点变化，这点他倒不惊讶，因为这罪魁祸首还是他呢，不过让他感到奇怪的是，若云琪如今好歹也是半个若家之主了，怎么连个守卫侍女之类的都没有啊！

　　穿过前面的天井，走过几道回廊，却是连一个人影都不见，封若正要放出神念搜索一番，忽然听见前方几百丈外的一座小楼上，‘吱呀’一声，有一扇窗子推开来，他抬头一看，不由就看到了一个熟悉的面孔。

　　“若雨溪？”

　　封若微微皱眉，他虽然不知道若雨溪和若明溪是怎么回事？但也知道，那是两个人，而此刻他看到的，正是那个刁蛮任性霸道冷漠自私的那一个，当初她身为寒玉冰宫天宫宫主，还特意下过追杀他的命令，还好他命大福大！

　　那若雨溪也在同时看到了封若，神色之中顿时是一喜，但随即就垂下眼帘，神情之中的惊喜之色迅速褪去。

　　这反倒让封若有些古怪，不过他也没多想，当年他对这个颐指气使的天宫宫主可是极为厌恶的，今日正好碰上，他也不会客气，冷笑一声，就道：“难得啊！你不是很凶悍么？号称天宫宫主，过来抓我啊！抓到了有赏哦！”

　　听到封若此话，若雨溪却是一愣，神色间变幻几次，便苦笑道：“你这又是何苦？当年之事，是我有错在先，你若心中还有怨恨，大可来杀了我吧，我不还手就是。”

　　“哼！我才没兴趣，你这种狠毒女人，罔顾亲情，先是逼得你妹妹妹夫亡命天涯，然后又把你另一个姐姐幽禁起来，现在居然也能渡过天劫，真是匪夷所思，你的良心呢？”封若冷声喝问道，他可是记得这女人假扮成若云飞的模样追杀若牵衣，那是真的要杀之以绝后患啊！

　　面对封若的指责，那若雨溪却是没有反驳的样子，似乎是还想等待着封若动手杀人，但封若哪有那个兴趣，只不过喝问她几句罢了，眼下见此，也是意兴索然，转身便欲离去。

　　“等等！你真的很恨我？”此时那若雨溪忽然开口道。

　　“哈！这句话说的好，那你就给我一个不恨你的理由！”封若索性转身，这女人，居然还觉得很委屈的样子。

　　“那你下一次见到我，会出手杀了我么？”若雨溪忽然盯着封若问道。

　　“我吃饱了撑的？”封若翻了翻白眼，他觉得这很不可思议。

　　“那——那，如果有下一次，请你一定手下留情，其实——只是嫉妒你罢了，罪不至死。”若雨溪说的话很古怪，此时封若也终于听出来了，仔细看了她一眼，忽然道：“你们是孪生双子？你是水草脑袋？你那妹妹怎么了？”

　　“我是，但我妹妹也是！”若雨溪沉默了一会儿，忽然语出惊人地道。

　　封若听得一怔，这怎么可能？当日他在河里可是只救了一人！不过此时他也顾不得去找若云琪了，飞身上楼，这才疑惑地道：“怎么回事？说清楚，当初的水草脑袋可只有一人！”

　　“不，是两个人！”此时若雨溪也平静下来，凝望着封若道：“你先不要急着疑惑，此事说来太过难以置信，所以也是我当初为什么要瞒着你的原因，我和妹妹的确是孪生双子，但是我们与其他的孪生双子格外不同的是，我们之间没有秘密，我想到什么，我妹妹就能想到什么，我能看到什么，她就能看到什么，反之，则亦然，就算是我们此刻如此说话，我妹妹也能够看到你，听到你的说话，你明白么？”

　　“所以，当日你救下的是我，但也是她，如果当日我死了，她也会死的，杀我的凶手是寒玉冰宫的一个叛徒，不过那已经不重要了，重要的是，对于你，我们姐妹两人有两种截然不同的看法，我对你很有好感，她却是极为厌恶你，我和你的关系越好，她就越愤怒，这也是为什么我当日会离开，因为我不能害你，我知道再那样下去，她一定会杀了你！这也是后来所发生的一切事情的缘由，还有，请你不要误会，云飞所说的，只是他自己一厢情愿而已，我和你之间，也只能如你所说的那样，是知己之交。”

　　说到这里，封若算是彻底明白了，怪不得他当初会感到那么诡异，想到此刻那真正的若雨溪正在某处恶狠狠地看着自己，他就忍不住汗毛倒竖，这太恐怖了！

　　此时若雨溪再次叹了口气道，“有件事，还请你多多见谅，我妹妹她已经改修剑修一道，如今也以剑气渡过天劫，她最想做的事情就是杀了你，所以，若是将来——还请你手下留情！另外，我和妹妹心灵相通这一直是秘密，连云飞都不知道，所以他才会误以为那样，此事还请你保密。”

　　封若怔了许久，最终却还是叹道，“好吧，这是应该的，你知道，我欠你太多，若不是你，我也活不到今日，不管怎样，你还是我的水草脑袋，我才不管那个家伙在另一边横眉竖眼，这是事实，她改变不了的，正如我所说的那样，在我的生命之中，你的存在，不可动摇，不可替代，如果你当初不是偷偷溜走，日久天长之后，我也许会真的喜欢上你，然后娶你做老婆，甚至把你那古怪刁蛮的妹妹收掉也不一定啊哈哈！”

　　听到封若说的如此直接，若雨溪也不由脸红了一下，但她的神情却也一下子轻松了许多，就像是解开了心结，沉默了一会儿，她忽然笑道：“我妹妹在大骂你色鬼流氓混蛋呢！”

　　“嘿嘿！让她随便骂吧，反正不死人不是，其实，我还是很怀念我们当初在一起的时光，虽然只有短短的几个月，却是最温馨了，你那个时候傻傻呆呆的，不过看起来却温柔，唐青那小子就不止一次羡慕我的，呵呵！哎，一转眼就是数千年光阴啊，将来我们若是有时间，你带上你妹妹，我们一同回苍梧界的青丘山转转，顺便重新走一遭叠雾山脉，可惜啊，彭越早就死了，如今不知道轮回到几辈子了，还有蓝师姐，以及唐青那混蛋，我的银甲，还有白毛，哎，我当初放归它回到枯木海，也不知还活着没有？”封若极为感慨地道。

　　“是啊！那段时光真好，我挺喜欢银甲那个吃货的，其实，你不知道，我妹妹其实也超喜欢银甲的！还有小九！当初过叠雾山脉的时候，你还记得那个叫行无羁的家伙么，那就是我妹妹派去的，因为她觉得很好玩，如果我没有对你产生好感，我们在一起呆的时间也许会更久一些。”若雨溪美目连闪地道，随即她忽然轻笑了一声，道：“我妹妹和你讲条件了，她说你如果保证不追求我的话，她可以考虑将来一同回到青丘山故地重游！”

　　“哦？好啊！不过见鬼啊！我不追求你难道得追求她才行？嘿嘿！她是不是这个意思？还有，你到底叫什么？雨溪还是明溪？”封若也半开玩笑道，他其实对于明溪感觉始终都是停留在好感和感恩阶段，正如他所说，还未等他喜欢上明溪，她就已经离开了，而这种事情大概就属于有缘无份吧，只是今日大家都解开心结，他也不介意和明溪的那个小肚鸡肠的妹妹做个朋友，当然，纯粹是朋友而已，家里那个母老虎他还不知道怎么搞定呢！

　　“我就叫若雨溪啊！至于我妹妹，她是叫若雨茗的，不过后来被她改成叫明溪了，嗯，不能说了，再说她就生气了，封若！”若雨溪说到这里，忽然低声唤了封若一声，脸色通红地羞涩道：“谢谢你能理解，我一直以为我和妹妹两个人是异于常人的怪物呢，不过，我能抱你一下么，就一下，因为，从当初在青云山，我就很喜欢你身上的味道。”


　　第一千零一十九章 逍遥


　　万里长空之上，六条长约两百余丈，完全由炙热火焰所笼罩的火龙正拉着一台华丽无比，标记着紫火印记的云车，飞驰电掣地从高空呼啸而过！那速度之快，连余波所掀起的风声都如狂雷般远远咆哮开来。

　　在这华丽宽敞的云车之中，却是极为安静，温暖如春，丝毫感觉不到半点急速飞行的颠簸与不适，似乎有一道透明的屏障与外界隔开，身处其中，犹如置身于地面上的精舍，舒适无比。

　　此刻这云车内的主位上，正有一个身穿淡青色长袍，大约三十许，面目清朗，谈不上英俊，却也颇为耐看的男子侧卧在舒适柔软的软榻之上，非常随意，双目微微眯着，有些似醉非醉的样子，时而嘴角划过一抹微妙的弧度，更是添了几分逍遥肆意之态。

　　紧挨着这男子的前方身侧，跪坐着一个身体窈窕，身穿一袭黑衣，如云秀发随意地散落在肩头的绝色女子，肤如凝脂，眉目如画，尤其是那低垂着的白皙玉颈，在那黑衣秀发的映衬之下，更是平添了无数遐思诱惑，仅此一点，便是无边的风景。

　　只是在此女额头之上，却有一道极为醒目的血色残月印记，顿时让她看起来就多了几分神秘与魅惑，而那原本简单的黑衣袖口和领口处，都是绣着一些暗金色的神秘图案，犹如画龙点睛之笔，分外显得高贵典雅，而那女子腰间的束腰上，也挂着几个简单却生动的小饰物，刚好冲淡了这一身黑衣所带来的严肃肃杀，多了几分女子特有的活泼与细腻，此外更是将胸前那玲珑的曲线临摹得淋漓尽致。

　　这一男一女却正是封若和那个叫蜃的紫青魔，之前封若找到若云琪，询问有关前往紫火神殿的路线，结果若云琪就把她的火龙云车借给他使用，因为按照她所说，紫火神殿可是在天城范围内，距离极远不说，也不是随便谁都能前往的。

　　这天城乃是紫曜仙域五大仙城之首，又叫承天之城，与其相对应的是地平之城，又叫地城，此外的三大仙城分别是风灵城，梦灵成，以及落灵城！

　　那天地双城乃是紫曜仙域真正的核心所在，而那风灵，梦灵，落灵这三城则分别属于三大势力，也就是风灵星帅，梦灵星帅，青灵星帅，从地理位置讲，如果把紫曜仙域比作汪洋大海，那么三大灵城顶多算是三个海上的港口，是进出紫曜仙域的通道入口而已，也是连接外界的桥梁。

　　正常来讲，所有的普通地仙，只能是在这三大星城范围内活动，根本没有资格离开这个范围，进入紫曜仙域的深处，因为整个紫曜仙域，都是紫曜天君的私产，是后花园，擅入者，格杀勿论。

　　在紫曜仙域之中，有近六成左右的区域是彻底的禁区，除了紫曜天君和十大星帅等一些身份格外不同的人外，便是连三大灵城城主都不得进入，而其余的三成，则是被分封给各大家族，最后的一成，才是留给普通地仙落脚的区域。

　　正是因为如此，进入紫火神殿对于很多紫火世家的子弟来讲是非同小可的，因为从外围的三大灵城飞过去，这一路可都是要经过紫曜天君的后花园啊，那可是死罪，因此必须需要乘坐被审核过的云车，按照预定的路线飞行方可，这也就是为什么封若此刻能够独享这一台云车的缘故了。

　　而从落灵城到紫火神殿，即便是乘坐这速度极快的火龙云车，也得需要整整七日七夜方可抵达，旅途漫漫，封若也只好把在七星宫里的蜃叫出来陪着。

　　此刻封若却是在品尝据说是魔族之中上好的美酒，名字也很霸气，叫万里回头一线香，意思是在万里之外，也能嗅到这美酒的香气，当然，按照那蜃所说，此美酒可不是随便谁都能喝到的，整个酿制过程足足有数百道程序，将各种酿造的酒料至少窖藏三千年方可，但最重要的是，需要足够精良的手艺调配，总之，造价不菲。

　　而现在封若才不过喝了三十六杯这万里回头一线香，就已经有点醉醺醺了，靠在软榻之上，品着美酒，欣赏着美人，的确是自在逍遥，当然，他是故意想喝醉的，否则怎么也不会醉！不过在如今这种旖旎的氛围之下，如果不会醉的话，那才是不解风情。

　　“再来一杯！”

　　封若眯着眼睛道，目光掠过蜃的那一张绝妙精致的侧脸，那有些凌乱的几缕青丝，不由长长叹了口气，他自然不是贪图享乐，他此次把蜃弄出来，其实是为了探探她是不是倾澜轩所弄出来的把戏？可惜他都快喝醉了，也一无所获。

　　似乎是对于封若目光灼灼的探视完全没有感觉，蜃始终都是保持那一种淡然自若的宁静，熟练地重新斟满一杯天蓝色的美酒，随后一双纤纤素手轻捧酒杯，缓缓送到封若唇边，待封若一饮而尽之后，她才用淡雅空灵的语调轻声道：“君心何忧？”

　　这一声犹如琴弦流淌而过的音节，纯净天幕上划过的清风，听起来分外解乏，当然，也醉得更深。

　　封若一笑，醉眼朦胧之中，这个曼妙的身影还真是另有一番情趣，不过想及脑海中的另一道倩影，他又摇头叹道：“我飞雪师姐不要我了，你说我是该忧不忧？”

　　闻听此言，蜃的嘴角却是难得的闪过一抹笑意，旋即恢复原状，轻声慢语道：“女人心，海底针，君何必烦忧，又何必当真？”

　　“何必当真？我怎么可能不当真？又怎么敢不当真？好酒，再来一杯！”封若叫道，但心里却是在叫苦，难啊，左拥右抱看似美妙，但其中苦楚谁知啊？

　　“美酒虽好，过犹不及，心若无弦，何来三千烦恼？君既烦忧，妾身不才，愿以轻舞琴音助君解忧，可否？”

　　蜃没有再给封若斟酒，微微低语，便盈盈而起，如风中柔柳，雪白玉足轻点，若行走于云间，黑衣白雪，无尽妖娆，琴音轻起，仙乐飘飘，让观者恍入梦中。


　　第一千零二十章 天城


　　七日之后，火龙飞车的速度逐渐减慢，而封若的视线之中也出现了一座无比宏伟的天上仙城，这，便是紫曜仙域之中的核心所在，也是大多数普通地仙最想来到的地方——承天之城。

　　那落灵城在封若看来就已经是非常了不得了，犹如坐落于银河星汉之中，壮观无比，别致非凡，可是和这承天之城相比，却是缺了一点王者霸气，就仿如是旁门左道，雕虫小技而已。

　　这天城即便是在上万里之外，都能够感受到其中的辉煌与壮阔，因为那已经无法普通的高度或宽度能够形容得了，而是那天城所散发出来的足以令人高山仰止，五体投地。

　　这整座天城都是悬浮在万丈高空之中，由一座主城，十二座相连的副城所组成，那主城的高度至少在八千丈以上，睥睨四方八极，站在那最高处仿佛随手可摘星辰日月，整个主城的范围大约在方圆九千里左右，因为这主城的主体就是一座巨大的山脉，那名闻遐迩的紫火神殿就在这座山脉的最高处！

　　相比主城的雄伟与宏大，那十二座副城就精致得多了，至少从远处看是这样，这十二座副城也是天城中所有地仙的居住之地，因为那座宏伟的主城除了紫曜天君之外，没人能够在那里居住，顶多是紫火世家的子弟在进入紫火神殿时走马观花的路过，由此可知，紫火世家在紫曜仙域之中的权势是如何恐怖！

　　在靠近天城三千里之后，就已经抵达天城的禁戒区域，那台火龙云车也就必须停下，封若把一路陪着他的蜃送回七星宫，便独自走下云车，而随即，那六条火龙就全部转首，沿着原路返回，因为在天城之中是有着可以传送到外围三大灵城的传送阵，当然，只是单向传送，要想再来，就必须乘坐云车再行走上七天七夜，据说这是为了凸显天城的尊贵，但对于封若来讲，这条规定真是活见鬼，幸好他从来不打算经常往返于天城与三大灵城的。

　　在原地等了片刻，一道人影就从远处急掠而来，随后在封若身前数丈外停下，那却是一个相貌颇为年轻的男子，修为不过是三级地仙。

　　“请问，阁下可是若家的新晋客卿慕飞？”

　　“哦，正是！不知道友怎么称呼？”封若倒是一点都不意外，因为在从落灵城出发之前，若云琪就说她已经通知了天城的若家子弟，会亲自来接他。

　　“我叫若英，是若家三十二系子弟，今后还得请慕兄多多关照啊，毕竟能够进入紫火神殿，等一出来，可就算是十二系之内的嫡系啦！”那年轻男子颇有些羡慕地道。

　　“哪里哪里，我只是运气有点好罢了！”封若客套了一下，心中却是有些感慨，这若英所说的什么三十二系，十二系之类的古怪说法他倒是明白，那是代表着若家的各个分支脉络，也可以用三十二房，或者十二房来理解。

　　其中十二房以内的若家分支，一向都是被认为是若家的嫡系，比如若云琪，若云擎，都是在这十二房之内的子弟，而若云飞，若雨溪所在的支系却是在十八房，只不过他们的运气好，一方面是因为小九的娘亲实力提升了一大截，另一方面则是因为若云琪之前被排挤得很狼狈，为了寻找忠于自己的嫡系，这才把若云飞给调集到十二房之内，也算是一步登天了，但三十二系之前的若家子弟还算是可以的，能够在紫曜仙域立足，如果实力达到某个标准，或者是立下天大的功劳，也是可以进入十二系之内的。

　　但是，三十二系之后的分支，却是没有资格生活在紫曜仙域，只能留在相应的微界之中，据说在微界之中，若家的分支数量已经达到了上千个，这上千个分支里，至少有一半都变成了凡人，有更惨者甚至连修炼的资格都没有了，连若姓的姓氏都丢了，因为每一代地仙子弟的时间跨越是十几万年，而修道者每一代子弟的时间跨越只有几百年或上千年，但凡人每一代人的跨越只有二十多年，这上百万年繁衍下来，数量之多是很难以想象的。

　　这还只是若家，其他的世家大族皆是如此，把实力资质落后的子弟逐渐丢到微界里，毕竟整个虚无界中目前所发现的微界数量足有数十万个，很多微界在最初都是没有人类生存的，只能靠着这些被贬下凡尘的地仙后代发展繁衍，然后随便丢几种修炼功法，就能被当成宝贝一样逐渐传承下来。

　　所以，从这点来说，那些微界之中如蝼蚁一般的凡人的根源，祖先一定是类似地仙金仙这样大神通的存在，而不是先有凡人，然后才会逐渐出现修道者，乃至地仙金仙的。

　　不过，封若也奇怪，如果这个假设成立，那么那些大神通的地仙金仙又是从何而来，无所不能的神么？

　　那一旁的若英很恭谨地等着封若吩咐，却不知道封若因为他的一句话有了这么久远的思索，不然一定会气疯的。

　　封若当然不会在若英面前玩什么派头，回过神来之后，他就嘿嘿一笑，道：“我现在该怎么做？是直接去紫火神殿的入口处么？”

　　“不可不可！”若英连忙道，“慕兄，进入紫火神殿可不是一件简单的事情，需要事先做好很多的准备，否则很麻烦的。”

　　“准备？修为试炼而已，不至于吧？”封若有些不置可否地道，他早就知道进入紫火神殿，其实就是一种类似于修为试炼的方式，通过的考核越高，得到的评价也就越高，而终归到底，这紫火神殿的核心依然是以紫火天煞为根基，他才不相信，就凭他那根蕴含着紫火天煞的链子，什么考核不能通过？只不过他不想太过惊世骇俗，引人注意罢了。

　　“不不不，不是修为试炼！”若英摇头道：“慕兄只知其一不知其二，紫火神殿的确是有着修为试炼的方面，可是，紫火神殿的开启是三百年才一次的，所以此次不仅仅是你一人进入紫火神殿，而是至少两百多名紫火世家和其他世家的精英子弟一同进入，那紫火神殿里面的情形我不太清楚，但是，慕兄你多多联络一些其他准备进入的子弟，相互扶持一下，总是没错的，现在距离紫火神殿的开启还有一个月，这段时间足够慕兄找到一些志同道合，脾气相投的同伴了。”

　　“哦？”听到这里，封若看向若英的目光就变得有点古怪，这小子，不对劲啊，如果按照他所说的，他这分明是让自己选择阵营嘛！如果他没有猜错，接下来这小子就该向他推荐某某某，生性豪爽，待人大方，急公好义等等，如果他不了解如今那梦灵星帅和青灵星帅两大势力之争，只怕还以为这是传统，现在看来，他们这两大方面的争斗已经是如火如荼啊！

　　心里这么想着，封若就点了点头，他很好奇，这若英会给他推荐到那一方呢？虽然这若英可能是若云琪推荐过来的，但问题是若云琪现在顶多在落灵城那一边站住脚，对于天城这一边的若家子弟却是鞭长莫及吧！

　　“很好，不错，那我这一个月看来是有的忙了！我之前听说梦灵城城主的小儿子梦玄元也要在此次进入紫火神殿啊，我去找他试试，这才是大树底下好乘凉啊！”封若眨眨眼，故意装傻道。

　　“慕兄，不可！”果然，若英就一脸郑重地道，“此事万万不可，那梦家乃是紫火世家中的三大主家，那梦玄元不但身世显赫，更是紫火世家中新一代子弟里的最优秀的人物之一，他和落灵城的云空，风灵城的吴殇，并称紫曜仙域三大奇才人物，此等存在，那肯定是傲气凌人，你怎么可能见得到他？到时候自取其辱又是何苦，不过，我倒知道一人，不但修为很高，而且为人非常不错，更是与我若家非常要好，据说他与云琪大人还有着婚约，慕兄你不妨去拜访一下他，此人就是朱雀寒家的少主寒天！”

　　“寒天么？”

　　封若却是差点笑出来，如果寒不归那家伙在此，怕是要气得发疯啊，这不就是他的堂兄么？这寒天的手段可是很厉害的，先是勾结那些修魔者把寒不归陷害到不死魔山里面，然后又搭上青丘山的荆川，把寒不归连同封若关鸿一股脑儿地抓进仙灵矿脉，啧啧！能够和青丘山联系上，这家伙肯定就是青灵星帅的狗腿子啊！啧啧！新仇旧恨，看来是需要在当下一并算了。

　　“哇！原来是寒少，我听说过啊！那是风流倜傥，天才绝顶，可是个大人物啊，行，我这就去拜见，不对，还是若英你帮我引荐吧，需要什么来打点尽管开口，咱们就不差仙晶啊！”封若夸张地大笑道，他虽然不知道那寒家的子弟怎么能够进入紫火神宫，但是有一点他多半是猜到了，那就是因为青灵，梦灵两大势力之争越来越激烈，结果就导致了此次紫火神宫的开启变得和从前很不一样，也许，许多人一旦踏入那紫火神宫，就别想再出来了啊！


　　第一千零二十一章 夹缝


　　眼见封若很痛快地选择了找那寒天合作，若英也是变得极为客气起来，当然他能修炼到三级地仙的境界，自然也是活了五六万年的老油条，不可能就这么相信封若，但是有什么关系呢？很多事情，一旦牵涉到青灵和梦灵两大星帅之间的竞争，就彻底变味了，只要封若和那寒天在一起出现，那梦灵星帅一方势力自然就会把他当成眼中钉肉中刺，几次交道下来，双方就该是水火不相容，恨不得干掉对方以为后快！

　　这潭水，深着呢，想当初他若英不也是因为贪图一点炼器材料而掉进来了么？哎，人在仙域，身不由己啊！

　　当下，若英也就没有再很夸张地拉拢什么，因为大家都是聪明人，做过了就没意思，所以他就很仔细地给封若讲解了一下此次紫火神宫开启的情形，而正如封若所料，此次开启，的确与往日不同。

　　这紫火神宫中的考核试炼，是一共有十八道关卡，自然是一道比一道更艰难，因此，不是说进入过一次紫火神宫就可以永远不用进入了，而是直到能够将那十八道关卡试炼全部通过，才能够真正彻底地掌握那紫火天煞，这也是当初第一代天君修建紫火神宫的真正目的，可惜两百多万年过去，这个初衷早就变味了。

　　根据规矩，紫火神宫每隔三百年都会开放四道关卡，其中第一道关卡试炼是万年不变的，也是所有十八道关卡中最简单的，只要能够通过，就能获得紫火世家的标志紫火印记，而剩下的三道关卡却是会不停的变幻，其中第一道是相对较难，第二道是相对很难，第三道则是非常难，总之，只要能够通过这三道关卡的考验，就能胜任紫曜天君的亲卫，当然也可以拒绝。

　　还有很重要的一点，那剩余下来的三道关卡的考核内容据说是永远没有重复，而且紫火世家也要求参与试炼者以誓约的形式严禁泄露出去，所以时至今日，那试炼内容依旧无人知晓。

　　此外，这试炼关卡也分修为等级，一级地仙是没有资格参与的，而二级地仙和三级地仙是一个等级，可以同时进入试炼关卡，四级地仙和五级地仙是一个等级，可以同时进入，然后是六级地仙和七级地仙可以同时进入，这是最后一个等级，因为七级地仙乃是一道分水岭，能够达到八级地仙的存在是完全可掌控住紫火天煞的。

　　当然，如果有天才人物能够在五级地仙的时候就能够完全掌控紫火天煞那也是可以的，当然，目前为止，自从紫火神宫建成以来，还没有谁那么逆天，即便是紫火世家上一代的天才人物云洛，梦小羽兄妹，也是在六级地仙的巅峰阶段，才彻底掌握紫火天煞。

　　至于其他的世家子弟，也是可以参加这种试炼的，不过一向以来，要求的条件都极为严苛，而这一次，由于涉及下一代天君人选之争，那青灵星帅和梦灵星帅也就默许放宽了条件，把此次关卡试炼当成了一场双方力量的真正对撞！

　　听完有关于紫火神宫试炼的这么多规矩，封若这才明白为何这若英会如此相信他，实在是因为，一旦他加入青灵星帅那一方，他可就是没法退出了，到时候就算是想退出，也得承受两方力量全力攻击！

　　若是换做其他人，保不准现在都想直接退出了，或者干脆选择一个自己真正倾向的阵营，可这是封若啊！他可是唯恐天下不乱的存在，说实话，以他现在的修为境界，尤其更是凝结成了仙灵火脉，在掌控紫火方面，他会怕谁啊？除非那紫火神宫中的试炼突然冒出来其他属性的试炼，否则压根没问题的。

　　他此次原本的目标只是想应付一下那梦灵星帅，但现在看来，他可是有很大的便宜捡，那梦灵星帅一方他不了解，也没兴趣，但是青灵星帅这一方，他恨不得见一个杀一个，本来这种事情是需要很隐蔽地进行，可如果真的进入紫火神宫的试炼关卡，那么就没有什么顾忌了，他或许杀不了那云空，但是杀掉类似寒天那样的家伙，却是没问题的。

　　当然，这种事情也是需要尽量遮蔽一下才好。

　　说话之间，封若就在若英的带路下进入了一座副城，在进入城门区域的时候，封若明显就感应到有几道实力颇为不弱的神念从他身上掠过，不过他刚来此地，什么都不懂，也就装作不知道，反而颇为有兴趣地察看起这副城之中的情形。

　　而几乎是在同时，在这座副城之中的某座高楼之中，数道人影正望向封若所在的方向，为首一人是一个神色极为阴厉的男子，他的实力已经达到了五级地仙的境界，此时他却是眉头紧皱，一脸不悦的样子。

　　“怎么回事？飞雪不是说这个慕飞是自己人么？他怎么和那若英走到一块了？”

　　此话一出，这人身边的几个地仙都是一脸疑惑，显然不明白是怎么回事？正在这时，又一道人影出现在这高楼之上，有些气恼地道：“我们去接应慕飞的人去晚了一步，那云空似乎是极为看重慕飞此人，早就计算好慕飞行程，他一到，就派人把他接走了，我估计是若云琪那边走漏了消息！”

　　“哼！慕飞？他不过是运气好罢了，怎么值得云空看上，此事怕是另有隐情，我会禀告大兄，但那慕飞是傻子么？就算那若英敢冒充若云琪的人，他也应该能够看出些端倪，你们看看，他和那若英谈笑正欢的样子，哪里是不明就里，我看分明就是他想抱云空的大腿！亏飞雪那么郑重地推荐他！他还敢叫慕飞？当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！我梦轩龙看上的女人，你也敢来插一腿！这事就这么定了，报上去，慕飞已经投靠了青灵星帅一方，死不悔改！懂么？”

　　这番咬牙切齿的话说出，周围几人顿时打了个冷战，然后齐声点头应是！


　　第一千零二十二章 螳螂和黄雀


　　尽管是天城的副城，里面的情形也是非同小可，各种亭台楼阁，水榭精舍，假山流水等布置都是极尽雍容奢华，最重要的是，在此地哪怕是最简单的一草一木，都是颇为珍贵，很多都是极为珍稀的品种，封若一路走来，甚至就见到了至少七八株类似石岘鬼草那种级别的仙草。

　　此外最让他眼热的，是一种名叫五灵玄木的古树，那可是比石岘鬼草的等级还要高，生长得如同苍龙一般，散发着五色仙光，这可是木属性材料中的极品，完全可以拿来炼制仙器的，还有，这五灵玄木每隔三万年才会生长一圈，当达到九十九圈后才会彻底成熟，到时候上面会结出五灵仙果，那也是炼制极品仙丹的珍稀材料。

　　而在这副城之中，就至少有十几株五灵玄木分别生长在特制的庭院之中，不过周围都布置着极为厉害的仙禁，敢于擅动者只有死路一条，因为这东西依然是紫曜天君的私产，之所以要栽培到这里，主要是为了吸收此地的仙灵之气，毕竟类似这种超越天材地宝的存在，从幼苗阶段到成熟阶段，少说都得是几十万年甚至是几百万年，那么就有必要多多栽培一些，可以轮番收获，反正对于金仙以上的存在，那时间都是以万年来计算的。

　　由此，就可以知道为什么那紫曜天君会把大半个紫曜仙域都划归为自己的后花园，实在是因为要种植栽培的仙草仙木，以及各种仙禽仙兽数量太多了。

　　此时见到封若沿途不断打量那些仙草仙木和各种自由散漫的奇兽仙禽，那若英就叹道：“慕兄千万不要打这些天材地宝的主意，因为那些东西周围都是有天君陛下亲手布置的仙禁，别说你去偷，就是靠近了，都有可能被直接轰杀致死，这事情可不是开玩笑。”

　　“嘿！这自是当然！”封若笑道，但是心里却是在想，如果他能将他娘亲所传授的阵法造诣全部融会贯通的话，到时候再来偷也就不成问题了，这现任天君所布置的仙禁又怎么能够天仙大阵的布置者的真传？

　　虽然这些天材地宝是只能看，不能动，但也并非没有好处，很多仙草仙木固然是要吸收大量的仙灵之气，可是在它们附近修炼，却能够有凝神静气，稳固仙魂的好处，还比如那五灵玄木，如果能在其方圆一千丈内修炼，对于锤炼自身肉体的强度也是非常有妙处，若是时间超过上千年，自身的防御也会变得很强，所以类似这十二座副城之中，也就成了众多世家子弟极为眼馋的修炼宝地，不过，若非身世显赫，也是没有这个资格的。

　　在这副城之中行进了片刻，那若英才带着封若来到一处只有大约几十丈方圆的小院之中，在这小院外十几丈处，是一丛正在盛开状态的凤萱仙草，此仙草虽然被一道紫色的仙禁护住，可是还是一股极为清新的气息散发出来！

　　感应到这气息，那若英脸上的神色不由露出极为羡慕的表情，而封若也是心中大动，因为这气息太纯粹了，而且是极为柔和的木属性，才一瞬间，他身体之中的先天木煞就迅速活跃起来，他完全可以肯定，只要他在这凤萱仙草的附近修炼上几百年，他体内的木灵脉都将再进一步，成为木属性的仙灵脉，这仙草果然是非同小可！

　　但这是根本不可能的，因为以这丛凤萱仙草为中心，周围一共是五座小院，呈拱卫状态，将这凤萱仙草围住，其他地仙顶多是能够从此地路过眼馋一下，却绝对没可能长久地在此地停留，因为那五座小院的主人肯定是不答应的。

　　此时若英看了眼封若，却是笑道：“寒天道友就是居住在这里，他是被一位大人物赏识，所以才有这等资格的，否则，就算是有再多的原生仙晶，也是没用，慕兄若是和寒天道友谈得来，再由他居中介绍，说不定也能够在这副城中买到一处类似这样的修炼之所。”

　　“哦？还有这等好事？不过这样一座小院怕是会非常昂贵吧？”封若似乎是极为有兴趣地道。

　　“那是自然，以寒某这一座不起眼的院落，就足足花费了三百颗原生仙晶，九颗东溟宝珠，三十二块紫英宝玉！不过正如若英所说，光有这些可是不够，在这天城的十二座副城里居住，还得有足够的身份，没有身份，是连停留的资格都没有的！”

　　此时那附近的一座小院之中传来一个爽朗的男声，随后那小院外的禁制一阵变幻，那院门随即打开，一道人影昂首阔步地走了出来，封若看过去，就发现此人与寒不归的容颜有些类似，应该就是那所谓的朱雀寒家少主寒天了。

　　而一旁的若英连忙介绍道：“慕兄，这就是我所说的寒天道友，寒道友，这位是我家云琪大人推荐而来的慕飞，实力非常不错，也是准备参加此次紫火神殿的试炼。”

　　“哈哈！若英你此言差矣！慕飞道友的大名本人是早有耳闻，能够在一个照面间击杀南宫磐，此种实力岂止是不错？我看足以位列紫曜仙域中新一代高手之中，寒某是甘拜下风啊，今日得见，是寒某的荣幸，此次试炼还望慕道友多多提携！”那寒天居然是很诡异地谦虚起来。

　　“寒道友言重了，只是运气，运气而已！”封若也跟着客套地笑道，这寒天果然是城府极深，老奸巨猾，从这点看，寒不归输给他还真是不冤。

　　此时那寒天却是摇头道：“慕道友可是莫要谦虚，运气两字可不是谁都有资格说的，你恐怕还不知，如今在这十二副城之中，慕道友的大名早已是如雷贯耳，无人不知，无人不晓，已经有好事者将你列为各大世家新一代子弟之中排名前百位的高手，据说连风灵城的吴殇，落灵城的云空这两位公子都对你格外赞赏有加啊！”

　　“排名前百位的高手？”封若一愣，忽然发觉有些不妙，看来他还是忽略了那梦灵星帅和青灵星帅所送给他那卷轴的意义，这两个老家伙都是允许他亲自觐见，这可不是一般地仙能够获得的殊荣，说不好在他接到那两道卷轴的时候，就已经被算计了，然后被送到火堆上烤。

　　此时寒天看了封若一眼，接着笑道：“说起来我也是极为羡慕慕道友的，想当初我获得这座小院，可是花了极大的代价，足足积攒了上千年的身家才购买到，但是慕道友你一来，就有贵人出手，帮你在这里购下一座庭院。”

　　说着，寒天一指他庭院旁边的那座院落，顿时那院落的仙禁就缓缓打开，“慕道友可是千万要赏脸啊，这座小院可不是一些原生仙晶和材料就能购买得到的，此种际遇旁人万年也得不到。”

　　寒天此话就说的有点威胁的意思了，毫无疑问，只要封若住进这小院，那就必然是烙印上青灵星帅这一阵营的印记，想辞掉都不行呢！

　　但是封若却是如恍然不知这其中的涵义一样，欣然抚掌大笑道：“妙哉！此地甚好，寒道友，那本人就恭敬不如从命，若是有机会，就替本人多多谢一下那一位贵人了！”

　　如此说完，封若就大大方方地走了进去，毫不犹豫地将小院的防护仙禁打上他的波动烙印，如此一来，这小院就姓封了，至于说什么拿人手短的事情他根本不放在心上，他本来就没安好心，所以也就无需应付什么心障交情之类的。

　　封若如此痛快，那若英和寒天两人却是有些发愣，因为有关于封若的情报，他们可都是一清二楚，封若绝对是属于若云琪一方，而若云琪则绝对是支持梦灵星帅的，本来他们此次奉云空之命前来收买，就没打算得手，可没想到，事情竟是顺利如斯！

　　虽然心中有些疑惑封若的动机，但寒天却没有太在意，有其他动机又如何，在如今青灵梦灵两大势力之间的争夺对抗越来越如火如荼之际，封若此刻的举动，足够就让梦灵星帅那一方势力视他为叛徒和眼中钉，封若又没有什么明显的背景，到时候第一个要杀的就是他，所以他除了依靠云空的势力自保外，还能做什么？

　　“哈哈！那是一定的，慕道友初来，必然是旅途奔波，那寒某就不打搅了，告退！”寒天仰天打了个哈哈，就与若英对视了一眼，便相互离去，想来应该是去通报那云空了。

　　看着寒天和若英的身影消失，封若微微一笑，目光却是落在了那丛凤萱仙草上，这可是好东西啊！要不要动点手脚然后栽赃出去呢？

　　迟疑了好半天，封若还是摇了摇头，算了吧，如今可不宜被那天君老儿盯住，若要真的想偷，大可以去那老儿的后花园，在这里动手，就算成功栽赃给寒天，他自己也是有莫大嫌疑的。

　　现在，他可得好好准备一番，以防止自己成为那只捕蝉的螳螂，更不能成为那在后的黄雀，谁知道黄雀后面还有没有一个弹弓呢？比如那天君老儿，他就喜欢看着两方势力如此势同水火么？


　　第一千零二十三章 没道理啊


　　天城的所在不愧为紫曜仙域的核心，仙灵之气的充裕远不是落灵城能比，甚至是相当于封若的小院空间了。

　　封若在回到那座并不算是很大，并且极为空荡的庭院之后，立刻抓紧时间吸收那凤萱仙草所散发出来的精纯气息，这对于他体内的先天木煞来讲，可是大补之物，与此同时，他也在思索着下一步该怎么办？

　　毫无疑问，如今被有心人在后面搅动，让他居然成了那劳什子的所谓高手，他是不可能再按照之前的计划进行了，比如说至少得在表面装装样子，那寒天，有机会就干掉，没有机会就不能冒着被人发现的危险动手，总之，他现在算是打入了这青灵星帅这一方的内部，暗中动些手脚的话也会方便一些。

　　当然，一切的一切，归根结底，还是他的修为太弱了，这一次紫火神殿的试炼，他得想办法让自己所掌握的紫火更上一层楼，然后，他得进一步将他娘亲若青竹所留给他的阵法造诣掌握，这样去那天君老儿的后花园偷盗仙草也就容易多了。

　　偷来仙草，他就可以尝试着用地鼎炼制仙丹，看看能否彻底将这地鼎完全激活，以便让那传说中的天鼎出世。

　　总之千头万绪，封若需要做的很多。

　　一连九日，都没人来打扰封若，似乎那云空已经将他彻底忘记，而他也乐得如此，他这次来到此地的时机刚刚好，是那凤萱仙草花苞盛开的时候，其中所散发出来的木属性气息着实令他收获不小，就在他有些忍不住想尝试着把一点先天木煞偷偷送到那凤萱仙草之中的时候，那寒天终于出现了。

　　“慕兄，这几日住得可还适意？”一见面，寒天就极为热情地寒暄道，让封若不由就一愣，奇怪啊，这小子怎么了？

　　“当然不错，毕竟是承天之城，当真让人叹服！”封若笑着应道，“怎么，寒道友似乎是极为高兴，莫非是有什么喜事？”

　　“呵呵！喜事没有，不过好事还是一大堆的，慕兄，今天晚上，落灵城少主云空公子决定专门在剑心小筑设宴为你洗尘接风，这可是天大的荣幸啊！”寒天与有荣焉地道。

　　“剑心小筑？专门为我设宴？”

　　封若一听，就感觉到这里面肯定有阴谋，尤其是寒天此刻这熟络的态度！那云空的为人他是知道的，极为高傲，自己虽然说曾经在一个照面击杀了五级地仙南宫磐，但却未必等于能够赢得了同样是五级地仙的云空，毕竟修为的等级不过是一个大致的衡量标准，人和人是不同的，修炼的功法不同，所拥有的仙兵和仙器也是会起到很大的作用，所以战力的水平也是不尽相同，没有人会真的认为他杀了一个五级地仙，就能横扫所有的五级地仙，这是一个常识。

　　事实上南宫磐的实力的确很差劲，一个小世家的子弟又怎么能够同云空相提并论？

　　但现在云空这么高调地为他接风洗尘，肯定不是因为他的实力，而是另有原因，所以封若此时先是故意愣了一下，这才疑惑地道：“寒道友，话可不能乱说，云空是何等身份，我们这些人平日里只怕连和他说话的资格都没有，如今怎么可能会如此作为？”

　　“哈哈！慕兄，我会骗你么？再说这种事情我也没有胆子造谣啊，事情是真的，这几日你一直没有出门，恐怕还不清楚，那梦灵城少主梦玄元的弟弟梦玄龙公开发布悬赏，以五百颗原生仙晶的高价，要取你的项上人头，这简直就是欺人太甚啊！想你慕兄，恐怕还不知道那梦玄龙长什么模样吧，他就这么放肆，不就是看慕兄你没有身份背景么？而云空公子一向看不惯这种横行霸道的纨绔，所以才会专门大张旗鼓地在剑心小筑公开设宴，为慕兄你接风洗尘！如此一来，有云空公子主持公道，量他梦玄龙再嚣张，也不敢在太岁头上动土！”

　　听完寒天这番义愤填膺的讲述，封若心中一方面是哭笑不得，另一方面却是奇怪，梦玄龙是何方神圣？怎么貌似恨得他是咬牙切齿？怪不得寒天这副熟络的态度，原来是如此，既然那梦玄龙公开悬赏他的人头，那么自然就无法与梦灵星帅合作了，只能背靠着云空这棵大树避难，他们如今可算是自己人！

　　在心中暗叹了一口气，封若就忍不住问道：“寒道友，你可知道那梦玄龙为什么要杀我？我和他没有交集啊！”

　　听到封若此问，寒天的神色之中露出一副古怪的模样，犹豫了一下，才小声道：“慕兄，你真的不清楚？还是故意不清楚？”

　　“这事情还需要分故意和不故意么？寒道友尽管说吧！”

　　“那好，我就说了啊，其实也许这未必是事情的真相，只不过是慕兄你比较倒霉罢了，那梦玄龙之所以要对慕兄下如此黑手，据说，是因为一个女人，慕家的一个女人，那梦玄龙似乎正在全力展开追求，而很不巧，那个女人就叫慕飞雪，与慕兄你，只有一字之差啊！”寒天一边说着，一边观察着封若的神色，可惜从始至终，他也没有从封若的脸上发现有任何不妥。

　　“哦，原来如此，看来这还真是无妄之灾啊！”封若摇头叹息了一声，“也罢，那还真的要多谢云空公子主持公道大义啊！不过那剑心小筑又是什么地方？很有名么？”

　　“当然有名，因为那剑心小筑位于第九副城，可是依山傍水，乃是第一等清幽静雅所在，若是如此，剑心小筑也不会如此出名，真正的关键是，这剑心小筑的主人乃是风灵城的吴殇，此人如今是和云空公子，梦玄元齐名，算是三大灵城之中的三公子，为人洒脱不羁，平日里喜欢吟诗作赋，烹茶煮酒，交游广阔，不论是云空公子还是梦玄元，都喜欢去他的剑心小筑饮酒作乐，所以名声极响，此次云空公子专门为慕兄你设宴洗尘接风，我敢肯定，不出一日，慕兄你也必将名动整个紫曜仙域。”寒天一脸羡慕地道，其实他也不明白，区区一个小卒而已，怎么会值得云空如此大动周章？但云空既然吩咐了，他自然要和封若搞好关系。

　　“哦，那慕某还真是荣幸之至啊！”封若至此算是大概想明白了，那云空应该还不至于如此重视他，而是想借他来重重地扇梦玄元一个嘴巴，你不是想出五百颗原生仙晶买人头么？我就昭告天下，这个人我保下了，这才无形的耳光啊，够狠！只可惜他自己居然被当成了棋子，更不爽的是，居然有个混蛋跑出来和他抢女人，哎，那个梦玄龙的脑袋抽筋了么？还是做纨绔做的太久了不会思考？真是无所谓之生，就无所畏之死啊！

　　寒天此时也不忙着告辞，就与封若一阵寒暄，想来多半是来替封若带路顺便防止他偷偷溜走的，毕竟他可是此次宴会打耳光的主要人物啊，封若可以想象得到，那云空一定会故意把梦玄龙等人给请来，然后再把封若当面介绍给梦玄龙，说不定还会假惺惺地表示何必伤了和气等等，总之，非得把梦玄龙那一伙人气成疯子不成，他们越生气，就会越发沉不住气，沉不住气，就会出漏子，出了漏子就好办多了。

　　尽管明知道事情就是这个样子，但封若也还是想去，原因只有一个，他想看看那个叫梦玄龙的家伙到底长得是什么样子？

　　此时距离天黑还有两个多时辰，眼见着寒天赖着不走，封若便想着泡壶灵茶从这寒天口中套出点情报来，但就在这个时候，他心中微微一动，然后就听见外面慕飞雪的声音响起。

　　“慕飞，你给我滚出来！”

　　听到这熟悉的声音，封若不由就苦笑了一下，对有些愕然的寒天摆了摆手道：“请吧，寒道友，本人有客到！”

　　把寒天轰出去，封若就打开小院的仙禁把慕飞雪让进来，不待他说什么，慕飞雪就气怒道：“你是不是准备还想去剑心小筑赴宴啊？还是要与云空那伙人同流合污？”

　　“你来这里就是为了和我说这个？”封若平静地看了慕飞雪一眼，淡淡道。

　　听到封若这语气，慕飞雪一愣，眼眶顿时就红了，上前就踢了封若一脚，咬牙切齿地道：“你这个混蛋，你宁可信那谣言也不信我！”

　　看着慕飞雪这张牙舞爪的样子，封若忍不住一笑，探手上前把她搂在怀里，慕飞雪挣扎了几下，随即软化下来，却是无比委屈地用粉拳在封若胸前用力擂道：“你这混蛋，你说，你是不是故意的，故意想气我？我之前在落灵城不过说的是气话，你还想怎样？我把什么都给你了，连我那妹妹我都不计较，你怎么就那么贪心？我发脾气你也不哄我，就那么眼睁睁看着我走，你不知道我有多难过？呜呜！”

　　慕飞雪越说越委屈，越说越伤心，一边砸着封若，一边在他怀里哭了起来，此时封若心中之前的那点不快早已烟消云散，只是微笑着轻轻拍打着慕飞雪抽搐的香肩，但是他却什么都没有说。

　　良久，慕飞雪才有些不好意思地从封若怀里抬起头来，望着封若道：“我是不是有些鲁莽？我知道你这么做一定有自己的深意，可是我就怕你多想！”

　　“多想什么啊？该想的一定会想，该做的我一定会做，看你这傻乎乎的样子，来，美女，给大爷我笑一个！”封若打趣道。

　　“笑你个大头，小贼，这事没完！还有，我不许你去赴宴，那是被当成棋子耍的。”慕飞雪鼓着嘴气呼呼地道。

　　“不，这么好玩的事情怎么能不去呢！你和我一块去，至于棋子嘛，随他们折腾了，我只是去杀人的！”封若漫不经心地道。

　　“你想杀梦玄龙？可他是梦家的人啊！”慕飞雪讶异道。

　　“嘿嘿，管他是哪家的人？封大爷我杀人需要理由么？”封若笑嘻嘻地道，他其实是一个很善良，很好说话的人，但前提是别触了他的逆鳞！

　　“见鬼的大爷吧，哪有你这般嚣张的？不过杀了也好，你不动手我也会动手的！但最好还是留在紫火神殿中动手，否则，你这小贼就只剩下恢复梦家嫡孙的身份才能摆脱麻烦！”慕飞雪轻声一笑，双手如灵蛇般缠上封若的颈部，贴上前，呵气如兰地道，而一张俏脸则是悄然升起一团诱人的红晕。

　　“小贼，有三百年了呢，现在，离天黑可还早……”

　　这近乎细不可闻的呢喃让封若心头一荡，挥手间六道太虚之气就呼啸而出，将这整个院落清理一遍，然后重新包裹起来，有了这防护，就算是那云空亲自前来，也别想破开。

　　两个时辰之后，小院的院门无风自启，随后封若就精神奕奕地走了出来，而一旁的慕飞雪则是微微低着头，紧紧地挽着封若的手臂，小鸟依人一样，俏脸上的红晕依旧没有消散，平添了一种别样的魅惑风情。

　　而一直等在外面的寒天见到这一情景，那脸上的表情当真是要多诡异就有诡异，好半天都没有说出话来。

　　“寒道友，发什么呆啊！是你给我带路还是我们自己前往？剑心小筑啊，这名字听起来就很妙得很！”封若大声道。

　　“哦，对对对，我想宴会已经马上就要开始，不过，不过——”寒天看了眼慕飞雪，有些古怪地问道：“慕道友莫非也一同前往？”

　　“是啊！有什么不妥么？”

　　“呃，当然没有，云空公子当然欢迎之至！”寒天说着，心里却是在哀叹一声，这是怎么回事啊？他当然认得慕飞雪，那是如今慕家下一代之中最炙手可热的存在，几乎就等于是下一代慕家家主，虽然从她横空出世到如今不过数百年时间，但其那狠辣强硬的手段却是非常有名，很得梦灵星帅的赏识，即便是云空和梦玄元这样的身份都不敢小视！

　　可问题是，这慕飞雪一向都是梦灵星帅一方的中坚力量啊，怎么会被一个小卒这样简简单单地搞定了，这太没道理了啊！


　　第一千零二十四章 剑心小筑


　　封若却是对寒天的震惊和疑惑不怎么放在心上，因为在方才和慕飞雪一番云雨缠绵之后，他忽然就想到这何尝不是自己在当下这种情形里最有效的反击方式！

　　要知道，那云空为自己接风洗尘，本来就是想用他的存在狠狠地抽上梦家势力一大耳光，然后自然会激怒梦家上下，虽然不敢在明面上直接干掉封若，但暗中不知道得多么想把他挫骨扬灰，如此一来，他就成了两大势力力量碰撞的倒霉鬼，这对于他来讲绝对是不能容忍的。

　　可是，如果他是亲自带着慕飞雪，然后以这种高调的方式表明，慕飞雪就是他的女人，效果又会如何？

　　首先，会打乱云空的布局，让他所谓的接风洗尘完全没有了意义，而他还无法确认封若到底在干什么，或者究竟站在哪一边？毕竟之前封若的举动可是与梦家势力南辕北辙的，如此，他即便是想继续用其他方式考验封若，也得是在进入紫火神殿试炼后才行，这便给了他留出很大的缓冲时间。

　　其次，慕飞雪的身份在梦家势力之中也算是非同小可的，毕竟除了吴，云，梦三大主姓外，慕家可是顺位第一大姓，是紫火世家的中坚力量，有她陪着自己，那么梦家一系至少是高层就得多了一些忌惮，最重要的是，这会保存了梦家一系的脸面，所以，除了把那梦玄龙彻底激怒之外，就再也没有什么太大的关系。

　　可是一个梦玄龙怎么会放在封若眼中，梦家的子弟众多，就算他是嫡系，却还远远不是家主，甚至连梦玄元的身份都及不上！

　　诚然，封若这番举动并不能算得上是一劳永逸，顶多算是拖延时间罢了，等到梦家一系和云空这方面都回过神来，肯定还是要清算他的，但那个时候他早已从紫火神殿中出来了，难道他会很傻很呆地留在这天城之中？他肯定会再次闭关或者干脆就溜出紫曜仙域，难道他们两方还敢派出人马追杀他？

　　不夸张地说，那绝对是一个非常愚蠢的举动，因为别看封若现在表面只有四级地仙的实力，可是他隐藏的实力却足以硬撼五级地仙，另外，群殴也是封若最擅长的，别忘了七星宫里面还有一个紫青魔蜃，只要不留下把柄，就算是云空亲自带人前来追杀，也保管叫他有去无回！

　　这些想法和念头，封若并没有同慕飞雪讲，也不必讲，慕飞雪也没有问，没有人比她更清楚封若的潜力，就算除去他梦家子弟的身份不算，只是以一个普通地仙的身份，他也不会输给任何人，因为时至今日，除了阵法造诣和仙魂上的先天强大外，其他一切力量，都是凭着封若自己的努力一点一点拼搏到的，如果换一个其他任何梦家子弟，在同等条件下，谁敢有十足的把握做到？封若所经历过的那么多生死一瞬间随便拿出一次，谁敢称安然无恙地渡过？

　　天城的十二个副城都是同样极为巨大，相互之间的距离都有上千里，而在这副城之中，为示对天君的尊敬，所有人都不得凌空飞遁，所以代步的方式便是各种飞行坐骑。

　　但这里的飞行坐骑可是与微界之中的不同，全部都是极为强大的异兽，这些异兽天生就是极为强大，但并不能修炼，也不能化为人形，无法像那些妖仙一样，所以，即便是那些妖仙，都不把这些异兽看成同类。

　　这天城之中就豢养着大量强大异兽，然后供城中的地仙骑乘，当然骑乘的范围只限天城方圆三万里。

　　此时寒天先是取出一个玉牌，手掐仙诀，随后是几个呼吸之后，一头翅展在百余丈，通体黑色，生有九个头颅的异兽就从天而降。

　　寒天跳上去，刚想邀请封若和慕飞雪一道同行，却听见空中一声清越的凤鸣，然后一头通体蓝色，似乎是拥有着凤凰血脉的异兽就从空中落下，这异兽的尾羽极为华丽，轻轻一展，便是七彩光芒环绕，虽然它的身体足足比寒天的那头黑色九头异兽小了一半，可是只看那九头异兽浑身发抖的模样，便知此异兽的厉害了。

　　“这是蓝斛鸟，拥有一点凤凰血脉，在所有异兽之中算是比较厉害的了，据说是从梦林那个奇特的微界中捕捉而来的，实力大概相当于五级地仙，可惜，它不能带出天城，否则还真是不错的帮手！”

　　慕飞雪对着封若轻声解释道，然后拉着封若就跃到那蓝斛鸟背上，而后那蓝斛鸟再次一声清亮的鸣叫，就轻扇翅膀，如利剑般穿入云霄，转眼间消失不见，直到这个时候，那头载着寒天的九头异兽才恢复正常，但是要想追上去，却是绝对不可能了。

　　不过封若并没有让慕飞雪直接赶到剑心小筑，而是沿着那巨大的天城主城开始兜风，顺便看看夜景，等到半个时辰之后，估计那云空的接风洗尘宴会早已经开始的时候，他们两人才施施然地来到那剑心小筑。

　　不得不说，这剑心小筑的确清幽不凡，哪怕是在夜色之下，都是分外有韵味，由此可知那剑心小筑的主人吴殇的风采。

　　封若和慕飞雪在一处明湖岸边跳下蓝斛鸟，这处明湖范围颇大，两面临山，遥望可见瀑布倒悬，湖心有小岛，岛上便是剑心小筑，然后一条长长的栈道通往岸边。

　　行走在栈道之上，清风拂来，水波荡漾，再加上天上一轮明月，水中明月倒影，还真是别有味道，而远处小岛上的剑心小筑则是有朦胧的光亮透出，隐约有清越的琴声流淌而过，一种美酒的香气微微传来，似乎是宾主尽欢！

　　不过那剑心小筑之中，封若也只是感应到有四五个人，但实力都不怎么强，应该是侍女之流，更不见那寒天，想来他还没有资格进入这剑心小筑，此外，余者他竟是都只有一点模糊的影子，由此可知，此地中人的实力都是非同小可。

　　封若和慕飞雪手挽手就这么轻松自若地走上小岛，然后他就感受到一股无法遮掩的杀气从小筑之中一扫而出，与九日前探寻他的神念是同一个人。


　　第一千零二十五章 吴殇


　　“哈哈！能得飞雪小妹前来，我这剑心小筑今日可算是蓬荜生辉，这位莫非就是近日盛传的新晋高手慕飞？嗯，这名字有趣啊有趣，果然是与飞雪小妹如天造地设一般呢！”

　　此时那小筑之中就传来一个极为有磁性的男子声音，这声音听着让人很舒服，不过却是无法通过这声音捉摸到此人的样子，就好像是一缕清风，自然而然。

　　听到这声音，封若就不由微微一愣，因为这人居然也拥有太虚之气！

　　这个时候，封若和慕飞雪已经走到那小筑的入口，就见里面仅仅摆了五席酒宴，坐于正席的，是一个面目清秀，二十年许的白衣男子，此人正是方才说话那人，修为是五级地仙，可他坐在那里，就好像是不存在一样，随时可化风归去，无疑，此人应该此间的主人，吴殇了。

　　坐在左席上首的，却是早就和封若见过面的云空，只是他此刻的面上是阴霾密布，似乎是极为愠怒，在他身后则是站着两个神色同样不善的男子，这两人都是有着五级地仙的修为，封若随便看一眼，就知道这两人随便出来一个，就是能把南宫磐顷刻间击杀的那种存在。

　　而坐在右席上首的，则是一个封若完全不认得的男子，他脸上的神情格外阴厉，看过来的目光几乎是要将封若生吞活剥，此人应该就是梦玄龙了，是梦玄元的胞弟，在他身后也同样站着两个实力强大的五级地仙，刚好和云空对应，不过很明显，从这酒席的摆放角度来看，云空是压了他一头。

　　在这左右两席的下首，左边一席是空着的，也不知道是给封若准备的，还是给慕飞雪准备的，而右席的下首则是同时坐着两个老者，这两人的实力却是都是深不可测，估计至少都是六七级地仙的水平。

　　目光扫过这堂中诸人，封若微微一笑，点点头算是施礼，同时淡然道：“累诸位久等了，在下惭愧之至，愿自罚三杯！”

　　当下，封若也不客气，直接就跪坐在左席下首的席位上，而旁边的慕飞雪则是侧跪在一旁，俏脸低垂，素手持杯，便为封若斟满美酒，而她如此行为，无疑就是表明一切以封若为主。

　　见到这一幕，那云空和梦玄龙就不说了，便是那坐在上首的吴殇都是一脸的惊愕，他们何时见过一向强硬霸道，手段凶残的慕飞雪如此小鸟依人？

　　那梦玄龙几乎是气得浑身发抖，面色铁青，手中的酒杯更是被他瞬间化为虚无，而云空则是一脸疑惑，但同时却也心中暗暗盘算，因为他若是借助此事把慕飞雪拉拢过来，却是奇功一件啊，要知道慕家可是一边倒全部站在梦家一系的。

　　至于右席下首的那两个老者，先是有些惊讶地看了封若一眼，然后便不动声色，继续津津有味地品着美酒，仿佛一切都与他们不相干一样。

　　封若此时就好像没有看见对面那梦玄龙的神色，呵呵一笑，举起酒杯，就对着众人遥遥相敬，然后就一口喝干！

　　但是在喝下这杯美酒的瞬间，封若就感觉一股炙热如同烈焰般的力量在身体之中轰然炸开，仿若要把他整个人焚成灰烬一样！

　　不过封若体内的紫火却迅速出动，顷刻间就将这股热浪化解得无影无踪，然后他才惬意地吸了一口气，连声喝彩道：“好酒！好酒啊！”

　　见到封若居然面不改色地喝掉这一杯酒，众人都是暗自一惊，那吴殇脸上更是现出一抹奇异之色，因为这酒席上的美酒都是他亲自酿造而出的，尤其是封若刚才饮用的那种，更是以紫焰之火凝聚酿制而成，绝对不是普通的仙酒可比，连他们饮用时都得小口饮用，可没想到封若喝得是如此干脆，莫非他还隐藏着实力？

　　在众人猜度之际，封若却是又连干两杯，脸上也不自禁地透出一股红晕，刚才这三杯美酒极烈，以他的实力都差点招架不住，但是他此次来可就是为了插科打诨的，所以也不怕失态，只要那云空无法以他的名义调解他和梦玄龙之间的纷争，他此次的目的就达到了。

　　此时见封若三杯烈酒下肚，那梦玄龙忽然冷哼了一声，瞪着封若阴森森地道：“好酒量，佩服！佩服！不过，你把这里当成什么地方了？你迟来半个时辰，又置我等于何地？岂是你自罚三杯就可抹过？你一小小客卿，也敢在我等面前放肆？按照天城的规矩，必要夺你地仙之脉，罚下微界！云空兄以为然否？”

　　梦玄龙此刻却是已经恢复了冷静，虽然心中怒极，却也不会当成动手，因为还要给本地主人吴殇的面子，可以说吴家虽然一向中立，却也是他们都不敢得罪的，否则若是吴家随便倾向哪一家，哪一家便会立刻获得胜利。

　　此次云空之所以把宴请的地方放在这里，便是缘由此故，因为他料定了梦家一系必须，也不得不应邀前来，否则换成其他地方，梦玄龙能来才怪。

　　可是没想到，事情完全出乎了梦玄龙和云空的预料，封若先是故意迟到了半个时辰，然后带着慕飞雪出现，这且不算，居然把慕飞雪真的当成了他的女人般对待，梦玄龙固然是要气得吐血，云空也同样不爽，所以此刻梦玄龙便要给封若一个下马威，并且直接拉上云空，因为在此事上，云空肯定也是同样的心思。

　　云空微微一笑，说实话他的确不爽，明明封若已经投到他的手下，可是方才这一番行为，摆明了是不把他看在眼里，所以不论是打压也好，教训也罢，他必须得让封若吃点苦头，然后回归此次宴会的正规，他轻咳一声，拿起酒杯正要准备说辞，那最上面的吴殇却是哈哈一笑道：“不错，玄龙所言甚是，自罚三杯怎么行！再罚！本人最近刚刚酿制出一十二种韵味不同的美酒，刚好苦于无人够格品尝，慕飞，你把这十二种美酒全部喝了，你迟来之事本人就不追究了！”

　　此话一出，云空和梦玄龙两人都是不由一愣，这怎么行？

　　“堂兄，此事不妥吧，你所酿制的美酒何等珍贵，怎能如此浪费？”云空婉转地劝道。

　　“不不不，你不明白，这一十二种美酒可是不简单，分别为一十二种不同的属性，若单独只喝其中一种倒也罢了，但是一十二种全部汇聚，却是难以想象，连我都不敢尝试呢，云空，要不你也一同试试？”吴殇却是摇头晃脑地道，而云空听得面色一变，便无法再说什么。

　　此时吴殇拍了拍手掌，兴致极高地道：“慕飞你小心了，飞雪小妹你也不得帮忙，必须把这一十二种美酒全部喝下去才行！而这第一种美酒名曰掠如火，乃是以先天火煞融合紫焰之火为酒引酿造而成，饮之如同火焰焚身，五内俱焦！”

　　吴殇话音一落，便有一极美侍女身着火色长裙，袅袅而来，她手中托着一盏琉璃玉杯，那杯中哪里是什么美酒，而是一团炽热烈火，但是偏偏有极为醇厚的酒香传来，再一看玉杯之中，则是有小半杯火色如熔浆般的液体，若是普通地仙，只怕光是看看，就要心胆俱寒了。

　　“哈哈！掠如火，这名字真贴切，诸位请了！”

　　封若此时也来了兴致，干脆把脸色难看的云空和阴森森的梦玄龙扔到一边，长身而起，双手接过这琉璃玉杯，就将那如熔浆一般的掠如火一口喝下。

　　在喝下去的瞬间，封若的脸色瞬间变得火红，然后口鼻眼耳七窍之中呼啸着就钻出通红的火苗，但随即，他却恢复原状，大叫好酒！

　　“好！”吴殇也喝彩一声，继续拍掌道：“这第二种美酒名曰徐如林，乃是以五灵玄木之叶，合凤萱仙草之花，用先天木煞培育，最终酿造而成，此酒温润，饮之百骸通畅，爽快至极，唯有一点，那就是后劲恐怖，全身酸软，修为不济者，至少要沉醉百年方才会醒转！”

　　随着吴殇的介绍，又有一个绿衣侍女捧着一盏古色古香的木质酒杯送到封若面前，可以见到那酒杯里绿色光芒萦绕，似乎有无数嫩绿的叶子在飞舞盘旋，分外美丽，但他会惧怕那区区先天木煞？所以想也不想，再次一口喝尽，而后这美酒之中的木属性力量直接就被他吸收殆尽，连一点效果都没有看出来！

　　“妙哉！这第三种美酒，名曰九溪弥烟，乃是青丘山神泉之水为引，集天下八十一种名泉灵气，再辅以先天水煞，酿造而成，此酒饮之轻柔甜美，如美人之香舌，缠绕左右，飘飘若云端兮！饮者无不神魂颠倒，经脉倒逆，状若疯癫，慕飞，你小心了！”吴殇此时再次拍掌大笑道，但他看向封若的目光已经是有些钦佩了。

　　此时又有一身着白衣的侍女含笑捧着一盏洁白如玉，似乎是由玄冰雕琢而成酒杯缓缓而来，那酒杯之中白色雾气如云烟般袅袅升腾，酒香四溢，仿若温泉洗滑脂，玉人含笑入梦来！

　　果然是极品好酒！只是看着就已经是妙不可言！


　　第一千零二十六章


　　见到这盏名叫九溪弥烟的美酒，不止是封若，便是旁边的云空，梦玄龙，以及那右席下首的两个老者，目光之中都露出了极为惊叹的神色，这吴殇酿酒的神通，当真是已经臻至出神入化之大成境界，能饮此酒，实乃可遇不可求之大幸。

　　深吸了一口气，封若凝视了那九溪弥烟美酒片刻，这才郑重地将其从那侍女手中接过，闭上双眼，微微一嗅，那如同出浴美人般清纯的酒香顿时让他通体舒畅，果不其然，此酒轻柔甜美到了极点。

　　当下封若也不迟疑，张口就将此酒一饮而下，入口间轻柔的液体荡漾缠绕，销魂无比，不过此酒进入腹中后，他体内的仙灵水脉就瞬间反应过来，迅疾将此酒的余波吸收一空，但封若此时却不敢和之前那样轻松，而是原地足足等了一盏热茶时间之后，等这美酒的力道全部消化，这才睁开双目，难以置信地叹道：“此酒堪称绝唱，慕飞能有幸品尝，纵死无憾矣！”

　　封若这般从容，终于让云空和梦玄龙色变了，他们还真怕封若将那剩下的九种美酒全部喝光，到时候就算是让封若只剩半条命，也是不值啊，要知道连他们都没有资格喝到这出色的美酒呢，所以连忙劝道：“堂兄，此事到此为止吧！这慕飞他连罚六杯，也是很有诚意的。”

　　“呵呵！那怎么成？就算我答应了，也会有人不答应的！”吴殇摇头失笑道，而听到此话，云空和梦玄龙的神色顿时一滞，目光不可思议地望向这厅堂的屏风后面，然后便老老实实不敢再说什么了。

　　而此时屏风后面则是响起一个极为清脆空灵的女子声音，“能面不改色饮三杯者，自然有资格继续品尝，这第四种美酒名曰沧月挂天山，乃是寻大荒地眼，以先天土煞吸聚土灵气，再也沧月流沙淬炼，最终酿造而成，此酒饮之厚重，如岳临渊，虽只一杯，却是重如山岳，慕道友，请了！”

　　这空灵女子声音落下，便又有一身着黄色长裙的侍女捧着一盏造型古怪，整体漆黑如墨，不知用何种材料打造而成的酒杯缓步来到封若面前，那酒杯之中有一线黄沙漫天而起，美酒的液体也如同无数细小的流沙，不住变幻。

　　看着这一杯沧月挂天山美酒，封若心中却是有些打鼓，因为他还从来就没有接触过先天土煞，毫无疑问，这一杯美酒他多半是很难消化，但此时认输可不是他所喜欢的，更何况放弃眼前这别致的美酒，他日一定会后悔死的。

　　“多谢！”

　　封若冲着屏风后面遥遥拱手，然后就接过这一杯美酒，依旧是一饮而尽，这美酒入口，起初并没有感觉出什么不同，可是只过了两三个呼吸，他忽然就发觉从舌尖开始，一股无比沉重的气息就森然地压迫下来，这种压迫不是如重物压在身上的那种感觉，而是从身体内部向外压迫，换句话说，就是另一种方式的爆体而亡前奏。

　　心中大惊之下，封若连忙运转他体内的先天木煞，因为这沧月挂天山的美酒居然隐隐克制住了他体内的紫水灵，唯有先天木煞才能化解。

　　这一次，封若整整花费了近一炷香的时间才恢复正常，但这个时候他已经是出了一身的冷汗。

　　“啪啪啪！”

　　见到封若恢复正常，在上首的吴殇不由鼓掌喝彩，不可思议地叹道：“厉害啊！这沧月挂天山，便是本人也至少得半柱香的时间才能化解，慕飞道友，你可真是深藏不露啊！”

　　“呵呵！吴道友过奖，其实是在下荣幸之至，此等美酒千百年也未能喝到一杯啊！”封若不卑不亢地道，他刚才喝下那四杯属性完全不同的美酒，其实就等于从侧面证明了他的实力。

　　此时，那屏风后的女子再次出言道：“慕道友，恭喜了，请饮第五种美酒，此种美酒名曰破风穿云，是以先天金煞为引，融合断魂伏天石，又取撕风天眼内的游离露水酿造而成，此酒饮之如穿云裂石，其炎烈刚猛，常人所不能及也！”

　　声音落下，又有一金衣侍女走入堂中，她所捧着的酒杯赫然是由一根金色的羽毛所打造，里面的美酒色泽金黄，清澈见底，看上去并没有什么特别之处，但是那酒香却是极为浓郁，所过之处，让人留连。

　　这一次，封若却是极为有自信，对于先天金煞，他是对付起来再轻松不过，但是这事到此就应该差不多了，因为他再喝下去，可就有点不对劲了，所以接过这杯酒，他就装作极为犹豫的样子，良久才眼睛一闭，喝了下去！

　　这一次他并没有放出先天金煞来吸收，而是任由这酒力在身体之中横冲直撞，但不曾想，这一下不要紧，他之前所饮下的四种美酒竟是在这一瞬间全部发作，一时之间，他脑海中轰的一声，随即人事不知，彻底昏倒过去。

　　等到封若再次苏醒过来的时候，发现自己居然是躺在一个极为松软的软榻之上，周围不见了那云空，梦玄龙等人，稍稍分辨一下，这里居然还是属于剑心小筑。

　　“你醒了？呵呵！真是不简单呢，想我第一次同时喝下这五种属性的美酒，可足足昏睡了三个月，你倒是厉害，只昏睡了十五日，就能醒转！”

　　吴殇的声音此刻从外面传来，随后他的身影就出现在封若的视线之中，微微笑着，极为和善，不过他所说的话却是让封若心中一惊，没想到他居然昏睡了这么久，那五种美酒的力量合一，果然够恐怖！

　　从软榻上爬起来，封若连忙道：“真是惭愧，叨扰吴道友了。”

　　“哈哈！哪里话，我吴殇可不是那骄狂自大的云空和自视甚高的梦玄元，不讲究那些繁文缛节，哦，对了，你不用担心飞雪小妹，她和我妹妹去天城中采集仙草去了。”吴殇不以为意地摆手道。

　　“去天城？主城？”封若一愣，了不得啊，那天城的主城里可不是随便谁都能进入的，更别说还是去那里采集仙草！

　　“对啊！你之前喝的那五种美酒里面可是添加了一些名贵的仙草，其中几种罕见的仙草必须得去天城里才能采集到，话说我都舍不得喝呢！怎么样？今日你我再来喝一场，不醉不休？”吴殇一副酒鬼的模样道。

　　“呃，不醉不休？那还是算了，再过几日，我就得进入紫火神殿试炼呢，如果醉过头，那才是悲剧！”封若摇头苦笑道。

　　“这样啊，那你小心一点罢，其实我是想劝你不要参加的，一口气把你灌醉在这里，睡个几百年再说，不过看来你很有信心嘛，那我就不留你了。”吴殇高深莫测地笑道。


　　第一千零二十七章 七十五万年前


　　虽说是不留，但吴殇还是把封若留在了剑心小筑，直到三日之后，那紫火神殿试炼开始之后，他才遣一个绿衣侍女乘骑一头雪斑鸠异兽把封若一直送到天城的主城入口处。

　　当封若从那雪斑鸠异兽上跳下来之后，就发现这主城入口早已有近两百余人在此等待，不过大部分都是泾渭分明地分开，其中一方是以云空为首，而另一方则是由一个身穿紫色华服的英俊男子为首，此人看上去极为谦和，文质彬彬，望之风度翩翩，玉树临风，论气度，竟是能够与云空分庭抗礼。

　　毫无疑问，此人便应该是梦灵城的少主，梦玄元了，在他身侧，那梦玄龙一见封若出现，眼中不由就是杀机一闪而过，反倒是那梦玄元神色淡然。

　　“慕兄，可是刚刚酒醒？云空公子可正等着你呢！”

　　寒天此时从远处迎上来，同时高声问候道，显然是非得要把封若和他们搅到一起，而他此言一出，梦家一系的众人顿时纷纷将目光集中在封若身上，丝毫不掩饰他们的敌意。

　　“哈哈！惭愧惭愧，慕飞何德何能？竟然又一次累云空公子和诸位久等，鄙人惭愧啊！”封若却是不在乎，同样哈哈一笑，甚至还对着梦家一系和云空一系的众人拱手抱拳了一下，而听到此话，云空的脸色顿时就抽搐了一下，有些难看。

　　至于那寒天，显然也有些尴尬，随即就缩了回去，装作没看见封若。

　　此时这入口处的场面很诡异，封若心中冷笑一声，他之所以可以两边皆不放在眼里，全部得罪个光，最主要的原因还是他随时可以抽身而退，难道云空和梦玄元敢因此迁怒慕飞雪和慕家？或者是迁怒于若云琪和若家？都不能，除非是他们能够逮住封若自己，但那根本是不可能的，封若不会给他们这个机会！

　　在这场上两方剑拔弩张，并且同时对封若怒目而视的时候，封若自己却是好整以暇地打量起来，根据他之前从吴殇嘴里打探到的消息，这一次参加试炼的地仙数量是以往的两三倍之多，因为还加入了很多其他世家大族的子弟，因此，很多紫火世家的子弟都很明白地抽身而退，想风灵城吴家，此次就一个子弟也没有参加，连慕飞雪都是如此。

　　但正是因为这样，在接下来的试炼之中，只怕是会变得非常凶险，不过不管封若怎样询问，吴殇都没有说那试炼是怎样的一种情形，只是莫测高深地说到时便知！

　　此时，那通往主城的入口山门发出一阵如天雷般巨大的轰隆隆声音，随后那两道足有数百丈高，上面刻满神秘符文的石门便缓缓向两侧划开，然后就露出一条笼罩在云雾之中，若隐若现的通天石梯。

　　这石梯一现，一股浩大的威压就如同天地一般扑面而来，不管是云空还是梦玄元，所有人便都肃穆地朝着石梯方向郑重叩拜了九次，连封若自己，都是不由自主地跟着叩拜，随后众人就依次走上石梯。

　　封若排在最后面，他发现像云空，梦玄元那样早已进入过紫火神殿的人都不需要在通过石门时停留，而很多第一次来此的，必须要亮出那紫火虚影印记方可，所以看到这点后，他也连忙拿出之前的那个卷轴，打开之后便向着那石门走去。

　　众人鱼贯走入，不过在走上几十个石梯之后，整个身影就被浓浓的云雾所吞噬，封若最初也没有放在心上，因为按照传说，那紫火神殿可是在主城之中的最高峰巅，所以这石梯怕是要走很长一段时间，毕竟这里不允许飞掠。

　　在经过石门的时候，封若手中的那个卷轴忽然就化为虚无，然后他就感应到一股很奇怪的力量如粉末一般附着到他的身上，似乎是一下子就让他的身体轻了很多。

　　“奇怪，这是什么力量？”

　　封若心中暗自想道，不过这里既然是第一代天君弄出来的，那么再神奇都不足为过，所以他就跟着前面的人一步一步地踏上那古老的，布满了岁月青苔的石梯，他每走一级石梯，就感觉好像是跨越了上千年的光阴，这种感觉当真诡异，等到他走上二十多个石梯的时候，就感觉已经过去了两万多年一样，此时他忽然发觉不对，因为他再也看不到前方的任何一人，再回头看，来路早已无踪！

　　“神奇啊！这是什么神通？竟然似乎能够操控时间的流转？”封若心中肃然起敬道，这绝对不是他这种地仙层次所能达到，甚至是金仙都未必做得到。

　　当下，封若就继续沿着石梯上前，大约一直向上跨越了三百多级石梯后，时间的跨度已经达到了七十多万年，只是不知道这七十多万年是向未来延伸，还是向过去延伸？

　　然后，封若一脚就踏空了，在呼啸下坠的瞬间，他的脑海之中就响起了一个苍老的声音。

　　“年轻人，这是七十五万年前，你即将去往的，是刚刚被昊天神尊所创造出来的六界之一，紫炎界，你只有八个时辰的时间，击杀一头炎魔获得紫火印记，切记，这炎魔乃是火煞妖龙的手下，如果惊动了火煞妖龙，谁也救不了你，获得紫火印记，你将自动进入试炼的第二关卡！”

　　这苍老的声音才一落下，封若整个人也轰然坠落到地面之上，顿时就在地面上砸出一个至少在数百丈深，方圆几百里的巨大深坑！

　　从那深坑里爬出来，封若还是有些晕头转向，不是被摔懵了，而是，而是，刚才脑海之中所出现的那番话太诡异了，他竟然直接从虚无界之中进入到了微界！这也不算什么，重要的是，这可是七十五万年前啊，这个时候连他那便宜老爹梦小羽都没有出世呢！

　　这怎么可能？

　　封若的脑袋有些不好使，一度以为这是什么幻觉，可是当他给自己施展了一道‘空’字神通后，他才彻底地发现，这的确是六界之一的紫炎界，因为此时他能清晰地感受到其余五界的存在，五行界，苍梧界，止水界等，他甚至在苍梧界之中感应到了那尚未变成沙漠的枯木海，那里还是无边无际的翠绿森林！

　　一瞬间，封若就想破开这空间壁垒，到苍梧界的枯木海转悠一圈，但是随即远处一声低沉的咆哮惊醒了他，然后一股无比猛烈的力量就横空而来，直接把他整个人轰飞出上万丈！

　　身在半空之中，封若还在惊讶，怎么可能？这是相当于四级地仙的力量啊！这不是微界么？怎么会有如此强大的存在？

　　这一道轰击当然奈何不得封若，转眼之间他整个人就展开紫火双翅，急速反弹回来，右手之中紫焰翻滚，刹那间就凝聚出一把长约上千丈的巨大紫色长刀，呼啸一声，就破空斩出，将之前袭击他的那个家伙劈开两半！

　　下一刻，封若悬停在半空中，收了右手紫火所化的长刀，眉头紧皱，现在他总算是明白了为什么那紫火神通的试炼一定要参与者保密了，这情形谁能想得到，居然会跑到几十万年前的紫炎界？而这紫炎界之中居然还拥有类似四级地仙的存在？

　　“吼！”

　　又一声怒吼传来，那之前被封若一刀劈成两半的怪物居然再次合为一体，那竟是一个高约两百余丈，通体被黑色火焰包裹着的怪物，乍看上去，很像是魔族，但并没有魔气，那黑色火焰反倒是很像青丘魔族的那种火焰，这黑色火焰除去一些杂质之后，就是简单的紫火，想当初封若的紫火就是这么形成的。

　　此时封若已经顾不得去思索其他的了，因为面前这个怪物必然就是那所谓的炎魔，这东西仅仅是那火煞妖龙的手下，由此可知，那火煞妖龙至少都是七八级地仙甚至更高级别的存在，可不能把它惊动了！

　　而且，如之前那个苍老的声音所说，只要击杀了一头炎魔，获得紫火印记，自然就可以回归了！

　　当下，封若也不犹豫，心念微动间，接连九道紫炎斩就激射而出，在天空之中一个曲折，就再一次合并为一道更加粗大的紫炎斩，以更快，更猛烈的攻势再一次将那炎魔斩成两截！

　　可是随即，封若心中就恻然，果然，这个试炼没有这么简单的，不然怎么会有八个时辰的时间？因为那炎魔转眼间就再次恢复如初，以他的实力，竟然杀它不死？

　　“不死之身？”

　　封若顿时就想到了当初他遇到青丘魔族那些怪物时所发生的事情，那些家伙可就是不死啊！不是他们的实力有多强，而是神魂被昊天神尊给用不死魔火封印了啊！难道这炎魔也是如此？

　　正想到这个念头，远处又传来一阵阵低沉的咆哮声，然后封若就见到一个四级地仙被十几头炎魔在后面紧追不舍，仓皇逃窜，如今正朝着他这个方向扑来！

　　“你大爷的！”

　　封若也被吓了一跳，十几头炎魔，他也没辙啊！当即他立刻展开紫火双翅，又附加上一缕太虚之气，猛然一挥双翅，转眼间就逃出十数万里之外，直接将那个倒霉的地仙和那十几头炎魔彻底甩开！


　　第一千零二十八章 不死魔火


　　逃出十几万里之外，封若才松了口气，现在这紫炎界和七十五万年之后明显是不同的，那个时候，普通的筑基期修道者都能够进入紫炎界探险，但是现在这里却有大量的修为足足是四级地仙左右，并且还杀不死的炎魔啊，更别提那火煞妖龙了，那东西如今还没有被封印，可是能够动用整个紫炎界的力量啊，那也就是说他之前的估计还是低估了，那头火煞妖龙在占据地利天时的情况下，至少能发挥出金仙级别的威力。

　　但这是真够混乱的啊！既然在七十五万年前那第一代天君就已经知晓昊天神尊的小动作，为什么没有制止？还是说这一切依旧是一场幻境？

　　长长地叹了口气，封若知道，他只怕在未来很长一段时间了里都不可能知道这个真相了，因为相比那第一代天君，他就是一只小蚂蚁啊！他现在唯一能做的，就是想办法杀死一头炎魔，然后获得紫火印记，进入第二道关卡试炼，说实话他还真的很好奇，那第二道关卡试炼又是怎样的情形？

　　看着四周，封若的神念悄然展开，然后他就发现，如今这紫炎界就像是一个即将爆炸的大火球，到处都是喷涌的岩浆和地火，甚至连天空之中都被无数的火焰所遮盖，到处都是暴戾的火灵气，温度极高，估计就算是大乘期的修道者来到这个地方，都会在瞬间被炙烤成烧鸡。

　　不过这也是正常的，毕竟此时这六界刚刚被昊天神尊制造出来，但不知道那老儿会不会发现他们这些参加试炼者的存在？

　　根据方才的情形，封若大半可以猜到，此刻进入七十五年前的紫炎界的地仙应该是有不少，大概得有一百多人吧，因为他们都是第一次进入紫火神宫试炼，看来，他还得小心应对来自这些人的攻击。

　　在漫无目的地转悠了一会儿之后，封若心中一动，然后背后的紫火双翅再次一扇，就飞掠出上千里之外，这里是一处巨大的火口，足足有数百里范围，但是与别处不同的是，此地火口之中竟然传出无数哀嚎惨叫咒骂求饶的声音。

　　听到这些惨绝人寰的声音，封若面上却是露出一种古怪的笑容，因为如果他如果没有猜错的话，这些声音的主人正是被昊天神尊抓来的青丘一族啊，最终他们的神魂彻底被不死魔火封印，成为不死不灭，但却是要时时刻刻都承受难以忍受痛苦的青丘魔族！

　　而现在，这些青丘人应该还没有被放出来！

　　稍稍思索了一下，封若直接就跳入那火口之中，在那火口最初的一段范围内，那些火焰都很普通，可是当他下降了大约千余丈的时候，那火焰就开始变得灼热，并且颜色也变得黑暗起来，等到五千丈以下，那火焰已经彻底变成黑色，杀伤力也变得非常恐怖，估计就算是寻常的二三级地仙，都未必抵挡得住！

　　不过这想来也是正常，因为昊天神尊所抓来的这些青丘族人，多半都是妖仙，若没有点手段，怎么能困住他们？

　　此时在这浓郁的不死魔火之中，封若却是没有太大的感觉，因为他体内的仙灵火脉足够抵挡住不死魔火的侵袭。

　　在足足又下降了至少一万丈的深度后，一处巨大的空间就出现在封若面前，所有的不死魔火全部消失，似乎被无形的力量隔开，但空间之中的情形却是吓了封若一跳，他连忙隐藏在不死魔火之中。

　　这处空间无比的巨大，一眼望不到边，就好像一个彻底的地下世界一样，这地下世界之中竟然被修建成很豪华神奇的各种建筑，几百头炎魔漂浮在半空之中巡逻着，而在空间下方，至少数万人全身被黑色的火焰所笼罩着，他们一边惨叫着，一边还得负责修建这庞大的建筑，偶尔怠慢一下，立刻被那些上方的炎魔抓起，直接撕成碎片，但诡异的是，他们的身体居然还会重新愈合，丝毫不会死去，但其中的过程却是无比的痛苦，连封若如此坚毅的心志看了，都要汗毛直竖，那昊天老儿果然够狠，这种残忍的手段，就算是地仙，都会承受不住的吧！

　　封若当然不会同情那些被不死魔火包裹封印的青丘族人，不过他也总算是明白了为什么刚才杀不死那炎魔的关键，应该就在于那不死魔火上，只要破解了这不死魔火的秘密，自然就能杀死这些炎魔，然后获得紫火印记！

　　封若刚想到这里，那个之前无比苍老的声音就再次在他脑海之中毫无预兆地响起。

　　“这里是火煞妖龙的老巢，而火煞妖龙是昊天神尊炼制出来的五大分身之一，其中不死魔火便是融合紫火天煞和魔族的至尊魔气而成的存在，你若能取得一缕真正的不死魔火本源，便可通过第二关试炼，但必须说明的是，要想取得不死魔火本源，必须要进入此处火神宫的外围。”

　　“什么？喂喂！老头，这是什么意思？这还是试炼么？你确定不是让我自杀？”

　　封若连忙在脑海大叫道。

　　“呵呵，这当然是试炼，你以为想获得真正的紫火天煞是那么简单容易么？你若不愿，现在可以选择退出，此间的所有记忆都会抹去，但你也从此再无法进入紫火神宫！选择吧！”

　　那苍老的声音居然还真的回应了封若，不过封若可不想就这么退出，且不说那紫火天煞对他很有吸引力，便是这种回到过去的事情都是极为好玩的啊！

　　“好吧，然后呢，有没有什么提示？还有，不要告诉我说这第三关试炼也是在这里，而且必须击杀那火煞妖龙才算结束？”封若迅速地在脑海之中盘算道。

　　“第三关的试炼内容无可奉告，不过，有些事情是可以告诉你的。”那苍老的声音沉吟了一下，就道：“昊天神尊其实是应该叫做昊天魔尊，他本出身于魔族，行事乖张，不择手段，在远古时代用大神通混入我修仙界，逐渐创出昊天神尊之名，但在暗中，他却是妄图以一己之力炼制成不世神器，将修仙界并入魔界，更甚者，他亲自创出各种类似魔族的修炼功法，开宗立派，试图逐渐魔化整个修仙界，此外，他还亲自创出独立于虚无界之外的梦林仙界，引诱大量修仙者前往。”

　　“幸而他的阴谋被浑天神尊发觉，遂与昊天决战梦林仙界，最终昊天战败，肉身被灭，梦林仙界分裂为四大断层，但昊天所炼制的九件半神器却是不知所踪，藏匿于各处，意图等待昊天东山再起，不过，其中八件半神器都被逐渐寻到，然后彻底封印于虚无界之中各大隐蔽之所，唯独最后一件最为神秘的半神器却始终未曾寻到，直到七十五万年前，昊天凭借这最后一件半神器重新出世，创出这六界，尔等此刻所在的，就是这一时刻。”

　　听到这里，封若原来的许多疑惑终于得到解决，不过他却担忧起另外一件事，连忙道：“呃，请问前辈，我们在这里出现，会不会被昊天那老儿给发现啊，若是发现了怎么办？”

　　“哼！这是尔等的试炼，不要问老夫，那火煞妖龙就是昊天的分身，你说呢？发现了不会死，顶多是变成那些魔火傀儡，总之一句话，这是对你们的试炼！”

　　如此说完，那苍老的声音便彻底消失，封若怎么问也没有回音了。

　　“我去，是哪个老混蛋想出来的这种糟糕的主意啊，用回到过去的方式进行试炼，然后逐渐获得掌控紫火天煞的方法和实力，不得不说，太阴损了，但是这种方式对于提升紫火世家后辈子弟的实力还真的很有效。”

　　封若叹息了一声，只好这么感慨着，如今他既然闯入了这里，也就等于把第一关卡的试炼和第二道关卡的试炼都凑到一起了，而其他人肯定是做不到这点的，因为他们需要先弄到紫火印记，才有可能穿越那一万丈深的不死魔火屏障，这也就是说，他比那些人更具优势。

　　此时，再次看了下方那巨大的空间，封若很干脆地取出一滴遁水灵服下，因为他想不出还有比这更好的方法避过那数百头炎魔的巡逻，潜入到火神宫的外围。

　　而这遁水灵的隐身效果足足有一炷香的时间，足够他挥霍了。

　　服下遁水灵，封若就窜了出去，果然，没有惊动任何一头炎魔，但是，这地下空间的范围太辽阔了，他根本不知道何处才算是火神宫的外围，所以只好仗着遁水灵的隐身效果一阵横冲直撞。

　　在遁水灵的隐身效果眼看就要消失的时候，他终于在前方发现了一处无比宏伟的宫殿群，只不过这一处宫殿群外围完全被一条巨大的火河包围着，那火河里便是不死魔火的本源，只不过那地方至少有数千头炎魔守卫着。

　　然后，封若又在那魔火河岸边的远处发现了几十道人影，却正是那云空一众人，原来他们是直接进入这第二道关卡试炼的。


　　第一千零二十九章 这只是一个开始


　　在见到云空那一伙人之后，封若根本没有任何犹豫，立刻向远处飘去，然后藏身在百余里之外，因为他敢肯定，一旦他现身，肯定会没有好结果。

　　此时那遁水灵的隐身效果已经结束，封若也更加不敢妄动，幸好此地距离那魔火之河足有数百里，而在这一大片区域内，只有少量的炎魔巡逻，倒是不必担心被发现，他只要取得前方魔火之河中的一点不死魔火的本源，这第二关试炼就可以通过了。

　　不过此事却是很难，因为前面那处巨大的宫殿群必然就是火煞妖龙所在的地方，那可是昊天老儿的五大分身之一啊，惊动了它就等于是必死无疑，此外，那魔火之河上方那数千头炎魔也同样是非常难缠的，它们也同样拥有不死之身，而且攻击起来还相当猛烈，就算是封若也没办法在它们的群体攻击下取得那不死魔火的本源。

　　好在封若此刻并不急，因为那八个时辰的时间才刚刚过去没多久，所以他此刻更多关注的，其实还是几百里之外的云空等人。

　　他们居然也是在等待，不知是在等待什么机会还是在等待其他人，不过应该是后者，此刻封若已经多少猜的出来，如果能够获得紫火印记，应该就能够直接传送到这里，而不必像自己这样傻乎乎地直接跑出这么远，要知道这一路上他至少躲过数千头炎魔，这难度可不是第一关试炼所能有的。

　　不出封若所料，他在等待了片刻之后，就发现云空等人所在的位置陆续毫无预兆地多出来几个地仙，他们应该是通过了第一关的试炼，获得紫火印记，进而被传送过来。

　　只是封若并不知道，此刻云空也在恶狠狠地布置着。

　　“所有人都给我听清楚，一旦那个慕飞传送过来，立刻全部展开攻击，这一次必须干掉他，反正这里的情形谁都不能说出去，就让那慕家去猜测好了，而他们最大怀疑的，必然是梦玄龙，然后才是我们，等到那慕飞雪怒杀梦玄龙后，慕家彻底和梦家反目成仇的时机也就差不多了！到时候不论慕家是否倾向我们还是倾向风灵城，梦家就再也别想和我们对抗！”

　　云空此计可谓是颇为毒辣，他也自认为是万无一失，因为除非是封若选择退出，到时候只要他获得紫火印记，必然是会被传送到这个位置，为了这一计划，他甚至干脆在原地守株待兔起来。

　　但一个多时辰之后，陆续有地仙完成第一个关卡的试炼并且传送过来，唯独不见封若的影子，就在云空一众人等的不耐烦的时候，轰隆轰隆的爆响声就从远处传来，他们朝那个方向一看，所有人都是不由一愣，就见封若正吸引着至少数百头炎魔朝着这个方向冲来！

　　“怎么回事？他什么时候进来的？难道这混蛋是从梦家所占据的传送点出现的？可那怎么可能？那个传送点可是魔火之河的另一端啊！”云空忍不住就破口大骂道，这太可恶了，为了干掉封若，他甚至都做好了让这一道关卡试炼失败的准备，可没想到这一个多时辰根本就白等了！

　　“所有人，给我把那小子干掉！不惜一切代价！”

　　随着云空的命令，数十名地仙立刻锁定封若，展开攻击，可是在下一刻，那正狂奔过来的封若忽然就消失在他们的锁定之中，然后他们铺天盖地的攻击就多半落在了那几百头炎魔身上，这一下，原本那些失去了追击目标的炎魔立刻咆哮着朝着云空等人扑了过来，与此同时，一颗颗巨大的火球也从远处如流星般砸下！

　　这些炎魔可都是属于四级地仙的存在，虽然攻击方式简单，但攻击的威力却足够恐怖，之前封若是借助着紫火双翅外加太虚之气这才能够堪堪躲避开来，并且一路将这几百头炎魔吸引过来，可云空这些人却没有那么幸运，被这几百颗威力巨大的火球砸过来，顿时就有十余个四级地仙受了不轻的伤势。

　　“撤退！快撤！”

　　事已至此，尽管云空恨得牙齿直痒痒，也不得不带领一众手下掉头就逃，他们这几十人其实要准备充分，干掉那几百头炎魔也不是问题，但这里可是靠近魔火之河啊，一旦展开战斗，只会吸引到更多的炎魔加入战斗，所以他们除了撤退，就再也没有其他办法。

　　看着云空等人仓皇逃掉，封若不由一阵嘿嘿冷笑，消耗掉一滴遁水灵，能够达到这样的一种效果，也算是值得，只可惜，处于这种隐身状态下，是无法出手攻击的，否则他不介意顺路收割几个人头，对于他来讲，此次试炼成功与否都是无所谓的，重要的是，能够大幅消弱青灵星帅一方的实力，这才是关键，要不是击杀云空的危险程度太大，他肯定是要把这家伙干掉，据说青灵星帅那老女人可是很喜欢云空这个曾孙的。

　　至于梦玄元一方，封若还没兴趣理会，但如果他们不识好歹，他也没办法阻止他们送死。

　　目送着云空等人的身影消失，封若立刻动手就在那个传送点周围快速布置起整整十八座杀阵，在之前那一个多时辰里，他已经看明白是怎么回事了，所以，赶走云空那群人是其次，在此地设伏才是最关键的，如果他没有记错的话，那寒天等人可还是没有通过第一个关卡的试炼。

　　在这个传送点等待了大约一盏茶的时间后，一道人影毫无预兆地出现，随即就被那十八道杀阵联合发动，瞬间就已经处于重伤状态，然后就被封若一连九道紫炎斩彻底击杀，甚至连周围的情形都没有察看清楚。

　　“嘿嘿，你可不能怪我，要怪就只能怪你为何要当那青灵老女人的手下呢？”

　　封若冷然自语道，他现如今没有资格挑战那青灵星帅，但搞些小动作是没问题的，尤其是这种无人知晓，也没有证据指证的情况下。

　　半个时辰之后，当终于付出极大的代价摆脱了那几百头炎魔追杀的云空等人重新返回来的时候，迎接他的，是整整八具包括寒天在内的地仙尸体！

　　而在这八具尸体的旁边，则是歪歪斜斜地刻着几个大字，‘诸位莫急，这，只是一个开始！’

　　这一刻，包括云空在内，所有人都忍不住打了一个寒战，面色大变！


　　第一千零三十章 五系龙神


　　在云空暴跳如雷，气得破口大骂的时候，封若已经早就离开这一片区域，他可不急着动手，更何况云空等人的实力也未免太强悍了，几十个地仙一同出手，谁也受不了，如今经此一事，云空必然会加强警戒，所以，就让他们提心吊胆去吧，最好如惊弓之鸟，时刻不得消闲！

　　此刻封若正好整以暇地缓步行进了一片熔岩区域，脚下是不断翻滚，热浪滔天的赤色熔岩，但是他却是如履平地，走得轻松自然，就好像是在游山玩水一样。

　　这是一条巨大的熔岩河，滚滚的岩浆自上而下，朝着几万里之外的魔火之河流淌而去，由于此地距离那座火煞妖龙的火神宫极远，自然就没有炎魔看守，封若也就是想着看看能不能从这熔岩河的源头着手，混进火神宫，因为他对于完成第二关试炼并不热心，真正让他心动的，还是火煞妖龙所掌控的先天火煞，如果能够弄到那东西，再融合到他的紫火之中，那么无疑会更快地掌握紫火天煞。

　　正这般快速思索着，封若忽然停下脚步，抬头一看，就见前方大约十几里的方向，一个黑衣男子居然也很悠闲地坐在熔岩河正中的一处凸起岩石上，翘着二郎腿，优哉游哉，就好像是在看风景一样。

　　封若看了那人一眼，便继续如方才般前进，那个黑衣人他有印象，是梦玄元那伙人中的一个，只是不知道这小子怎么会落单？如果他是云空那一伙人，他肯定会上前取了他的性命。

　　眼见封若逐渐走近，那黑衣人居然也没动弹，依旧是在那岩石上发呆，直到封若走到他近前十几丈后，他才转过头来，一脸古怪地道：“咦？你难道不怕死么？你的脑袋可是价值五百颗原生仙晶啊！”

　　“才五百颗，太少了，怎么值得动手？实不相瞒，我手里的原生仙晶至少有一万颗，你有没有兴趣啊！这才一笔一劳永逸，可以颐养天年的大买卖！”封若面带微笑地道。

　　“哦？你好像很希望我杀了你一样？这世上怎么会有你这样的怪人？”那黑衣人摇头叹道，很惋惜的样子。

　　“错！是我很希望你能先动手，然后我就有杀你的理由了，而且还不沾因果，何乐而不为！”封若瞅着那黑衣人，忽然觉得这人比较有意思。

　　“杀我的理由？”那黑衣人一愣，随即哈哈大笑起来，“慕飞啊！我若是你，就绝对不会参加这次的试炼，我劝你还是马上退出吧，恐怕你还不清楚，不但是梦玄龙要杀你，你那背后的后台云空，也肯定是要杀你然后嫁祸给梦玄龙，最终是要挑起梦家和慕家的仇恨，现在你还笑得出来么？”

　　“哦！怪不得如此！不过很可惜，我已经送给云空那小子一份永世难忘的珍贵礼物，他一定会喜欢得跳起来，所以不劳你操心，还有，你到底动不动手？不动手的话，我还急着赶路呢！”封若淡然道，就好像是在诉说一件平淡无奇的事情。

　　“赶路？去哪里？带上我如何？”那黑衣人听了，却是不由眼前一亮地道。

　　“凭什么啊！给我一个带上你的合适的理由！”封若一笑，怪事年年有，今年特别多啊，这小子还真是脸皮很厚。

　　“合适的理由嘛，小意思，很多的，”那黑衣人眨眨眼睛，促狭地道：“第一，我是慕家的人，飞雪是我的堂妹，于情，你不能杀我，于理，你也得带上我；第二，我知道你要干什么，是不是想混进火神宫，而很不巧，我对火煞妖龙的情况很熟悉，所以，你更得带上我了；第三，我知道你一定会带上我的。”

　　封若听了这三个理由，顿时明白了，怪不得这小子一点都不在乎的样子，原来是慕家的人，“好吧，我的确是想混进火神宫，你有什么好建议？”

　　“当然有，只要你能有办法带我混进去，我们只要接触到火煞妖龙，就很可能直接进入第四关的试炼了，据我所知，这可是紫炎界这处远古试炼中最难，但同时也是奖励最丰厚的，如果混得好的话，是有可能获得火煞妖龙的友谊，甚至于收服火煞妖龙！”那黑衣人越说越兴奋。

　　“等等！获得火煞妖龙的友谊？你没发疯吧？火煞妖龙可是昊天的五大分身之一，你想死么？”封若诧异地道，这小子看起来很聪明啊，不至于这么笨的！

　　“我当然知道火煞妖龙是昊天魔尊的五大分身之一，可你应该也知道，在七十五万年之后，昊天魔尊却舍弃了这五大分身，分别将它们囚禁封印起来，知道这是为什么吗？原因只有一个，那就是昊天魔尊也控制不住这五大分身啊！你可知道那火煞妖龙，金煞妖龙，木煞妖龙，水煞妖龙，以及土煞妖龙的前身都是谁么？那是神龙一族的五系龙神啊！当年那场与神龙一族的混战，世人皆以为这五系龙神完全被击杀陨落，可恐怕很少有人知道，挑起这场混战的，正是躲在暗中的昊天魔尊，他才是这场混战的最大收益者，那五系龙神就是被他捉起来，然后用大神通炼制成这五大分身！”

　　“可是，纵使昊天魔尊算无遗策，却也料错了那五系龙神的强大实力，竟然是他无法控制的，最终他才不得不收回这五大分身上的力量，将这五系龙神的骸骨封印关押起来，你说，如果我们能够在此刻策反这五系龙神中的任何一个，然后将他们救出来，那所得到的奖励，甚至要远远超过紫火神宫的十八关试炼啊！怎么？你傻眼了吧，不要流口水，也不要羡慕哥，如此常人难以想象的计划，也只有如我慕秋白这传说中的存在才能构思出来！”

　　封若如白痴一般看着那自说自话，极度自恋的慕秋白，收服五系龙神？亏他想得出来，这得是多么糟糕见鬼的计划啊！原来他一脸发呆地在此地徜徉，就是为了这个所谓的通天计划！

　　封若甚至都不想和慕秋白辩论，转身就继续朝着熔岩河的上游走去，亏那家伙还是五级地仙，能活到现在，还真是奇迹。


　　第一千零三十一章 死道友不死贫道


　　“喂！慕飞，你觉得我这计划怎样？是不是很完美？”慕秋白却依然不放弃，紧跟在后面问道。

　　“完美你个大头，你别忘了，现在才是六界刚刚开辟的时候，正是那昊天魔尊对那五大分身控制最强的时候，这个时候去见那火煞妖龙，和自杀有什么区别，你想死就自己去好了，别拉上我！”封若头疼地道。

　　“我当然知道这个时候昊天魔尊是对五大分身控制得最强，但你有没有想过，这个时候的五系龙神的实力也是最强的啊，他们五个几乎都代表着一整个微界的力量，虽然这力量远远达不到他们最强大时的千分之一，可怎么也能比得上金仙级别的存在吧，如果能够有这样一头拉风的坐骑，那在虚无界岂不是任我独行？”慕秋白还在美好的想象之中，不停地说着，而封若则是专心赶路，如今八个时辰的停留时间只剩下不到六个时辰了，要想有点收获，可得抓紧。

　　在又向前行进了数千里之后，封若和慕秋白终于就来到了这条熔岩河的源头，说是源头，也不正确，因为这里是一处很奇特的地下火口，也许是被那火煞妖龙用某种大威力的禁制封印起来，所以，原本应该喷向地面的大量熔浆，就只能按照预定的线路流淌向火神宫，最终形成了那条极为恐怖的魔火之河。

　　封若要想混进火神宫，光靠蛮力是闯不进去的，那魔火之河上方数以万计的炎魔太恐怖了，就算是使用遁水灵也不灵光，别忘了遁水灵里面很重要的材料是紫水灵，越靠近炙热的火神宫，其效果就会消失得越快，所以根本就无法隐身过去。

　　但是，在之前封若也仔细观察过，那就是那些炎魔虽然厉害，并且具备不死之身，但它们也有一个缺点，那就是必须时时刻刻吞噬大量的熔浆火焰，所以在好奇之下，封若就动用神念推衍，最终得出一个结论，那就是如果这条魔火之河的上游干涸或者改道的话，那么整个魔火之河之中的熔浆火焰仅仅能够维持那些炎魔半个时辰的吞噬，更重要的是，在火神宫里貌似也有很多区域是要消耗大量的熔浆火焰的！

　　那么，也就是意味着，一旦这熔浆河彻底断流，那魔火之河就将在一炷香之内被吞噬一空，封若不知道那些炎魔在没有了熔浆吞噬后会发生什么变化，但他却能肯定一件事，那就是那呆在火神宫里的火煞妖龙必然会迅速前来察看熔浆河的源头，那么，在这一个混乱的空隙，也就是他潜入火神宫，弄到火煞妖龙的秘密的最佳时刻！

　　对于这个计划，封若是反复推延了数遍，最后认为可行，所以他才沿着那熔浆河一路上行，没想到又碰到一个野心比他还大还疯狂的慕秋白！

　　“听着，我们现在要进行的，是一个天大的计划，不要拿你那毫无建树，一点实际意义都没有的计划来比，我现在需要知道那梦玄元和云空等人的下一步行动以及他们的打算，你要想和我合作，就乖乖的说出来，到时候得了好处，自然少不了你！”此时在确定这熔浆河的源头是一处巨大的封印仙禁后，封若心中顿时就有了九成的把握，所以当即对慕秋白道。

　　“他们还能做什么？当然是你杀我，我杀你了，难道还会合作不成，哦，顺便说一句，他们要想获得不死魔火的本源，其实也很容易的，只不过是需要至少数十人的配合，在本人看来，那根本是没有一点意思，没有一点难度啊！”慕秋白曲高和寡地叹道。

　　“好吧，那我再问你，假若那些炎魔忽然无法再吞噬那岩浆和火焰，也就是说，那条魔火之河忽然干涸，你说会发生什么情况？”封若又问道，因为这慕秋白明显是参加过许多次试炼了，这紫炎界也应该来过很多次。

　　“还能发生什么情况，那些炎魔当然会发狂啊，然后疯狂攻击所以感应范围内的一切外来者，总之是在那片区域内的所有人，不过那根本不可能，那条魔火之河怎么可能干涸？干涸——”

　　说到这里，慕秋白忽然就脸色一变，他虽然满脑子不切实际，但并不等于他是笨蛋，所以立刻就猜到封若想干什么了！

　　“你——你——你想杀死所有人？”慕秋白指着封若，有些结结巴巴地道，因为那条魔火之河一旦干涸，那数万头炎魔必定发狂，甚至连火神宫之内的火煞妖龙都得被惊动，可以想象，在无比愤怒状态下的火煞妖龙肯定不会很客气友好地接待云空等外来者，当然是要把他们全部烧成红烧肉才解恨！

　　“哦？会波及所有人么？啧啧！这一点我还真的没有想到啊！不过这不重要，重要的是，火煞妖龙在发飙之后，他会不会直接跑来这源头察看？肯定会的，在那个时候，你我就可以从容潜入火神宫了，秋白老兄，你意下如何？”封若循循善诱道。

　　“可以从容潜入火神宫？嘶——妙啊！这计划却是真的天衣无缝，不过咱们得事先约法三章，所有的好处，一人一半！”封若原本以为慕秋白会勃然大怒，责怪他草菅人命，甚至是拂袖而去，亦或是动手把他干掉，但是，他还是低估了秋白道友的死道友不死贫道的伟大精神，两人就此一拍而合！彼此嘿嘿地猥琐一笑，立刻动手！

　　当下封若负责破解那地火出口的封印，而慕秋白则是负责从另外一个方向开启出一条新的熔浆河道，并且为了最大效益化，这个笑嘻嘻的阴损家伙居然跑到几千里的下游开始对岩浆进行截流，总之是干的不亦乐乎！

　　本来这件事是极为困难的，因为首先很难有人想到这一点，然后是没有人的阵法造诣如同封若这般出神入化，不过对于封若来讲，这件事就很容易了，那火煞妖龙所布置的仙禁封印虽然厉害，但又怎么能够难得住他呢！


　　第一千零三十二章 火煞妖龙


　　由于深知昊天那老儿的恐怖之处，所以封若虽然对整个计划的任何环节都彻底了若知道，但还是不敢大意，因为这个计划有两个关键环节，第一，他得保证那火煞妖龙是真的能够被从火神宫吸引出来，第二，当火煞妖龙被从火神宫吸引出来后，到底会被牵制多久？也就是说他会花费多少时间把熔岩河重新恢复？这个时间就是封若和慕秋白偷东西的时间，时间越长，他们所获得的好处也就越多，若是时间很短，他们说不定就要被无比暴怒的火煞妖龙烤了当晚餐！

　　因此，封若首先没有急着破解那地火出口的封印，而是一口气取出三百六十颗原生仙晶，再加上三千六百块珍贵的火纹玉，这东西是非常出色的布阵材料，类似他这种阵法高手，这样的东西向来都是不缺少的。

　　随后，封若就以那地火出口为中心，在方圆八百里范围内用那三百六十颗原生仙晶和三千六百块火纹玉布置了三百六十座火灵眼，然后他又在每隔三十六座火灵眼处释放了一道沐火符文，整整十道沐火符文，差点要把封若给榨干，如此一来，这方圆八百里之内就变成了一座巨大的天罡地煞火灵杀阵，这座巨大的杀阵当然干不掉那火煞妖龙，甚至都困不住他。

　　但问题是，封若压根也就没有想困住火煞妖龙，因为这只是一个诱饵，那火煞妖龙既然是昊天老儿的分身，那昊天肯定是时不时地关注着一切，一旦看见那十道沐火符文后，封若一百个敢肯定，那昊天老儿必定要研究一番，如此就有了多余的时间。

　　在这座火灵杀阵之内，封若又一次大吐血花费了数百颗原生仙晶布置了一座防御力更强的仙阵，但这座仙阵却是与那地火出口相连接，一旦这座仙阵被破开，就等于是将整个地火出口完全炸开，就犹如大堤溃决一样，若是那火煞妖龙重新归拢，又得花费一点时间，总之，至少得给他们潜入火神宫争取到半个时辰才行。

　　等这一切完全搞定，封若这才动手将火煞妖龙原来的封印破解掉，顿时，那一时没有了压制的无数岩浆怒火就冲天而起，这股力量如果真的冲上地面，怕是至少要造成方圆几百万里的区域彻底翻天覆地！

　　这种情形封若当然不可能让其出现，他立刻放出紫火双翅，腾空而起，迅疾冲到这股喷射而出的岩浆上方！

　　“不动如山！”

　　暴喝一声，封若双手瞬间变化，就好像有了几百双手一样，在半空之中形成一道道复杂难辨的符印，这每一道符印都是如透明的花瓣一样，看似轻柔无力，完全不存在一般，可是这符印轻轻向下一按，就能把一股喷射的岩浆怒火给压下去！

　　这一转眼间，封若双手所化的符印至少有数万道，就如同漫天的花雨，飘飘落下，很有氛围，不过相对比的，却是下方那如同猛兽出笼般的滔天岩浆怒火，这两种力量整整相持了十几个呼吸，那喷涌而出的大量岩浆怒火这才被压制下去。

　　原本想跑过来帮忙的慕秋白看到这一幕，两只眼睛都快要蹦出来了，惊讶得难以形容！因为这岩浆怒火的数量是极为庞大的，乃是火煞妖龙集结了大半个紫炎界的地火，专门就是为了供应那火神宫外的魔火之河，所以可想而知这些岩浆怒火瞬间喷发而出的力量有多么可怕，但没想到，居然被封若这般轻松地压制下去，连他自己都没有这般力量啊！

　　一时之间，慕秋白大概是明白了为什么以慕飞雪那种眼高于顶的人都要对封若推崇之至！

　　封若此时却没有太多得意，刚才那一瞬间，他都有些慌神，所以只好使尽浑身解数，方才将那岩浆怒火的冲击势头压下，差一点就要压制不住。

　　“快点帮忙，就你在这里发呆，还想分一半好处？见鬼去吧你！”封若的怒吼声传来，慕秋白才回过神来，连忙帮助封若一起把下方的岩浆洪流继续压制，然后转移到之前新开凿出来的熔岩河道。

　　等到这巨量的岩浆怒火彻底改变流向，封若便迅速地再次布下三道封印仙禁，而慕秋白也同样没有闲着，口中念念有词的，把一张张威力不凡的仙符附加在那仙禁之上，只要那火煞妖龙敢来破解，必须得炸他一个灰头土脸！

　　这样一番布置之后，封若和慕秋白两人立刻朝着远离火神宫的方向逃之夭夭，并且故意留下一点不容易察觉的痕迹，希望那火煞妖龙能够上当追上去。

　　一口气逃出数十万里之后，封若和慕秋白两人立刻将自身的波动全部收敛，便掐着时间，悄悄地返回火神宫方向。

　　而这个时候，由于地火岩浆源头处的断流，仅仅是一炷香左右的时间，就已经影响到数万里之外的魔火之河！

　　如果这是河水的话，就算源头断流，那数万里的河道也足以支撑很长一段时间，但问题是，这可不是河水，而是岩浆地火，完全能够一泻千里，流淌的速度极快！

　　并且最重要的是，一旦源头没有了岩浆怒火的继续输送，那河道之中的大量地火岩浆就会开始稍稍凝固，虽然不是彻底的凝固，但已经算得上是压倒骆驼的最后一根稻草，当这种轻微的凝固形成规模之后，将会如同瘟疫一样迅速蔓延，最终会导致火神宫外的魔火之河彻底干涸！

　　一场无比恐怖的骚乱就在短短时间内爆发出来，那之前一直巡逻在火神宫外围的数万头炎魔就发出了震天的怒吼，再也不受控制，倾巢而出，开始拼命攻击那还不知道发生了什么事情的云空，梦玄元那两群人，虽然他们两群人联合起来足有近两百多个地仙，但怎么能够与数万头炎魔相抗衡？

　　一瞬之间，数万颗巨大的火球就从天而降，直接笼罩了数万里方圆，这般攻击是如此的轰天动地，以至于躲在遥远的地方看戏的封若二人都面面相觑，心惊肉跳！

　　这还不止，那些愤怒的炎魔全力爆发之后，似乎整个地下空间都开始剧烈地动摇，似乎随时随地都要崩塌一样！

　　封若不知道那云空和梦玄元等一群人能够有多少人能够活下来，但至少在他看来，如果不动用七星宫的话，他多半也要被砸成肉饼！

　　而这般惊天动地的动静终于把火神宫之内的火煞妖龙给惊动了，只听得一声激啸九天般的恐怖龙吟响起，整个紫炎界都跟着颤颤发抖！如天塌地陷一般！

　　然后，一头足足有数千里之长的巨大身影就出现在封若两人的视线之中，这身影才一出现就让他们两个吓得呼吸都要停止了，甚至都开始后悔，他们是不是做得过了，饶是封若千算万算，也没有料到，那火煞妖龙竟是如此恐怖！

　　雷霆算是很厉害的吧，但是他的本体也不过上千丈左右，如果再算上他恢复全部实力，也不过是两三千丈的长度，可是呢，雷霆那老家伙和此刻这火煞妖龙相比，简直就是小蚯蚓啊！根本不值得一提！这一头火煞妖龙的长度足足是他的几千倍！

　　更可怕的是，这头火煞妖龙巨大的身体已经完全变成骷髅架子了，也就是说已经在之前的龙族大战时被九大天君联手干掉了大部分的实力，但即便是这样，都不是封若他们能够望之项背的啊！

　　不但封若震惊，慕秋白也被吓得脸色发白，牙关发抖，亏得他之前还想收获这火煞妖龙的友谊，甚至是想把这一头火煞妖龙当成坐骑，真是见鬼的想法啊！估计他再也不敢做这样的百日噩梦了。

　　在这头火煞妖龙出现的一刻，封若立刻就给自己服用了一滴遁水灵，同样给慕秋白也塞了一滴，别看他们此刻是在二十几万里之外，可谁能保证不会被那火煞妖龙给发觉？

　　“走！趁着现在，这遁水灵的隐身效果只能维持一炷香的时间，一炷香之后，你自己就自求多福吧，要么就直接结束此次试炼！”封若低声对慕秋白说了一句，整个人就展开紫火双翅，瞬间冲向火神宫，如今那火神宫里面已经没有火煞妖龙坐镇，所以是最最合适的时候。

　　而慕秋白则是犹豫了一番，最终也是拼命地朝着火神宫方向掠去，但是他的速度怎么能够和封若那附加了太虚之气的紫火双翅相比？再加上遁水灵的隐身效果，一时间他都不知道封若到底在何方？又何谈分一半的好处？

　　封若才不管慕秋白呢，趁着那些暴躁的炎魔四处乱窜，火煞妖龙追杀云空等人之际，他就轻而易举地钻进了火神宫，值得一提的是，火神宫里此时是完全空荡荡的，毕竟以火煞妖龙如今的状态，肯定是不喜欢弄几个小美女歌舞升平，艳福无边的，这对于封若的偷盗大计，当真是如鱼得水！


　　第一千零三十三章 火神宫


　　虽然身在隐身状态，但封若丝毫都不敢大意轻心，因为这火神宫从外面看是由无数威严高大的宫殿形成，但是当他进入其中后，却发现这里面俨如迷宫，最重要的是，这建成火神宫的材料竟全部由一种极为神奇的晶石组成，此物天生能够容纳无穷火焰，仅仅是巴掌大小的一块，里面所容纳储蓄的火焰就能铺满方圆三千里，而这整个巨大的火神宫又该有多少这样的晶石，里面所积存的精纯火焰又该有多少？

　　“莫非这就是传说中的赤炎火云晶？”

　　封若在心中暗想道，这东西一向都很少见，市面上出现的也很少，基本上都是用来制作成火属性的仙符，因为这东西可以储存大量精纯的火焰，其本身就具备强大的杀伤力，往往是制作仙符者最喜欢使用的材料之一！

　　像那关鸿，之前就曾拜托封若想让他去鬼龙居找鬼龙给他购买一些赤炎火云晶，甚至为此愿意把属于他那份的原生仙晶花掉都无所谓，因为这东西在其他地方根本就买不到，但封若对于那恐怖的奸商鬼龙是极为忌惮的，所以此事就被他拖延下来，没想到今日居然在这火神宫发现了整整如一座大山般的赤炎火云晶，他敢肯定，只要他随便从这里拆下一根柱子，拿回去都能引起整个紫曜仙域的轰动！

　　不过封若可不会这么短视，因为如果火煞妖龙的前身真的是神龙一族的火系龙神的话，那么这里的宝贝只怕会让所有人震惊，因为神龙一族天生就喜欢搜集各种天材地宝的习惯和爱好，更别提那至高无上的龙神了，那家伙就算达不到天仙级别的修为，但也至少是玄仙一级别，他所收藏的宝贝肯定是非同小可！

　　在之前神龙一族陨落的时候，那昊天老儿既然弄到了那五大龙神的身体，自然也就弄到了他们所储藏的宝贝，这构成火神宫的大量赤炎火云晶，定然就是那头火系龙神的存货！

　　当下，封若也豁出去了，把自己的神念全部放出，一边搜索前进的道路，一边朝着火神宫深处掠去。

　　而当进入到一定深度的时候，封若就发现周围的宫殿建筑开始变得恍惚起来，如同影子那样不断地摇曳，这不是幻觉，却是因为此地的温度已经开始达到一个非常恐怖的程度，连他身体上的遁水灵效果都在不断地消失着，估计这种温度就是慕秋白钻进来，都得烧得他半死，也只有封若才能够承受得住。

　　这种情形却是再正常不过，因为那火煞妖龙纵使是被昊天魔尊控制住，但他喜欢火焰和高温的环境的习性却不会变，所以可以知道，越向前深入，那温度就会越高，那最里面温度最高的地方，才算是火煞妖龙日常休息的地方。

　　此时封若心中却是又想起来一个问题，那就是刚才那火煞妖龙之所以那么愤怒，恐怕其中一个原因就是魔火之河还需要给火神宫提供源源不断的热量。

　　如此一来，那火煞妖龙是必须得将那熔浆河的源头修复之后，才能够回来，这对于封若来说可是好消息！

　　当下封若狠了狠心，暗道舍不了孩子套不到狼，如今这个机会可是难得，必须得冒险一搏，所以他也顾不得遁水灵的效果正在飞速消失，一咬牙，就继续朝着火神宫深处冲去，在向前冲了一段距离之后，遁水灵的效果就再也承受不住那高温的炙烤，直接消失了。

　　封若也没有再服用遁水灵，因为在如此高温状态下，服用再多的遁水灵也没用，还好他已经拥有沐火符文，体内的仙灵火脉快速运转，护住全身，同时将沐火符文笼罩在身体外面，而仙灵水脉则是迅速地修复被烧伤的身体经脉，总之，他现在已经不是在偷盗潜入了，而是堂而皇之的硬闯！

　　当然，这个时候，封若也不怎么担心那火煞妖龙会发觉他的存在，因为如今控制火煞妖龙的，只是昊天的神念，这种方式注定了他无法发现一些细小的端倪，否则若是换成那头火系龙神，就算隔着千万里，他巢穴里的一点波动都不会瞒住他。

　　所以，封若此次的强闯不在于能否被火煞妖龙发现，而是他能不能依靠他现在的力量闯入到火煞妖龙的真正巢穴深处？

　　事实证明封若的担忧是正确的，就是在短短的几百丈距离内，火神宫内的温度就已经整整增加了三倍之多！这般恐怖的温度，就是一个五级地仙，都能瞬间化为飞灰，而封若的沐火符文更是被消耗掉了一枚，但很诡异的是，周围的宫殿和内中的布置，依旧没有变形，而只是如同火焰影子一样摇摆，毫无疑问，这些宫殿的材料品质已经是达到了一种非常恐怖的程度。

　　此时此刻，封若每在此地停留一瞬间，他自身所承受的伤害都是非常惊人的，体内仙灵之气的消耗更是可怖，再这样下去，他非得被活活烧死不可！

　　可是，那火煞妖龙所居住的地方，却是依旧遥遥不见踪影！

　　怎么办？如果换做任何一个地仙，只怕都不敢再深入，因为就算能够活着进去，也得死着出来啊！

　　但封若真的不甘心，他直觉感到，那火煞妖龙日常所居的地方，有着他非常需要的东西，这感觉很难形容，不是对物质的贪念，而像是打开某种密封大门的钥匙或者是某条道路的出口。

　　“拼了啊！”

　　封若一向很相信他的感觉，这一次也不例外，当下他再次展开一枚沐火符文，笼罩在身体周围，同时催动那条项链上的紫火天煞，将这一缕紫火天煞直接吸收到他的仙灵火脉之中，这在平常是他根本不敢想的事情，因为这一缕紫火天煞的威力太高，根本不是他现在所能承受，但是如今在外界那恐怖的高温灼烤下，这紫火天煞的存在就如同是以毒攻毒了。

　　没有了紫火天煞的串联，那条链子自然也就散开，那九颗星沙直接被封若收起，至此，这一件可以开启天仙大阵的链子，则是彻底毁掉！

　　有了最高级别的紫火天煞的防护，封若总算是可以抗住那灼热的温度，继续向前飞掠，但是那火煞妖龙把这火神宫修得太过于庞大了，而且他对于高温的痴恋估计也到了变态的程度，封若几乎是每隔数百丈，就得打出一枚沐火符文，因为那温度竟是节节攀升，饶是他外有沐火符文，内有紫火天煞防护，同时还有仙灵水脉恢复伤势，也吃不消。

　　终于，在封若又向前闯了大约数千丈之后，他闯不动了，他体内的紫火天煞已然被消耗殆尽，此物虽然是火属性力量中的极致，但问题是数量只有一缕，怎么能够同这大面积的高温抗衡？

　　更重要的是，前方的高温已经达到了一种非常恐怖的状态，封若甚至都看不清二十丈的范围，目光之中，已经没有了任何色彩，只剩下一片炽烈的白色！连火焰都不存在，因为直接就被烧融！

　　“糟糕了！”

　　封若心中想到，还是差了一步啊！要不要就此返回呢？一个念头从心中闪过，如今没有了紫火天煞的防护，仅凭他的沐火符文已经无法防御他的身体，然后就可以看到，先是他的双手和双脚，然后便是他的两条胳膊与两条腿，直接全部如空气一般消失，连一点肉香都没有散发出来！

　　说实话，他能够闯到这里，足以自傲了，因为就算是普通的七级地仙只怕都承受不住这里的高温，当然，这不是说封若的实力已经堪比七级地仙，而是因为他借助了紫火天煞的力量，再加上他又是仙灵火脉，并且还有沐火符文的护持，正好拥有对抗此地高温的条件，这才能达到这种地步！

　　但也就仅此而已了！真不甘心啊！

　　封若叹道，眼看着自己整个身体即将如冰雪般消融，他便激活了胸口处的那片龙鳞，配合紫水灵，这就是他最后的保命手段，也是第二条命，纵使是真的死了，也能够瞬间重生！

　　一瞬间，那已经积攒了上千年力量的龙鳞散发出耀眼的金光，迅速将封若整个人笼罩在其中，同时仙灵水脉也迅速蔓延，转眼间就将封若已经消融的四肢完全补充回来，这龙鳞乃是另外一头龙神身上的传承鳞片，论威力是丝毫不弱于那条火系龙神的，只不过，它激活后，所散发出来的防护力量只能持续十几个呼吸，封若必须在十几个呼吸里重新逃出火神宫。

　　但就在这个时候，封若胸口处的那片龙鳞居然自动飞了出来，朝着火神宫深处掠去！

　　这一突发情况当真是吓得封若魂飞天外，因为如果没有了这片龙鳞的保护，他是必死无疑啊！可现在他还哪里有什么选择，只能硬着头皮跟着那片龙鳞后面紧追不舍，从而让自己沐浴在那龙鳞散发的防御范围之内，不然，如果踏出这个范围，不需要太久，只需要一息时间，他整个人就会灰飞烟灭！


　　第一千零三十四章 灰败的龙鳞


　　此时封若当真是提心吊胆，因为他现如今可算是把所有的后路都动用了，若是还不行，就只能把七星宫放出来，这七星宫或许能够抵挡此处的高温，但同时也会惊动那火煞妖龙，最后的结果就很可能会变成他被困在七星宫里面，而七星宫则是成了火煞妖龙所收藏的一件宝贝！

　　还好，那片龙神鳞片的防御出乎意料的强大，一边自动向火神宫里飞去，还能自动屏蔽掉周围的高温，就这样，片刻之后，封若终于来到了这火神宫的最深处！

　　这火神宫的最深处同时也是那火煞妖龙日常所居住之所，不过，却并非如同封若所想象的那样无比巨大，而是只有方圆百里大小，估计那火煞妖龙在这里也不是放出本体的，否则又如何能够完全容纳！

　　但是有一点是肯定的，那就是此处的温度已经是变得再恐怖不过了，估计就算是金仙来了，都得吃不了兜着走！在这巨大的空间里，是看不到任何一丝火焰的，甚至连视线都能望出很远，一切都非常清晰，甚至这里还能看到花草树木，泉水小湖，俨如仙境！

　　但，这一切的一切，都不是普通的东西，而是完全由一种难以形容的力量拟化出来的，也就是说，那看上去娇嫩欲滴，上面甚至有一滴露珠滚来滚去的花瓣，清澈的泉水，这一切，都是具有无穷大的杀伤力的，随便一滴水珠就能把封若整个人烧成灰烬！

　　不过，也正是因为这样，这些东西反而是更具有价值，更加珍稀，因为这些东西已经不能用表象来形容和衡量了，如果封若能够从这里取走一滴泉水，或者是取走一片薄薄的花瓣，那么他此行的收获都将是难以想象的！

　　封若当然不敢有这种想法，因为他现在根本就不敢离开那片龙鳞的防护防护范围，也没有能力去拿取这里任意一样物品。

　　在这方圆近百里的空间转悠了好半天，封若也看得是眼花缭乱，这处空间简直就是那火煞妖龙的储藏室，很多封若几乎都叫不上名字的物品材料就被随便地摆放着，当然，这些东西无一例外都是火属性的终极材料，不然也无法存在于这种恐怖的高温之下，这些材料随便拿出一件到外面，都会引起轩然大波，就算是金仙都得觊觎，可他除了眼睁睁地看着外，就再也没有其他办法了。

　　在这种近乎于煎熬的诱惑下，最终那片龙鳞就来到了一处很不起眼的角落，然后封若就见到了一片有些黯淡，似乎是一不小心脱落下来，只能是被当做垃圾一样扔掉的龙鳞，不知为何，看到这片龙鳞，封若就好像是看到了一个古稀老人，奄奄一息地躺在病床上，只剩下一口气等待着最后的死亡，那生命之火似乎随时随地都会湮灭一样。

　　一瞬间，封若就明白了，之前他感到这火神宫里有一种感觉吸引着他的，就是这片已经变得破败不堪的龙鳞。

　　可是他没办法将这东西捡起来啊，因为之前那片龙鳞所覆盖的防御范围是越来越小了，他如果伸出手去，肯定是会瞬间被蒸发的，不管任何方法都没有用，因为别看那片龙鳞像是灰败的甲片一样不起眼，可是那上面同样附着恐怖的高温的，至于说动用其他神通，那更是一场笑话，在如此的高温下，这就是最极致的神通，不管是太虚之气还是仙灵之气亦或是紫炎斩倾城剑什么的，只要出现，必定被瞬间蒸发，这可是比天地双鼎启动后还要厉害的高温！可以说，此间的高温就是实力达到极致，就可以无视任何技巧神通的最佳诠释！

　　“看来，也只有动用七星宫了，否则绝对拿不了那片龙鳞！”

　　如此想着，封若就做出决定，他现在可以看得出来，此地那片灰败的龙鳞必然是那头火系龙神所留，说不定是他的本体被昊天魔尊控制之前留下的，这可是极为至关重要的，论起价值，可比这空间里其他一切物体都要强出百倍啊！所以也就值得他冒险一试！

　　当下封若一手抓住自己之前拥有的那片金色龙鳞，同时心念一动，七星宫就已经被他释放出来，这七星宫的覆盖范围足有几十里，不过在这处方圆上百里的空间内倒也能容下。

　　只是在放出七星宫的瞬间，封若就被吓了一大跳，因为他明显地感觉到，至少有十几间外围的宫殿在此刻被烧成灰烬，而且这焚烧的速度还在蔓延，毫无疑问，即便是以七星宫这等存在，都无法抗拒此地的高温啊！

　　此时封若哪里还敢怠慢，心神飞快地锁定外面那片灰败的龙鳞，然后就利用七星宫的力量将其捡了近来，但这片灰败的龙鳞上所附带的高温直接就又接连烧毁了十几间宫殿，心疼得封若差点崩溃！

　　但此时他不敢怠慢，重新又收起七星宫，然后手持着那片金色的龙鳞，就展开紫火双翅，沿着原路没了命地逃窜，因为此刻没有了那灰败龙鳞的指引，这片金色的龙鳞也不如之前那般威武了，就好像是耗尽了大半力量一样，上面所散发出来的金色光芒开始变得明灭涣散起来，如果这金色光芒消失，那等待着封若的结果是可想而知！

　　此时封若也是发狠了，直接就取出五百颗原生仙晶，瞬间全部激活，然后就将这股强大的力量全部注入这片金色的龙鳞之中，现在他可全靠这东西保命，没有了这金色龙鳞所散发出来的金色光芒屏蔽周围的高温，什么也护不住封若。

　　还好封若拥有紫火双翅这等存在，又附加上太虚之气，几个呼吸间就逃出火神宫的深处，彻底离开了那处恐怖的高温区域，而这个时候，那片金色的龙鳞也彻底消耗掉了全部的力量，居然也变成了一种灰败色，直心疼得封若差点想大哭一场啊！

　　要知道，这片金色的龙鳞中的力量在千余年前让他重生一次，然后里面的力量就没有多少了，如今历尽千年，好不容易把其中的力量积攒回来，现在可好，不但全部消耗光了，还赔上了老本！

　　只是这个时候再心疼也没有用啊！封若不敢肯定刚才七星宫的出现有没有惊动那火煞妖龙，他得尽快逃出去，至于顺手弄点赤炎火云晶的事情还是免了！

　　不过封若最担心的事情还是发生了，他才冲出高温区域，就听见遥远的地方传来一声极为震怒的龙啸之声，震得整个世界都好像要崩溃了一样！

　　“糟糕！”

　　暗骂一声，封若当机立断，再次服用了一滴遁水灵，同时在脑海里大叫道：“前辈，我要终止试炼，放我回去！”

　　封若之所以这样大喊是因为之前慕秋白也说过只要愿意终止试炼，自然就会被送回七十五万年之后，当然，在这里所发生的一切都将被抹去记忆！之前他当然不愿意被抹去在这里的记忆，可是现在相比被那火煞妖龙做成点心，烧烤成烧鸡，他还是更喜欢被抹去记忆！

　　没有让封若失望，那个很突兀很苍老的声音果然出现了，只是，那苍老的声音却是很郑重地道：“年轻人，很遗憾，你把老夫之前的警告当成耳旁风了么？轮回天梯的力量还不足以操控整个紫炎界，而很不巧，那火煞妖龙就代表着整个紫炎界的力量，你自己好自为之吧！原本你可以八个时辰内回归，但是现在，你得想办法摆脱那火煞妖龙的追杀才行，不过这种事情能够成功的几率还不到亿万分之一，所以，你明白的啊！”

　　那苍老的声音说完，就没有了消息，而封若却听得如同被亿万道天雷同时轰下来，要命啊！这不是草菅人命么？

　　“喂喂！老家伙，如果我能够摆脱掉那妖龙的追杀呢，我能不能回到七十五万年之后，我不想留在这里慢慢地等待第二个我出现啊！”封若大急道，他很难想象他要慢慢地煎熬，然后等小慕飞雪和小倾澜轩长大！太诡异了啊！

　　“咳咳，你还真自信啊！你确定你还能活下来么？你可知道，你所在的七十五万年前与七十五万年之后是一脉相承的，所以，为了避免一些意外发生，轮回天梯的锁定力量只允许每个人在这里停留八个时辰，时辰一到，就会强制你们回归，如果因为某种强大力量的影响，导致不能回归，那么就会将尔等强制击杀，也就是说，不管怎样，你都必须死！”

　　听到这里，封若总算是明白了为什么每个人试炼的关口都有八个时辰的限制，原来是这个原因！

　　此时焦急愤怒也是枉然，封若懒得再和那苍老的声音啰嗦，就加速冲出火神宫，而几乎是在一瞬间，一只如同数万丈高山峻岭般的巨大龙爪就从天而降，竟是直接将整个火神宫给踩个稀巴烂！


　　第一千零三十五章 坑你没商量


　　“咦？”

　　眼见这一幕，封若一愣，随即就明白过来，原来不是他释放七星宫惊动了那火煞妖龙，而是慕秋白那笨蛋加混蛋加傻蛋！他肯定是去拆那火神宫的柱子去了，结果就把那火煞妖龙给吸引回来，这个目光短浅的笨蛋，此刻肯定是已经死得不能再死了！

　　心中暗骂着，封若却是不敢再加快逃走，而是平心静气，收拢自身的波动，小心翼翼地向远方溜去，如今他只能希望他的遁水灵隐身效果能够瞒住那火煞妖龙！

　　但是，封若的侥幸心理在转眼间就无情地破灭了，那第二只如山岳般的巨大龙爪直接朝着他所在位置踩下，仅仅是这一只龙爪，所覆盖的范围就有方圆七八百里，而且看似很缓慢，很愚笨，但其实踩下的速度非常快，因为这可是那火煞妖龙从几万里的熔岩河源头踩回来的啊！

　　更重要的是，这只龙爪的主人在境界上高出封若许多倍啊！虽然这龙爪的覆盖范围只有七八百里，虽然封若一拍翅膀就能跑出十几万里，但不管怎么挣扎，怎么折腾，终究还是要被这只巨大如同一座山岳般的龙爪当头踩下，一旦变成这个结果，就算是金仙，也得死得一声不吭！

　　他封若何德何能？怎敢大难不死！

　　一瞬间明白了这一点，封若反而也不逃了，立刻取消遁水灵的隐身效果，停在原地，转身向天，迅速换上一副无比虔诚，无比崇拜，无比敬仰的笑容，高举双手，对着天空中那即将踏下来的爪子大叫道：“那十枚火之符文是我所凝结出来的，我还能凝结水之符文，请昊天尊下收我为您的分身吧！”

　　喊完此话，封若就很无辜地开始在原地等死，现在，他知道他一定会面临三种结局。

　　第一种结局是，那火煞妖龙是真的由那条火系神龙来控制的，还有自主意识，那么，看在他身上另外一片龙神传承龙鳞的面子上，这火煞妖龙只会把他当做座上宾，而不是阶下囚！

　　不过现在看来，这第一个结局是不可能了。

　　第二种结局是，这火煞妖龙是真的由昊天老儿所控制的，所以他还是不会死，要知道，在七十五万年之后的六界，昊天老儿可是名副其实的分身控啊有没有？尼玛一口气捉来几十亿人，全部都变成他的分身，有杀错无放过！

　　而现在既然有他封若这样一具既可以凝结火之符文，又可以凝结水之符文的绝佳身体，那昊天老儿怎么舍得毁掉？所以他只会如同对待那五大神龙一样，鸠占鹊巢，把封若的身体变成他的一具分身！

　　对于这一点，封若是丝毫都不怀疑的，因为五大龙神的分身虽好，但毕竟不容易控制，不然在七十五万年之后，那昊天老儿何苦把那五大神龙封印起来？

　　这便是封若在一开始就在熔岩河的源头上接连留下十枚火之符文的另一层原因，那就是为防万一，留作后手！

　　至于说成为了昊天老儿的分身后怎么办？那当然是该怎么办就怎么办？他封若又不是第一次成为过昊天老儿的分身，对这种事情可是驾轻就熟，简直是如同砍瓜切菜一样简单！

　　没办法，谁叫昊天老儿出身魔族，天生就有缺陷，辛苦了大半辈子，结果悲催的连一枚神魂符文都没有凝结啊！这自然是要坑他没商量！

　　当然，除了这两种情况之外，最可怕的却是第三种结局，那就是这头火煞妖龙已经是神志不清，既不属于昊天老儿，也不属于火系老龙，那么，封若就得悲催的，痛苦的，永远地结束他这条鲜活乱蹦的生命！

　　但是这种事情发生的几率，几乎就等于他那无良师姐会允许他收了静陌，明溪雨溪姐妹，蓝凌，廉苏，小九等等做偏房，然后还能再广纳一百八十个小妾那么困难啊！

　　如果真有这么倒霉，封若也就认了！

　　果然不出封若所料，就在他喊出那番话之后，那天空之中原本呼啸拍下来的巨大龙爪顿时停下，然后一个略带孤傲，很倔强，如同剑走偏锋一样的苍老声音轰隆隆地从天空中响起。

　　“小小蝼蚁，你说什么？你那羸弱的身体岂能拥有两种仙之符文？”

　　此时封若当然是继续满脸敬仰地高声崇拜道：“伟大的，睿智的昊天尊下啊！回您的意志，在您的光辉照耀下，我不但拥有了火之符文，同时还拥有了水之符文，完全可以成为您最信赖的分身，保证比这大家伙要好得多啊！”

　　“哼！你这蝼蚁，口灿莲花有什么用？你是如何知道本尊的存在？本尊凭什么相信你？”昊天的声音在高空之上轰隆隆地传来，虽然依旧是威严无比，但封若知道，这老儿已经是动心了，没办法，现在可是七十五万年前啊，这老儿还不认得自己，但是自己却知道他啊！

　　话说还真是好险，一直以来，他都是用假面目在虚无界混，若是今次使用了真面目，反而被昊天记下，那么他在七十五万年之后，肯定是要被气急败坏的昊天给直接掐死啊啊！

　　“伟大的，睿智的，无所不能的昊天尊下，以您的强大！还需要相信我这小小的蝼蚁么？任何的阴谋诡计在光辉的您的面前，都将荡然无存啊！我只是想给自己留下一具身体当做纪念好了，这总比彻底灰飞烟灭要好得多吧！至于您，伟大的，睿智的，无所不能的昊天尊下，我怎么可能不知道您的存在呢？您的伟大事迹简直就像是五千八百克拉的钻石一样，恒久永久地活在我们心中啊！您所创建的梦林仙界虽然崩溃，但您的荣光，您强大的如同神一样的意志，却是被无数人类口口相传，代代相颂！您就是我指路的明灯，生命的彼岸！春暖花开，万物复苏的心房啊！”

　　封若很动情地仰天大叫道，连他自己都快被感动了有没有？

　　封若在下面说得唾沫横飞，但昊天活了不知多少万年，当然不会相信封若的这一套鬼话，但他的确动心了，因为封若的身体之中的确存在着火之符文和水之符文，尤其是那水之符文，几乎是已经达到了仙之符文的大成境界！

　　这样一个近乎于完美的身体，他当然要将其变成自己的分身，至于说会不会有什么阴谋？那可能么？见鬼去吧，他可是强大的，伟大的，睿智的，无所不能，绝无仅有的昊天魔尊，连那浑天神尊都拿他没办法！

　　“嘎嘎嘎嘎！很好！本尊，就满足你的要求，你的身体，将因为本尊意志的降临，如同这天地一样，恒久存在，万世流传！受亿万生灵景仰膜拜！”

　　昊天嘎嘎怪笑着，那一只悬浮在空中的巨大龙爪之间，忽然就有一道无比绚烂的七彩光芒射出，直接将封若整个人笼罩在其中，这整个过程整整持续了一炷香的时间，然后那七彩光芒才全部没入封若的身体，由此就可以看出，这昊天老儿果然是够谨慎的！

　　很快，封若，哦不，是昊天就再次睁开双眼，虽然还是封若的容颜，但那眼神和表情却完全是另外一个陌生的人！

　　“嗯，还真的不错，这具身体虽然羸弱了一点，但是其潜力之完美，堪比本尊当年的那具身体啊！竟然能够同时拥有金木水火四种属性，其中更是将水火属性凝结成仙之符文，妙啊！有了这样一句绝佳的身体，本尊重新出世，可就指日可待了！到时候所有施加于本尊的迫害，本尊都会千百倍地讨要回来！整个人族将会因本尊而彻底变成魔族的一部分，早晚有一日，本尊会勘破虚无界的最终奥秘，正式成为真正的，绝无仅有的，神！”

　　昊天双手向天，无比激动地咆哮道！但随后，他又沉吟道：“看来用五大神龙做分身太难控制了，他们毕竟都曾经是玄仙级别的存在啊！因此本尊何不多多豢养人类，然后传授他们相应的修炼功法，从他们之中挑选出资质优秀者，成为本尊的分身，如此一来，那九枚仙之符文全部凝结成功，也并非是不可能之事！不过，这具身体还是太羸弱了啊，得加强一下才行，尤其是那火之符文，根本是小孩子的玩意，嗯，补充点紫火天煞吧！”

　　如此说着，昊天右手一指天空，那头火煞妖龙的巨大头颅就伸了过来，乖乖地张口吐出一小团只有拳头大小的紫色火焰，随即这一团紫火火焰就悬停在昊天头顶。

　　随即，昊天便双手快速变幻，打出一道道晦涩难懂的符文，转眼间竟是在那团紫火天煞周围刻印出来数百道神奇的符文，在这些符文作用下，那团紫火天煞的力量就迅速地融入他的身体，当然也是封若的身体之中。

　　这一幕若是被其他人看到了，非得惊掉下巴不可，因为那可是紫火天煞啊！之前若青竹留给封若一小缕，封若都很难吸收得了，只能是勉强地借用，但是现在这一小团紫火天煞，何止千百倍那一小缕？换做是其他人，就算是封若自己，也绝对驾驭不了！

　　但是，昊天可不是一般人啊！同样是封若的身体，他竟然很轻松地办到了！


　　第一千零三十六章 逆袭


　　仅仅是三个时辰，那一小团紫火天煞也就被昊天神奇无比地彻底吸收，而封若原本四级地仙的修为境界，居然直接跃升到五级地仙，由此可知，昊天是多么的恐怖，若不是在神魂方面是难以企及的短板，几乎就等于是无敌的存在！假若他能够真的控制住封若的身体，估计只需要几千年，就能彻底进阶金仙！

　　此时把封若的身体用紫火天煞改造完毕，昊天才极为满意地点了点头，然后便无比熟练地打出了一整套晦涩难懂，极为复杂的符印！

　　“嘿嘿！这小子是身有宝山，却不知道利用啊！活该他成为本尊的分身，哼哼！”冷笑一声，昊天再次一声暴喝，“阴阳相逆，水火无极！爆！”

　　在昊天这一声暴喝之下，那之前他所刻印打出来的符印忽然发生变化，然后就自他的左右双手之中便飞快地形成了两道分别为紫色和水蓝色的符文，这竟是水火符文双双出现！

　　紧跟着这水火符文再次变化，那火之符文化为一缕只有拳头大小的紫色火焰，而那水之符文则是化为一滴无比精纯清澈的水滴，这两者相撞在一起，顿时一股无比恐怖的力量就迸发出来，然后轰然飞上高空，在眨眼之间就把上方的岩层轰出来一个直径足足有数百里的巨大窟窿，而且还是透明的窟窿，因为这一击的威力竟是冲出了地面！要知道此地距离紫炎界地面足足有近两万丈的深度啊！

　　“哈哈！还是非常不错的！如果再穿上神火灭天甲，手持释天火龙弓，有这两种火属性仙器加持，轰杀九级地仙是完全没问题的，去给我拿来！”

　　昊天很满意地自语道，随后那火煞妖龙就化作一股火色狂风，钻入那已经变成一片废墟的火神宫，想来是应该去拿那所谓的神火灭天甲和释天火龙弓了，而就在这个时候，昊天面上的神情忽然很古怪地扭曲了一下，他只来得及说声‘奇怪’，他这一张脸就瞬间扭曲成两个样子，一半是惊恐莫名，几乎难以置信，而另一半却是封若那熟悉的猥琐笑容！

　　这两种表情就这样纠结着，看着要多诡异就有多诡异！

　　毫无疑问，封若之前潜藏起来的仙魂终于发难了，说起来，也只能是怪昊天老儿太过于倒霉，他虽然身为魔族，天生在神魂方面比较弱势，可他毕竟是活了数千万年的老怪物，神魂之强大，真要比起来，绝对不是封若能够抗衡的。

　　但问题就在于，昊天现如今是刚刚重生回来也没有多久，顶多几十万年罢了，那浑天神尊对他造成的伤势估计还没有痊愈，否则他也不可能偷偷地创建出一个六界休养生息。

　　其次，昊天现在可是控制着五条玄仙级别的神龙啊！神龙一族的五系神龙何等存在？岂是随便谁都能控制得了的？所以，假若把昊天的神魂力量分成十份的话，那么至少有八份是在压制那五系神龙，此外，他还得保护他自己的本尊，以及最后一件半神器，这又得耗掉两份神魂力量！

　　换句话说，此刻昊天要想控制封若的身体，把封若的神魂抹杀，都无法从本尊处抽调任意一点神魂力量啊，他只能就近从火煞妖龙的身体之中转移过来一部分神魂力量！这一部分神魂力量顶多也就是半份而已，因为昊天可不敢全然放开对火煞妖龙的控制，一旦被那火煞妖龙复苏，绝对是一场灾难！

　　尽管是半份的神魂力量，但对于昊天来说，也足够抹杀封若这个只有四级地仙境界的蝼蚁了，因为这是太正常的，几乎是放之四海而皆准的标准。

　　但昊天怎么能够想得到，封若是他在七十五万年之后亲自培养出来的神魂分身？他做梦也想不到的，封若这就是个变态，是个异类！

　　在七十五万年之后，昊天亲自通过九绝这个分身对封若进行指导，最终让封若拥有了神魂符文，可还不等昊天收获成果，封若自己翅膀硬了直接就逃之夭夭，估计昊天当时都快气个半死，因为整个六界，估计至少有数十亿人类，其中修道者也同样数量巨大，但能够凝结成神魂符文的，却只有封若一个！

　　所以，封若此刻的仙魂整体力量就算是比不上昊天的整体力量，但是至少能够相当于昊天的两成左右。

　　那么，封若用相当于昊天两成神魂力量去压制昊天才半成不到的神魂力量，谁赢谁输岂不是一目了然！

　　封若很轻松地就将昊天的那半成神魂力量给压制，尽管昊天很谨慎，前后用了一炷香的时间来对封若搜魂，可在封若压制性的神魂力量面前，他能够搜魂得到的信息只是封若随便胡诌的，昊天甚至都没能发觉七星宫的存在，包括那两块龙鳞，以及轮回天梯等等重要的信息，否则的话，以昊天那老谋深算的脑袋，看到这些，怎么会不起疑？

　　可以说整个过程，就是封若在更高的层次上看着昊天白忙一场，本来他还想等着拿到那神火灭天甲，以及释天火龙弓再发难，但是八个时辰的停留时间马上就要到了，他可不敢和那轮回天梯讨价还价，立刻发动逆袭！

　　在封若那占据绝对优势的神魂力量面前，昊天根本就没有任何反抗能力，也就是他见机得快，不然他那半成神魂力量非得被封若给吞噬不可！

　　当把昊天的神魂赶走之后，封若立刻就在脑海中急急大叫道：“老头儿！快滚出来，我要回归！”

　　之所以如此匆忙是因为一旦昊天重新控制火煞妖龙冲出来，封若就彻底玩完了！

　　还好，那轮回天梯的锁定力量还在，那苍老的声音满是惊讶地道：“咦？怎么可能！你小子居然真的能够甩掉那火煞妖龙的锁定，这太不可思议了！我还以为这一次的试炼是真的要全军覆没呢！”

　　“少废话，老子要回归啊！”封若急得是直跳脚，在过去的八个时辰之中他可是殚精竭虑，把所有能够动用的宝贝和阴谋诡计都动用了，这才保住一条小命，如果被这老家伙一阵啰嗦而重新落入昊天的魔掌之中，他会郁闷死的。

　　“嘿嘿！莫急莫急，轮回天梯的力量已经完全锁定于你，但是你并没有完成试炼任务，此时回归，需要抹掉你在此间的记忆，你可有疑问？”那苍老的声音依旧不慌不忙地道。

　　“没有疑问！我当然没有疑问啊！随便你抹掉，想抹掉多少就抹掉多少！”封若几乎是急的要把那这声音的主人活活掐死，抹掉他的记忆，开什么玩笑，就算是昊天那老儿，也不敢如此大言不惭啊！

　　此时封若话音一落，果然就有一道柔和的波动传来，似乎是让他陷入了梦乡一般，有一种很深的倦意，无疑，这应该就是轮回天梯，用来抹去记忆的力量了。

　　可惜，以封若神魂的强大，这股倦意来来回回折腾了十几遍，他除了有点瞌睡之外，竟是始终没有睡过去，最终，那轮回天梯也终于放弃了这个举动，于是在转眼间，封若竟是再次回到了那轮回天梯之上，依然还保持着向上行走的姿势，若不是脑海之中的记忆无比深刻，要不是他手中多了一块龙鳞，若不是他的修为已经达到了五级地仙，若不是他的水火符文已经被提升到了非常恐怖的地步，他几乎要以为自己是真的做了一个噩梦。

　　此时，那苍老的声音再次出现，不过却不是封若的脑海，而是他的耳边。

　　“年轻人，你此次试炼失败，若是想继续参与试炼，可等待三百年后重新再来！”

　　“重新再来，见鬼去吧！”

　　封若心里骂了一句，转身就走下天梯，直到出来那巨大的石门，他才有种回到了七十五万年之后的真实感觉。

　　“哎！能够活着真好！”

　　封若感慨着，之前他真的是差点以为就死在了七十五万年前了，不过此时他脑海之中忽然想到了一个非常非常可怕的事情，那就是刚才那苍老的声音所说的，此次参加试炼的二百余人全军覆没啊！

　　其他人也就罢了，但是里面还有云空和梦玄元这样身份尊贵的存在啊！他们死了，自己却活着出来，纵使轮回天梯的规矩是不许泄露里面的情形，可是那青灵星帅和梦灵星帅会怎么想？

　　一念及此，封若当真是脸色发白，他只是希望干掉云空一群人好吧，他真的没有想把梦玄元一群人也拉上，尤其是那可怜的笨蛋慕秋白，那可是慕飞雪的堂兄啊！这事真的不怪他！作为一个很善良的人，一个恩怨分明的人，一个品格还算高尚的人，他真的不是故意的啊！

　　封若此时甚至能够想象得到青灵老妖婆无比暴怒的样子，云空可是她最疼爱，最宠的重孙啊！从前封若他在青丘山捣乱，那青灵星帅虽然说也同样大怒，但这绝对是两码事，当初那青灵星帅肯定是用那推衍仙器推衍封若的存在，不过应该只坚持了几百年就不再理会了，毕竟以青灵星帅的身份做这种事情有失身份的，她难道不修炼了？她难道不想陪紫曜天君洗鸳鸯百花浴？万一紫曜天君迷上其他的小妖精怎么办？

　　但是现在不同了，青灵星帅一定会张牙舞爪地要调查清楚，而最大的嫌疑人，自然就非他封若莫属啦！

　　这还只是青灵星帅，别忘了还有一个梦灵星帅！哎，尽管这老头和封若算是有些渊源，但在封若打死都不愿露出身份的情况下，估计这老头儿也很想把封若先煎后炸，大卸八块的。

　　这种种念头快速闪过封若的脑海，然后就变成了一个大大的字，此时不逃，更待何时？

　　当下，封若毫不犹豫地取出一滴遁水灵，然后在隐身状态下迅速逃出主城，本来他还想让吴殇帮忙给他弄一台云车，他好逃到落灵城去，因为只有到了落灵城，他才能离开紫曜仙域，否则在这里没有任何办法的。

　　不过这个念头旋即就被封若掐死，他这次惹下的麻烦吴殇可是罩不住他，还好，没有确凿的证据证明云空等人之死与他无关，想来也不会连累到慕飞雪。

　　所以，当务之急，他得找个地方藏起来，如今他已经不信任遁水灵的隐身效果了，他敢肯定，一旦青灵星帅和梦灵星帅出马，他的遁水灵就会完全失效，更何况，他也没有那么多的遁水灵啊！

　　就这样仓皇逃出天城的主城，封若心中忽然一动，想到了一个绝妙的躲藏地方，那就是那紫曜天君的后花园啊！

　　估计借给那青灵老妖一百个胆子，她也不敢彻底搜索紫曜天君的后花园！

　　当下，封若就借着遁水灵的隐身效果直接从一座副城跳下去，那紫曜天君的后花园面积足足有大半个紫曜仙域，根本不用发愁找到入口，当然前提条件能够无声无息地钻进去，因为这后花园可是被无数仙禁屏蔽着的。

　　而这个时候，封若就忍不住无限感激他那娘亲，的确是目光如炬，洞烛万里啊！她老人家一定猜到了她这倒霉儿子今日有此一劫，所以才会预先布置，那些仙禁算什么呢？要知道整个紫曜仙域的天仙大阵都是他那便宜师祖布置而成的！

　　虽然封若只得到他娘亲两成左右的阵法造诣，而若青竹大概也只得到了她师父六七成的阵法造诣，但这已经足够了！

　　仅仅是一盏热茶的时间，封若就已经神不知鬼不觉地溜进了紫曜天君那浩大的后花园，不过他不敢造次，更不敢偷什么东西了，别看这后花园范围大的无边无际，但别忘了，那紫曜天君的实力也是接近玄仙的，封若估计就算是在他稍稍踩断一根小草，都会瞬间被紫曜天君给发觉。

　　所以封若很干脆地把自己整个人化为一滴水滴，然后飘啊飘，小心翼翼地和一片叶子上的露珠滚了滚床单，亲热了一番，这才一切自然地落到地面上的一处小小泉眼之中。


　　第一千零三十七章 流水无情


　　泉眼无声，涓涓细流，这只是一处几乎是要被无视的小小泉眼，一缕清澈静谧的水流缓缓地向着未知的方向流淌而出，轻柔的风儿拂过水面，带起一串微小的涟漪，几株不知名的水草被柔和的水流带过，有节奏地摇摆着，五色斑斓的沙子，静静地卧在浅浅的水面下，像是沉醉于一场延续了千万年都未有苏醒的梦境！

　　这，是一个微小的，独立的小小天地，而封若则是闯入这静谧神奇世界的一个小小变数，尽管他已经化身为一滴格外晶莹的水滴，但是对于这小小天地来讲，哪怕是多一滴水，多一缕风，都是一场轩然大波啊！

　　还好，这只是一处完全被无视的小小泉眼，一阵波纹荡漾之后，就重新恢复了之前的静谧与安宁。

　　待这泉眼的水面重新恢复了平静之后，封若这才裹挟了一粒小小的黛青色沙粒，借助那轻柔的水流，一路向前打滚而去，他不得不这么谨慎，因为这里可不是寻常之地，那紫曜天君作为接近玄仙级别的高手，神通之强，远不是他能想象的，还有，那紫曜天君的正室，偏房，小妾，估计都是生活在后花园里的，包括那个青灵老妖，这么多的高手，他怎敢放肆？

　　另外，这后花园里还豢养着无数强大的异兽，以及那些近乎通灵的仙草仙木，随便碰见一株类似石岘鬼草那样的存在，他就得是小命不保。

　　所以，封若只能低调，再低调，然后继续低调！也幸好他已经凝结了仙灵水脉，并且还将水之符文达到了大成境界，不然，他可别想这样鱼目混珠，蒙混过关！

　　封若完全是顺着那泉眼的水流向前缓缓移动，足足十几个日夜之后，他才在那泉眼轻柔的水流推动下汇入了一条稍微大一点的小溪，这小溪中的水流自然不是泉眼的水流能比，哗啦哗啦的，发出悦耳的响声，在这绝美的山谷之中，就像是一个没有被世俗烟火所熏染的少女的歌声，简单，清越，纯粹，哪怕是听上一万年，也不会感到腻味。

　　封若还从来没有经历过这样的事情，此时由于小溪之中的流水渐强，所以他只需保证自己不沉入水底或撞到小溪里嶙峋的石头上即可，正是因为这样，他反而有更多的时间来聆听这小溪的轻吟欢唱，不自觉的，他逐渐放松了被追杀的阴翳，心境之中就融入于这小溪的欢乐和平淡安宁之中。

　　溪水不止，蜿蜒左右，当封若被溪水带出这条幽长的山谷之中后，再次汇入了一条水量更大一些的小河，如果说山谷中的轻柔泉眼是一个安静恬美的处子，欢快的小溪是不谙世事，只知道整日玩闹欢快的小女孩的话，那么，这条比较宽阔，水面平稳的小河，就该是有些羞涩，多了些包容和希冀的小家碧玉，永远是那么柔顺，却又带着些自怜自艾，幽幽的叹息中是一抹望不见的春愁！

　　河水之中多了些鱼虾小龟螃蟹，这些自然不是普通凡世中的鱼虾螃蟹，那浓厚的仙灵之气，让它们一出生，就具备仙灵之体，连这最寻常的河水，若是普通凡人喝了一口，怕是都要成为陆地神仙，凭空多出千年的寿元的。

　　封若作为一滴小小的水滴，还是在牢牢地抱着那粒黛青色的沙粒，顺着河水一路向前，现在，他忽然有些喜欢这种感觉，这与其说是一场逃难，还不如说心境上的一场淬炼，一场修行！

　　封若的悟性是很强的，悟性这种飘渺的东西，甚至是要比神魂的力量还难以把握，就好比，昊天的神魂之力不可谓不强大，但他硬生生就是无法凝结神魂符文，但封若仅仅是去了接天峰下方，感应了一下那九枚仙之符文残片，就若有所悟，很顺利地就将神魂符文凝结出来，这一点固然是与他的神魂之强大有关，但更多，怕还是他自身的悟性。

　　见山是山，见水是水，见山不是山，见水不是水，见山还是山，见水还是水！

　　同样的一件事物，不同的人看见了，感受是不同的，同样的一个人，在不同时期见了，感受也是不同的，这种事情用言语是无法形容，也无法传授分享给别人，这就是悟性，与神魂力量的强大没有太大关系！

　　不过，反过来说，神魂力量要想成长，却必须要有足够的悟性，有了足够的悟性，就可一日千里，坐而顿悟！没有足够的悟性，那么就只能依靠苦修，慢慢积累，封若是属于前者，而很不幸，昊天就是后者！纯粹以这个标准来判断，两者高下自知！

　　在封若以这样奇妙的方式进入了他人生之中最为关键，最为浩大，漫长的心境修行，淬炼升华的时候，整个紫曜仙域也彻底因为他的缘故，乱成了一锅粥！

　　云空和梦玄元同时陨落在紫火神宫的试炼之地，此事不但惊动了青灵星帅和梦灵星帅，连那高高在上的紫曜天君都惊动了，他没法不惊动，因为从亲属关系来看，云空乃是他的重孙，梦玄元则是他的侄孙，之前他们两方吵吵闹闹，互相杀个不亦乐乎，还没有什么，反正死得都是小喽啰和炮灰，而且这何尝不是一种历练和修行，别说什么仙人都清心寡欲，无欲无求！

　　要想达到清心寡欲，无欲无求的境界，首先得经历各种勾心斗角，尔虞我诈，若是连这万丈红尘之中的一切喜怒哀乐忧思恐惊都没有经历过，又怎么算是狗屁的清心寡欲？没有经历，就没有发言权，更没有突破！

　　换句话说，不经历生死，怎么懂得生命的珍贵？

　　不经历悲欢离合，怎么懂得亲情的可贵？

　　不经历心如死灰，怎么懂得爱情的伟大？

　　不经历腹黑背叛，怎么懂得友情的高贵？

　　不经历一切苦难，怎么能够涅槃重生？成为真正的仙人？

　　大公无私，无欲无求的仙人境界，从来都是忽悠那些凡夫俗子，微界中的小朋友的！

　　甚至，为了突破，都可以入魔的，只要能够最终破茧而出，过程又算得了什么？

　　结果，才最重要！


　　第一千零三十八章 地气之源


　　“可恶！这小贼！就这么一声不响地逃了！气死我了！”

　　君山古镇的竹林内，慕飞雪气得咬牙切齿地骂道，在她旁边，是面色平静，双目低垂，跪在地上的若冰舞。

　　“冰舞姐姐，你要给我评理啊！那小贼，闯祸惹麻烦也就罢了，他要逃，干嘛不带上我啊？我当时就在天城，结果他就这么无声无息地消失了，连那青灵老妖婆动用九寰钟都无法推衍预判出他究竟逃到了哪里，据说连天君陛下都惊动了，这小贼，他就是想让我担心死啊！”慕飞雪无比气恼地道，但是若冰舞却是始终一言不发，就好像是不存在一样。

　　“冰舞姐姐，你帮帮忙吧？你是八级妖仙，又是封若的姐姐，你一定有办法找到那小贼的对不对？我也不要求太多，叫他逃跑带上我就好啦，我好喜欢两个人一起浪迹天涯的感觉啊！”慕飞雪却是不气馁，接着央求道。

　　“飞雪，不要胡说八道！”

　　此时竹林内又出现一道人影，却是一个蒙着面纱，但却丝毫不减魅力，风姿绰约的素衣女子，从远处看，与慕飞雪的气质和身材极为神似，如果封若在此，必然会涕泪横流地扑上去，这正是那让他日思夜想的便宜师父啊！

　　慕飞雪显然也不敢和慕寒烟抗衡，只是嘟着嘴转过头生闷气。

　　“我知道你担心那小子，不过你也怎么迷糊了呢？你和他的关系那青灵星帅怎会不知？你若能寻到他，自然就等于是青灵星帅寻到他，那九寰钟推衍不到他的踪迹，但推衍你的踪迹却是不难，你看，冰舞就要比你懂事多了，她此刻将心境完全归于平静，就是青灵星帅也抓不到把柄，我看就这样吧，你就在这里陪着冰舞为你婆婆守孝三百年，至于那小子——”

　　慕寒烟说到此处，却是幽幽地叹了口气，良久后才道：“他自会有他的造化，若他能逃过这一劫，便自然是龙飞九天，傲笑天下！”

　　※※※

　　同一时间，紫曜仙域某处幽静的小谷之中，两个四十年许的中年男子正在颇为自在悠闲地对弈，那执白子的中年男子头上是一顶镶嵌着金色神龙的高冠，身穿深青色长袍，袍袖处绣着几缕栩栩如生的紫色火焰，就好像随时都会燃起一样，看不出他的修为如何，甚至都感应不到他究竟有多少实力，唯一能够让人感觉到的，就是高深莫测！

　　而那执黑子的中年男人同样头顶高冠，那高冠上却是雕刻着另外一种神奇的猛兽，无形之中要在气势上弱了一分，不过他的容貌却与执白子的那个中年男子有些许相似。

　　两人皆是沉默，你来我往，悠闲地下了许久，那执黑子的男子忽然扔下棋子笑道：“又输了，看来我是没法赢大兄你了，不过你确定不出手？”

　　那执白子的中年男子闻言也是呵呵一笑，但随即就叹道：“二弟，你还在为那件事耿耿于怀？当年青灵她做的没错，我堂堂紫火世家的子弟，怎么能与魔族苟合？你可别忘了昊天那件公案，魔族亡我之心何曾偃旗息鼓？”

　　说到这里，那执白子的中年男子再次叹道：“我真的不想再理这些俗务，这紫曜天君之位有什么好？还是小妹能看得开，二弟，你若愿意，我这位置送给你又如何？”

　　此人，竟是紫曜仙域的第二代紫曜天君！而另外一人，就应该是梦灵星帅了。

　　此时在沉默了一下，那梦灵星帅才皱眉道：“之前的旧事我可以不理，但是这次，玄元和云空两人在试炼之地双双遇难，这可是对我紫火世家最大的挑衅，此事真相若不查个水落石出，怎么能消我心中怒火？我没有认为那叫慕飞的小子就是凶手，就凭他的实力，他也不可能同时击杀两百余人，但他是唯一幸存者，我必须要问清楚当时到底发生了什么？可现在那小子就像是从来都没有存在过一样，连九寰钟都无法推衍预判出他的下落，这怎么可能？所以，我只要一个合理的解释！难道这还算过分么？”

　　“二弟，你言下之意，是我亲自动手把那叫慕飞的小子藏起来了？这怎么可能？我闲的没事干么？而且，你认为这种事情有可能发生？”紫曜天君一脸苦笑道。

　　“是不可能发生，所以既然寻不到那慕飞的下落，我就只想恳请大兄以紫曜天君的身份开启紫火神宫，询问试炼之中到底发生了什么？”那梦灵星帅沉声道。

　　“不可能！紫火神宫的秘密乃是老头子的秘密，他说了不许说出去，就是不许说出去，而且，实话就和你讲吧，这紫火神宫的修建，老头子当年也只是稍稍出力，真正出力的，还是浑天神尊，不然你以为那轮回天梯怎么会有那么大的神通？所以，就算是我想知道真相，都是绝对不可能的，包括老头子在内，这世间若是有人知道真相，估计也只剩下那浑天神尊自己了，但是他可不在紫曜仙域，所以说，你要想知道真相，还是得去找那个，叫什么，慕飞的小家伙。”紫曜天君无奈地道。

　　“如果能找得到的话我还来找你做什么？”梦灵星帅一瞪眼道，旋即，他又若有所思地道：“大兄，你说，那小子会不会藏在你这后花园里？”

　　“咳咳！二弟，话可不能随便乱说，那小子敢钻进来，我直接碾死他！”紫曜天君也瞪眼道。

　　“哦，没有就好，但他怎么就那么莫名其妙地不见了呢？”梦灵星帅还是不死心！

　　“你问我我去问谁？老头子么？”紫曜天君也干脆耍赖道。

　　“好吧好吧，我就不信那小子会永远不出来，大兄，我走了！”梦灵星帅极为不满意地拂袖而去，但那紫曜天君却是陷入了沉思之中，良久，他才皱着眉头狐疑道：“不对啊！难道那小子真的藏在我的后花园里？但那怎么可能？当今世上能够无声无息地破解那层仙禁的，除了老娘之外，就是她的徒弟了啊，但那小丫头不是死了么？难道说——”

　　紫曜天君说到这里，目光之中闪过一抹奇怪的神色，然后断然喝道：“青灵，用你的九寰钟推衍一下，梦小羽和若青竹在这世间是否留有血脉？”

　　这声音竟然如同有形一般，迅速化作一缕狂风呼啸而去，转瞬间就是百余万里，而片刻之后，又一缕狂风带着一个极具魅惑，柔媚如水的女子声音回来。

　　“陛下，妾身推衍不出，九寰钟没有任何迹象！他们，应该没有血脉留在世间。”

　　听到此话，那紫曜天君微微眯了眯眼睛，良久，才微微一笑，很古怪地自语道：“那就应该没错了，那慕飞的来历身世也同样是推衍不出来，没有一丝痕迹的，但这两者之间，恰恰是最大的痕迹啊，嗯，此事我可是从头至尾都不知情呢！来人，本尊要参悟玄关九千年，紫曜仙域的一干事宜，都交由梦灵，风灵，青灵三大星帅共同处理，同时负责——这苍穹全园的防御！”

　　※※※

　　封若还在顺水而下，自然而然，如今原本的小河已经变成一条更加宽阔的大河，从那重重山脉之间，浩荡而去，一路的风光相伴，河水滔滔，好生惬意！

　　在这条大河之中顺流向下数月之后，这河水忽然散漫开来，变成了数百里宽，原来前方已经是到了一处宽广的悬崖处，这大量河水直接就形成了一道足足数百里长的巨大瀑布！

　　封若裹挟着的那粒黛青色的沙粒早已在这数十万里的旅程中被打磨的光滑可鉴，再加上有封若的水之灵气浸润，竟是发生了巨大的变化，虽然不过米粒大小，但日日夜夜感受封若的淡然心境，居然也有了一分灵气。

　　此时，前方虽然是深达数千丈的巨大瀑布，封若也没有躲避，只是随着水流轰然而下，那种水花瞬间飞溅万千的感觉，有一种惊心动魄的美丽。

　　从上到下数千丈的距离，足以让这座巨大的瀑布非同小可，封若直接就感应到此地有极为浓郁的水属性仙灵之气在弥漫沸腾，毫无疑问，这里就是方圆数十万里的地气之源，也是这数十万里的风水宝地，靠着此地如此浓郁的仙灵之气，就能够让方圆数十万里的亿万生灵欣欣向荣，生机勃勃。

　　一瞬间，封若就觉得，自己应该藏在这里，因为此地的水属性的仙灵之气实在是太丰沛了，不但利于他的境界感悟和修炼，也利于他躲藏。

　　这巨大的瀑布之下，是一座巨大的湖泊，换句话说也算是深潭，只不过范围太大了，方圆足有上千里，整整接纳了三面三条大河的水量，这浩荡的水流继续向前，在千里之外，又将形成第二道巨大的瀑布，然后如此类推，继续向前，将整整有九道巨大的瀑布，最后才直通一处汪洋大海！

　　封若并不了解这些，当然就算是了解了，他也不会继续向前的，因为这里既然是紫曜天君的后花园，那么肯定处处都是仙境，处处都是极为神奇的所在，如果真要挑选的话，肯定是要挑花了眼，所以，找一处适合自己藏匿的地方才是正确的。


　　第一千零三十九章 沙灵


　　在落到那潭水之中后，封若只是稍稍打量了一下周围的环境，发现在远处大约百余里外，居然还生长着一棵参天巨木，这一棵巨木是完全生长于潭水之中，那如苍龙一般的根系四散蔓延，或崛起于水面，或扎根于深潭之下的石壁，完全当的上气势如虹！

　　这棵巨木的主干整体呈湖青色，大约需要上千人才能合抱，高度更是达到了与上方瀑布的高度持平，一眼望去，根本看不到上面的巨大树冠，完全被云雾所遮挡。

　　只看了一眼，封若就知道这棵巨木非同小可，只怕在紫曜仙域建立之初就已经存在了，甚至干脆就是从其他地方用大神通移植过来的，因为这巨木之中所蕴含的力量，怕是比金仙还要强大。

　　不敢多看，封若就继续保持那种淡然心境，抱着那粒黛青色的沙子，缓缓沉入潭水之中。

　　这潭水自然是极深，怕是至少都有数千丈，里面暗流涌动，形成各种巨大的漩涡，这却是因为上方那巨大的瀑布冲击下来所自然形成的。

　　封若不敢动用力量强行沉入，只能由着这些暗流漩涡把他带走，只有这样合乎自然之道的轨迹，才不会被青灵星帅的九寰钟所推衍预判到。

　　整整在那无数暗流漩涡之中漂浮移动了十几个时辰，封若才抱着那粒沙子落到了潭水的最深处，他之所以一直抱着这粒沙子，也是为了以防万一，屏蔽那紫曜天君的察看，到时候顶多看到的，是一粒沙子的沉浮，谁也不会想到，抱着这沙子，才是他们想要寻找的封若。

　　这潭水的最深处反而变得极为宁静，水流也是极缓，几乎如静止一般，也不见那些水草和鱼虾螃蟹，反倒是有很多五彩斑斓，散发着淡淡光芒的沙子存在，这情景是极为美丽的，因为这些沙子如果拿出去，都是极为珍贵的炼器材料，相比之下，封若抱着的那粒黛青色沙子反而有些逊色，不过这个时候自然无人去计较这些，那些沙子虽然珍贵，但也没有灵智，也不在乎多了封若这个邻居，所以他就心安理得地在这里居住下来。

　　在这种情况下，修炼是不可能的了，因为随便一点波动，就可能引来紫曜天君的注意，那么，封若唯一能够做的，就是保持那淡然的心境，让自己逐渐适应并真的把自己当成一粒自远古就已经存在了，并且将继续存在的沙子，让时间不再左右他的一切。

　　时间转瞬即逝，一日又一日，一年又一年，也不知多少年过去，封若已经完全忘记了自己的存在，或者，他本来就已经是不存在！因为在这一段时间里，那已经获得掌管这后花园的青灵星帅和梦灵星帅几乎是将这整个范围巨大的后花园逐寸逐寸地排查了两遍，青灵星帅一遍，梦灵星帅一遍，包括封若藏身的这处潭水深处！

　　可惜，这两个修为都已经是金仙级别的高手，依然找不到有关于封若出现在这里的一丝一毫线索，甚至青灵星帅还请来一位大神通的妖仙，连通这后花园之中所有的树木花草，一并进行搜索，可是，结果仍然是让他们大失所望。

　　最终，在整整折腾了三百年后，青灵星帅和梦灵星帅两人也不得不承认，那个叫慕飞的小子，是真的凭空失踪了，尽管此事是如此的不可思议，匪夷所思。

　　三百年后的某日，潭水最深处，在那片依旧是五光十色的沙子之中，一道并不显眼的青色光芒缓缓升起，逐渐汇聚一个只有手指大小，但却五官精致，可爱至极的小女孩，随着这小女孩的出现，周围一大片五颜六色的沙子也跟着汇聚起来。

　　这青光却正是当年封若在吸收了石岘鬼草后，由他体内的紫水灵所汇聚而成的灵，这灵的形成，连封若自己都没有察觉，因为紫水灵虽然已经自成灵智，可是却与封若灵犀相通，完全就是一个人，这一个灵完全是意外。当然，这也只是一个灵而已，并不是人，也不是妖，甚至连魂魄都算不上，那只是由天地间最为至纯至空的力量形成，本来这一个灵自从当年偶然出现之后，也就再也没有机会出现了，不是它不存在，而是没有它存在的环境，试想封若脑袋里整日里都是在研究各种阴谋诡计，身体之中更是如同大杂烩一样掌控各种力量，原本紫水灵一统天下的氛围再也不存在，那么这灵自然就不会出现，时间久了，甚至会自动消失。

　　但是这一次的逃亡之旅，不但是让封若被迫将心中的无数杂念都去除，让他在心境上重新踏上一个新的天地，也同时给了这个即将消散的灵重新回归的机会。

　　不过，在封若的身体之中，已经没有这个灵立足的地方了，紫水灵虽然已经变成仙灵水脉，但因为昊天的帮忙，封若的仙灵火脉已经变得更加强大，那一团紫火天煞的力量足够抗衡仙灵水脉！

　　但是，封若所抱着的那粒黛青色的沙子，却是因为他那淡然的心境，逐渐有了一丝灵气，再加上本身是处于这深潭之中，仙灵之气无比浓郁，所以那在封若身体之中没有了立足之地的灵就自然而然地选择了这粒沙子为寄身之所！

　　封若或许还不知道，他能够屡屡躲过梦灵星帅和青灵星帅以及那位可以沟通所有树木花草的大神通妖仙的搜索，很大一部分原因就是因为这已经有了立身之所的灵！

　　这灵虽然是至纯至空，但对于封若自然是极为亲切的，它不但影响了这周围所有的彩色沙子，还与那一棵力量强大的巨木建立了很深的联系，毕竟类似它这种纯粹之灵，几乎是没有任何事物能够拒绝的，所以，那梦灵星帅和青灵星帅会吃瘪，也就是理所当然了。

　　不过，那棵统治着这一片潭水的巨木却也是不知道封若的存在，只知道这潭水之中出了一个极为纯净，极为可爱的沙灵。


　　第一千零四十章 附耳过来


　　随着那青光聚集起来的沙灵出现，那潭底的五颜六色的细小沙子也就跟着漂浮起来，褶褶生辉，如同在这安静的潭水之中划过一道靓丽的七彩虹桥。

　　如果封若见到这一幕，必然是要大吃一惊，因为这构成这七彩虹桥的彩色沙子，至少有数万颗啊，浩浩荡荡地从潭水最深处向上方延伸，最终透出水面，然后就那么很自然地组合成几十朵彩色斑斓的花朵，托着那沙灵，缓缓飞向那棵巨木，而这个时候，整个清澈的潭水之中，都闪烁着淡淡的光芒，奇异无比！

　　这些光芒全部都是由潭底的五光十色的沙子发散出来的，这当然不是为了好看，而是让这些沙子吸收此地浓厚的仙灵之气，这些沙子本来就是非常好的炼器材料，只不过一直都是沉淀于几千丈深的潭底，如果不是那沙灵的出现，这些沙子估计再过几十万年，也不会发生什么变化，但是如今有沙灵的灵性，这些沙子也就等于沾上了一些少量的灵性，能够被沙灵操控和呼唤，时间久了，自然也就成了沙灵身体的一部分。

　　当然，沙灵的本源依然还是被封若抱着的那颗黛青色的沙粒，他如今仍然处于那种浑然忘己的境界之中，对于周围的一切依旧不知道，若没有外界打扰，就只能等待他自己冲破关卡，自然醒来，否则，就是沉睡万年，都是有可能的。

　　封若对外界一无所知，沙灵却是主动担负起了替他修炼的任务，因为沙灵之中的灵原本就是紫水灵之中的灵，对于他的身体内部情形是再清楚不过的，所以在过去的几百年里，沙灵一边自己修炼，一边却是通过与那棵巨木的接触，不断将无比精纯的木属性仙灵之气通过一颗颗已经有了灵性的沙子输送回来，犹如一条五光十色的桥梁。

　　沙灵的属性，是近于土属性的，所以很轻松地就能够和那棵巨木搞好关系，因为那巨木虽然得天独厚，但毕竟是生长于水中，对于土属性力量的亲近是难以想象的，尽管沙灵的整体力量和那巨木根本没法相比。

　　此时当沙灵进入到巨木的笼罩范围之后，那由大量彩色沙子所凝聚而成的几十朵花瓣就迅速分散开来，犹如夜空中的星辰，无声无息地没入那巨木的主干之中，而后不久，自潭水之中，就多出来一条由无数细小沙粒所链接而成的长长彩色细线，这彩线的一头源自巨木的一条根系，一头则是直接链接到潭水最深处那颗被封若抱着的黛青色沙粒。

　　在这条彩线之上，可以看到一抹青色的，浓郁的光芒顺着这彩色丝线缓缓流淌而出，最终全部融合到那颗黛青色沙粒之中。

　　这整个过程并不显眼，波动也极为微弱，即便是那青灵星帅站在这里，也无法察觉出什么，因为这一棵巨木的威严不是她能够挑衅的，虽然这巨木无法凝结成人形，但那也只是它没有那个兴趣，就好像一个人类不会把变成石头当成毕生追求的理想，巨木这种生灵同样也不会把变成人类当成追求的理想，它们所需要的只是最纯粹，最简单，如梦境一样的安宁和平静。

　　所以，在这巨木的领域之内，不要说青灵星帅，便是第二代的紫曜天君，都得按照规矩来，谁都知道这巨木已经通神，那么在它身体周围出现一些通灵的沙子有什么好奇怪的，毕竟这两百多万年以来，寄生在这巨木浓荫下的生灵，只怕已经超过了数千种，其中大多数都是自然产生出现的灵，沙灵不过是其中之一罢了。

　　就这样，时间一日一日地消逝，沙灵也是一日接一日地为封若积蓄木属性的仙灵之气，由于这些仙灵之气封若还暂时无法吸收到身体之中，所以在那颗黛青色的沙子周围，则是逐渐多出来一颗颗湖青色的木灵珠，这木灵珠里所储存的都是最为精纯的木属性仙灵之气，每一颗木灵珠都需要沙灵日以继夜不断输送十年才能凝结而成，就这一颗木灵珠之中所蕴含的木属性力量，就能比得上一株凤萱仙草，其价值可想而知，如果拿到外面去，不知得引起多大的轰动。

　　这也就是沙灵，换做封若，哪怕没有紫曜天君的威胁，没有青灵星帅和梦灵星帅的监视，他只要敢动动念头，想从那巨木的领域中偷取哪怕一丁点的木属性仙灵之气，都肯定是死无葬身之地！

　　这巨木之灵，已经达到了与山川河流同在的境界，换句话说，都能够把这巨木之灵恭请到星居里当门神了，当然，那就不是金甲门神了，而是木属性的青木门神！

　　但恭请这巨木之灵做门神，可是得天大的面子，估计也只有紫曜天君那种级别的存在才能请得动，不过以紫曜天君的实力，也就不需要门神来给他守护了。

　　时光冉冉，一晃眼，就又是三百年过去，那木灵珠的数量已经达到了三十颗，而沙灵也逐渐成长到能够凝聚身体的程度，其实它和巨木之灵是极为相似，如果它在此地继续修炼，百余万年之后，定然也能够达到通神的境界。

　　不过沙灵却是由封若身体中的紫水灵生成的，所以一切的利益都是会以封若为中心，因此它虽然具备灵的性质，却也同样具备着人类的思维和想象。

　　此刻，在这数千丈的潭水深处，依然是拇指大小的沙灵，正用两只小手抓着虚无，似乎是透明的潭水，轻声呼唤道：“懒虫，起床啦！该醒醒了，巨木爷爷马上就要进入为期三十万年的沉眠了，你再不走，就没人护得了你了！”

　　不过沙灵喊了一会儿，封若依然没有动静，他现在在入定状态下，沙灵又与他体内的紫水灵同源，怎么可能叫醒他？

　　“起床起床，快点起床！”沙灵大概是气坏了，直接推着那颗黛青色的沙粒一阵滚动，然后是一阵拳打脚踢，总算是将封若从入定状态中唤醒，但是这一刻，他醒了是醒了，但所有的事情都忘得一干二净，连他自己是谁都记不得了，整整十几个呼吸之后，他才一点一点地把记忆从遥远飘渺的地方拉扯回来，那感觉就好像是渡过了几十万年那么久远！

　　“喂！你在叫我？你敢叫我懒虫？”找回记忆之后，封若这才发现面前那个只有拇指大小，可爱得不得了的小家伙。

　　“哼！”沙灵气呼呼地哼了一声，撅着小嘴，两只小手抱在胸前，直接把脸歪到一边去，一副苦大仇深的模样。

　　封若一下子就被小家伙萌萌的样子逗乐了，不过他不记得自己什么时候有这样的一个小尾巴啊！

　　“嘿，小家伙，你叫什么名字？乖啊！老实交代，叔叔这里有糖吃！”封若贼兮兮地诱惑到，他现在虽然记忆僵硬，但一眼就看出来面前这个气呼呼的小家伙是非常罕见的土之灵，这可是超级超级的大宝贝啊，他只以为这土之灵是紫曜天君后花园里自动生成的，所以顿时就有了坑蒙拐骗偷的想法！

　　“哼！你这笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”沙灵再次被气得大怒，它本来就是和封若心有灵犀，此刻封若心里想什么龌龊，它自然就知道了，两只小脚丫对着封若所化的水滴一阵乱踹，然后这才用手指一点，顿时，这过去六百年的所有记忆，就出现在封若的脑海之中，而弄清楚这记忆之后，他忍不住就暗自郁闷一下，原来是自己人啊，白白浪费感情！

　　“好吧好吧，都是我的错，既然你是以沙成形，就叫沙灵好了！”

　　“才怪！这名字是我自己先取的好不好！”沙灵依然是余怒未消地道，双手叉腰，很凶悍的样子，但看在封若眼里，当真是要多么好玩就有多么好玩。

　　“嘿嘿，好，当然好，你刚才说什么，我们得离开这里？嗯，是啊！六百年了呢，这可一点都不好玩啊，你那飞雪师姐一定是要恨不得把我吃掉了，然后，然后是雷霆他们，估计也要回来了吧，糟糕，希望你们千万在路上出点状况，或者脑袋清醒一点，不要自投罗网啊！”

　　封若这一回忆，就忍不住一阵长吁短叹，看来这世上就没有不要钱的馄饨啊，他才不过占了点昊天的小便宜，然后就被迫躲起来六百年。

　　不过话说回来，塞翁失马焉知非福，若非躲起来这六百年，这可爱好玩的小家伙也许这一辈子都不会出现了。

　　“是啊！我们需要离开这里，巨木爷爷要沉眠了，没有它在，就无法遮蔽我了，遮蔽不了我，我也就无法掩护你了，不过你放心，我有办法离开这里。”沙灵清脆地说道，一副得意洋洋的小样儿！

　　“什么办法？”封若也是听得一喜，如今他收取了沙灵这六百年的记忆，可是再也不敢小瞧这小东西，貌似它可是真的神通广大呢！

　　“嘻嘻！想知道么？附耳过来！”沙灵嘻嘻一笑，小小的手得意地冲着封若招了招。


　　第一千零四十一章 美人采莲图


　　蔚蓝的天幕之上，一叶扁舟轻盈地飘来，最终不急不缓地落在湖面之上，那小舟上面，坐着五个身穿霓裳彩衣，轻纱漫卷，长发飘然，眉目如画的绝色女子。

　　这五个女子的修为且不说，单单是那种神仙中人的飘逸绝尘气质便足以表明她们的身份，绝对不是普通地仙能够比拟的。

　　不过，从她们身着的衣裳和发饰等全部都是一模一样看来，她们多半是这后花园之中侍候紫曜天君和紫曜天君的一众妻室的侍女。

　　“青灵大人最近很不开心呢！都怪那个该死的小贼，居然搅得整个苍穹都是鸡犬不宁，若我遇到他，必要将他抽魂夺魄，罚下微界，永世为凡人！”

　　此时这小舟上的一个侍女有些心痛地道，她左手挽着的一个精致的花篮上，赫然是用各种图案拼出一个极为雅致的‘青’字，看起来是青灵星帅的侍女。

　　“谁说不是啊，雪妃大人的雪落宫，都被搜查了两遍呢，叨扰鸾妃大人的清修，真是该死！”

　　在小舟上的另外一个侍女立刻应道，不过话语之中却是另有所指，因为负责搜查的可就是青灵星帅和梦灵星帅啊！

　　“就是啊，陛下这才闭关，一些跳梁小丑便急不可耐了，净月大人也很着恼呢！”又一个侍女不冷不热地道。

　　“你们只会说风凉话！”那青灵的侍女当然听得出来这话中的意思，立刻杏眉倒竖，嗔怒道：“这是陛下的意志，青灵大人也只是为陛下解忧罢了，你们若是真有心，何不亲自把那小贼捉出来，到时候在陛下面前自是大功一件，在这里挤兑我有何用？”

　　“好啦，此事再也休提，姐妹们都平心静气一些，已经要近了巨神木的范围，任何心气不平者，都要被赶出去的，你们想被你们的大人责罚么？没有一份空灵的心境可是捞不到千丝水灵藕的，这可是三十万年才有一次的机会，错过了，就只能等三十万年之后了，这可是各位大人留我等处子之身的用途，如果能够另外收获其他灵物，也不枉这三十万年等待一回。”此时又有一个语气淡然的侍女，她手上的花篮却是拼着一个‘鸾’字。

　　听到此话，那之前还怒目相视的三个侍女顿时惊觉，连忙换上笑容，不再言语，而那一直未出言的侍女却是好奇地对那语气淡然的侍女问道：“姐姐，我也听说这巨神木非常神奇，乃是这苍穹中第一神物，连陛下都对它十分尊敬，我是初次前来，姐姐可有什么忠告，让小妹不至于触犯禁忌！”

　　“倒没有什么禁忌！”那语气淡然的侍女摇头一笑，柔和地道：“那巨神木每隔三十万年就会沉眠一次，然后我们就会有一次前来收获各种灵物的机会，但这收获是必须要那些灵物自愿的，不能动强，这也就是为什么我们五宫上千侍女，却只挑选出我们五人，总之，这个要看缘分了，那千丝水灵藕是必须要上交的，但若能获得其他灵物的青睐，却是属于我们自己的。”

　　“为什么啊？”

　　“很简单啊，这些灵物都是世间极为纯粹之物，只会选择心境和身体至纯之人才会接近，其他人想要也要不去啊，如果有灵物依靠，各位大人也是不会索取的，因为若是有灵物帮助，不论是采集千丝水灵藕，还是烹茶煮酒，炼丹制符，包括修炼，都会大有裨益的，可惜，五宫之中，除了苏姐姐曾经获得一个水灵青睐外，还无人再有这般奇遇呢！”

　　听得那侍女这番话，其余四个侍女都是满脸的向往，此时她们不再说话，任凭那一叶扁舟继续逆流向上，在一连翻越了八道巨大的瀑布之后，终于就望见了那一棵无比巨大的巨神木。

　　此时那小舟的速度也放慢下来，缓缓地靠近那巨神木百里之内，那五名侍女随即从花篮之中轻盈地洒出一种散发着淡淡清香的雾气，在这雾气作用下，仅仅是十几个呼吸，这方圆数百里，竟是生长出无数晶莹碧绿的莲叶，然后一朵朵各色娇嫩的莲花就非常热闹地盛开起来，这一奇景当真是令人叹为观止。

　　这数百里莲花盛开之后，那五名侍女就乘着小舟在那莲叶之间行走移动，同时用一只芊芊素手从清澈的湖水中缓缓拂过，不时就会有一抹带着微光的千丝水灵藕出现在她们手中，不过五人之中，收获千丝水灵藕最多的，还是那个带着‘鸾’字花篮的侍女，想来是因为她的心境保持得最好，也最空灵。

　　这一幅美人采莲图自然被躲在一边的封若和沙灵看得一清二楚，而沙灵所谓的逃出此地方法，就是扮作灵物，让这五名侍女的一人发现，然后自然就能带他们离开。

　　封若对这方法当真是不置可否，甚至觉得很荒谬，不过沙灵却是信誓旦旦，很有信心。

　　“喂！沙灵，还愣着干什么，咱们冲上去啊！”在看了一会儿后，封若就忍不住道，他还生怕那五名侍女走了，因为沙灵这方法虽然荒谬，但仔细想想，也并非没有可行之处。

　　“急什么？我说，你不许动什么歪心思啊，更不能见色起意！她们五个可都是从小精心培养出来的，心境都是极纯，很容易就能感受到你那龌龊的心思，当然，那也就是相对而言的，在我看来，若比起心境的淡然，你比她们厉害多了，她们五人之中也只有一人能够勉强合格，剩下的四个都是各有心思，就凭她们那种想法，怎么会有灵物青睐？”沙灵很不屑地道，同时不忘敲打一下封若，直听得他是哭笑不得，见色起意？见鬼去吧，当他没见过绝色美女啊！随便把慕飞雪倾澜轩拉出来一个也比这五个侍女强出太多！

　　封若和沙灵就这样躲在一边评头品足，在经过方方面面的评论之后，沙灵才决定了选择哪一个侍女。

　　“从现在开始，你收回所有意识，只能看，不能想，更不要想着占便宜，一切的事情都交给我来处理！”沙灵很郑重地吩咐道。


　　第一千零四十二章 手链


　　封若还能说什么？事到如今也只好任由沙灵摆布了，当然，他不想任由摆布也不行，此时他还是能保持着那水滴状态，而抱着的那粒黛青色沙子早已变成沙灵的本源，完全不需要他来推动了。

　　此时沙灵却是没有如封若想象的那样直奔那五个侍女扑去，反而再次潜回潭水最深处，也不知它是动用了何种手段，一时之间，这周围所有的五颜六色的沙子就全部自动漂浮起来，而沙灵则是很好玩地对它们念念有词地吩咐道：“我要走啦，也许要走很久很久，你们要乖乖听话，不许调皮捣蛋，将来修炼有成，不要忘了我哦！”

　　沙灵一边这么说着，那许多漂浮起来的，明显品质很差的一些彩色沙子就很不舍地重新落下去，最终，还是剩下一大片，足足有近十万粒彩色沙子，这些沙子都是被河水从上游不断冲刷起来，沿途吸收大量的仙灵之气，品质都是相当不错的存在，随便拿出一颗，在外面估计都能卖上一百颗原生仙晶的高价！

　　不止如此，这近十万粒沙子在沙灵的熏陶之下，也都有了一丝的灵气，假以时日，未尝不能成为和沙灵一样的存在，当然，这些沙子是不分彼此的，都能够被沙灵熟练地操控，并且随时变成沙灵身体的一部分，只凭着这十万粒沙子，沙灵就已经可以与四五级地仙有一拼之力了！

　　“哎，我如今的实力，也只能带上这十万粒灵沙了，时间还是不够呀，不然若是能够将这十万粒灵沙全部修炼成仙沙，乃至是神沙，那就不怕那些坏人欺负你了，不过，你放心，我一定会保护你的！”沙灵不知是故意还是有意，居然一本正经地自语道，差点要把封若气得吐血，这小家伙，怎么能这么损人！他至于这么弱么？

　　不过沙灵可没给封若留下反驳的机会，小手一招，它也变成一缕青光，重新回到那粒黛青色的沙子之中，然后就在周围那十万粒五光十色的灵沙簇拥下，穿透水面，就犹如一道彩色的虹桥，倒挂在水面之上，颇为神奇。

　　这情形自然在第一时间惊动了那五个收集千丝水灵藕的侍女！

　　“哇！是土之灵！”

　　那五个侍女顿时都惊喜万分，她们能够在此地忽然见到一种灵物，就足以说明她们五人之中有人引起了那灵物的兴趣，如果运气好，说不定她们就能得到这灵物的青睐啊！

　　不过，此事却也急不得，否则一不小心，只会将这灵物惊走，所以她们五人都是保持着原来的动作，不敢有一丝怠慢，只是她们并不知道，沙灵的这番做作，只是一个不想引她们怀疑的过程罢了，它早就选好了人选。

　　此时那十万灵沙就在沙灵的操控之下时而如霏霏细雨，时而如天上虹桥，时而如彩云遮月，就在那五个侍女周围一圈一圈地逗弄着，并且不断接近，喜得那五名侍女都是心如鹿撞，美目连闪，不过这过程在封若看来，怎么都像是沙灵在调戏良家女子呢！

　　终于，那十万彩色灵沙不再盘旋，就如一股彩色的清风，无比轻柔地扶上了其中一名侍女欺霜赛雪的皓腕，然后就在眨眼间快速变换，最终竟是形成了十二颗散发着不同色彩，圆溜溜，非常晶莹的珠子！

　　这十二个不同色彩的珠子大小只有小指肚大小，全部都被一股细细的水流所穿戴起来，形成了一副美轮美奂的手链，尤为神奇的是，那串起那十二个不同色彩的珠子的水流居然还能不断地流淌，仔细倾听，似乎还能听见哗啦啦的水声。

　　这样一串神奇的手链，顿时引起其他四名侍女难以抑制的嫉妒，因为她们可都是识货之人啊，这手链上的十二颗珠子既然是由土之灵变幻而成，那么自然就等于为佩戴此手链的主人形成一个非常强大的防御护罩，毕竟土属性的防御是所有属性之中最为突出的，有了这手链，就算是正面抵挡五级地仙全力一击都完全没有问题。

　　这还是一方面，更加让人垂涎的是，这土之灵居然不是普通的土之灵，而是那种极具亲和力的存在，从那上面所散发出来的强烈木属性气息和水属性气息来看，此物完全可以毫无困难地与这两种属性沟通流转，这可是极为难得的啊，一旦成长起来，就等于拥有了水木土三大属性，这一下子就能让这手链的价值连升几十倍！

　　不要说这几名侍女，就算是青灵老妖在此，都会忍不住要嫉妒的，确切地说，这手链的成长性已经堪比仙器了。

　　那被沙灵看中的侍女自然便是那心境最为淡泊平静的那个，但此刻她也被这天大的幸福给差点砸晕了，呆呆地看着那闪烁着一道道柔和的彩色流光，无比灵动，美丽之极的手链，一时间都不知道该说什么好。

　　“影姐姐，这手链好漂亮啊，能不能借给我看一眼，就一眼！”此时那声称初次来此地的侍女忽然轻声问道，声音很好听，如同夏夜的微风轻轻拂过，让人听了，一阵的舒服，惬意，听到这声音，不但是那影，便是其余三个侍女，原本还无比羡慕炙热的目光也变得柔和起来，仿佛是沉醉于这美妙轻柔的微风之中，留恋忘返！

　　“好啊！没问题！”那影想也未想，伸手便要把左手皓腕上的手链摘下来，不过就在此时，一抹清凉温润的水流就悄然在她心间流淌而过，顿时就把她惊醒过来。

　　“哦，小鱼，还是等回去再说吧，这可是难得的灵物，能通水木土三种属性，若是不好好供养一番，可是会让它不满意的。”那影的反应居然也很快，不动声色地道。

　　而那小鱼眼中飞快地闪过一抹极为不解的惊诧，随即就恢复那之前有些羞涩的模样，“是啊是啊！还是影姐姐你考虑的周到，真是要恭喜你啊，有了这手链，姐姐突破现在的境界可是指日可待了。”

　　这番看起来不起眼的一番话，竟是又在不动声色之中把其余三名侍女从之前的状态解除，一时间，她们都是持续之前的羡慕，而在这羡慕之下，她们的心境自然难以保持，再也无法捞到千丝水灵藕，连那影都难以保持心境，不过在沙灵的帮助下，她的收获却是难以想象的丰厚。

　　而那小鱼却是再也没有动作，依旧是那番羞涩的模样。

　　当日头西斜，她们五人这才操控小舟，重新回去，那影却是很慷慨地把一些千丝水灵藕分给小鱼等四个侍女，因为后来这一段时间里，她们四个几乎都是没有任何收获。

　　沐浴着灿烂的晚霞，这一叶小舟再次从水面上飞起，飞越过那八道巨大的瀑布，又飞越一片苍茫的大海，终于在暮色蔼蔼，天空挂满星斗的时候，返回到了一座无比巨大的陆地，而此时封若和沙灵也终于从影那五个侍女的交谈之中得出来一个信息，那就是巨神木所在的区域，竟然是整个后花园的中心，由一片大海围绕，平日里都是不会开放的，也只有紫曜天君才有资格进入，而在大海的另一边，则是紫曜天君的五宫所在。

　　到了这陆地之后，那小舟就自然消失，影五人就各自道别离去，方向却是不同，显然这五宫各自有一片区域。

　　这一日，封若算是大饱了眼福，因为他就是那手链上不断流动的水流啊，可是他同时也暗暗触目惊心，没想到这后花园五宫之中也是藏龙卧虎，他之前和沙灵居然全都看走眼了，在影这五个侍女之中，论心境，影是最淡泊，但论心机，应该是那个叫小鱼的侍女，而且她的实力貌似极高，还掌握着一种极为厉害的催魂神通，之前若不是沙灵出手帮忙，他们这一对组合所形成的手链非得落到那小鱼手中，到那时，可就不妙了，因为封若完全看不透她的底细。

　　此时，封若很想开口询问沙灵现在怎么办？其实如果他愿意，完全可以动用神魂将影给控制住，想必这影应该有离开紫曜仙域的渠道，只要离开了紫曜仙域，他就等于彻底海阔天空任鸟飞了！

　　但是，沙灵可是警告过他，一切的一切都由它来掌控，他只能看，然后什么事情也不能做，当真郁闷也！

　　影所返回的，自然是五宫之一，也是那紫曜天君的鸾妃所居住的地方，但出乎封若预料，那里并非是什么豪华的宫殿，富丽堂皇的建筑，竟然只是一座坐落在一片森林之中的大湖，湖水静谧，湖边点点灯火阑珊，很安宁。

　　“影姐姐，你回来啦！”那大湖的岸边几个俏丽的身影娇声呼唤道，然后一缕淡淡的清香就飘荡过来，这竟是炼丹时所散发出来的香气，封若虽然不算是什么炼丹的高手，但问题他如今也是见多识广，再加上随便一思索，就能猜出一个近似于真相的真相，毫无疑问，这鸾妃是擅长炼丹，而她所炼制的，绝对不是普通的半成品仙丹啊，虽然不知道她的修为如何，但参考一下那青灵老妖，就可知这鸾妃的实力就算不是金仙级别的存在，也得是八九级的地仙！


　　第一千零四十三章 怒火


　　“你们几个，还在处理炼丹的仙草药料？鸾妃大人呢？”

　　影很随便地道，从这点就可以看得出来，她是颇得那鸾妃的信任的，此外，鸾妃这里的规矩并不多，因为貌似此地的侍女全部加起来也就是大猫小猫三两只，而且此地安宁淡泊的环境，也足以证明这鸾妃是一个秀外慧中的女子，正所谓有什么样的主人，就会有什么样的手下，影的心性如此，可见那鸾妃了。

　　相比之下，那所谓的雪妃的侍女，净月的侍女，尤其是那青灵的侍女，虽然也敢号称心境纯粹，但在封若看来，除了还保留着处子之身外，心机都不简单，还有那小鱼，尤其可怕，真不知她的主人是哪一宫？若是以手下侍女来分辨的话，那小鱼的主人怕是比青灵老妖还要恐怖啊！

　　当然，在这个时候，封若除了在心中暗暗有一点想法之外，就再也不能轻举妄动了，他现在和沙灵的下一步计划就是等待时机了，因为那影作为这里的侍女，肯定不会天长地久地待在一处位置，偶尔说不定会外出采购什么的，到那个时候，他们才能抓住机会逃走，虽然这一过程必定会变得很漫长很无奈，但总要比被那青灵老妖给抓住要好得多，因为任那青灵老妖想破脑袋，也绝对不会想到他如今的藏身之所的。

　　“影姐姐，鸾妃大人还在静室之中，你今日定然收获了很多千丝水灵藕，其他四宫的人怎能和影姐姐相比，嘻嘻，我们今晚要不要做一席暮雪落千山？我们还是十万年前才有幸吃过一次呢！”此时湖边的一个侍女笑嘻嘻地问道。

　　“美得你啊！还暮雪落千山？难道要鸾妃大人亲自给你做不成？”影也是打趣道，她今日所采集的千丝水灵藕乃是上佳的炼丹材料，若是在其他四宫，所有的千丝水灵藕都是要被收上去的，但惟有在她们这里，鸾妃却是会将其留出一部分，做成无上美味，与她们几人品尝，所以尽管她们都是四五级地仙的修为，可平日里却是嘴馋的很，可惜啊！鸾妃大人根本就不应该被束缚在这里的啊！

　　影在心里感叹道，然后便收起思绪，走进湖边一处虽然简单，却是极为宁静精致的小楼之中，然后在小楼入口处等待起来。

　　大约数个时辰之后，一缕极为清新的淡淡扑面而来，旋即将小楼内外都弥漫开来，嗅到这香气，影连忙惊喜地道：“恭喜鸾妃大人成丹。”

　　“恭喜什么啊，不过是区区一炉逍遥补气仙丹罢了，没有极品丹鼎，我这炼丹造诣却是无法寸进，不过，倒是需要恭喜你啊，影，你的心境修炼似乎又有进展呢！突破这一境界后我就送你出去吧，留在这里虽好，终是笼中之鸟，不得自由的。”

　　此时一个语气清越，但却极为淡然的女子声音就从楼上传来，那声音如同山泉叮咚，好听之极！

　　“鸾妃大人，影绝不会离开你左右的，影不是苏霁，自由虽好，但怎比得上鸾妃大人的恩德！”影很认真地道，但她这话却是听得封若和沙灵心中齐齐叹气，多好的机会啊，居然就这么溜走了！

　　“好啦！今日不说这个，你采集回来多少的千丝水灵藕？留下一半，剩下一半我亲自动手做一席美味，让你们尝尝鲜，上一次的千丝水灵藕已经失去了灵气，所以只能得其六成的真髓，此次是新近采集回来，定然会有十二分的美味，我也很期待呢！”

　　说话之间，一个身材高挑的绿衣女子盈盈走下来，不着浓妆，分外天然，举手投足之间，都透着一种让人眼前一亮的灵秀之气。

　　此时另外几名侍女也早已闻声聚集过来，分外欢喜道：“鸾妃大人，太好了，我们盼着这一席暮雪落千山可是整整十万年了呢！”

　　“馋嘴！”那鸾妃却也是极为亲切地在说话的侍女额头上轻点了一下，这才摇头笑道：“这一次可不能叫暮雪落千山了，因为这千丝水灵藕可是还没有失了灵气，嗯，这一席就叫——”

　　那鸾妃说着，一双美目仰望那夜空中的繁星点点，良久之后才微微一笑道：“就叫星河倒卷珠帘罢！”

　　话音刚落，那鸾妃却是忽然有所知，目光遥望远处的暗夜之中，神色里闪过一丝不悦之色，随即消散，而在几个呼吸之后，就见一道青光迅疾而至，待那青光落下，却是今日采集千丝水灵藕时，那青灵星帅的侍女。

　　“小叶见过鸾妃大人，青妃大人今日亲自用千丝水灵藕做了一碗莲藕仙灵汤，特意遣小叶给鸾妃大人送来尝尝鲜！”

　　听到此话，影等几个侍女都是有些愕然，随即醒悟过来，上前把那莲藕仙灵汤接下，而那小叶也旋即告退。

　　在片刻的沉默之后，那鸾妃才幽幽叹了口气道：“影，怎么回事？那青狐十八万年来从未把我放在眼里，更未如今日这般客套？所以，如此反常，必有蹊跷！”

　　“鸾妃大人赎罪，此事定然与今日影所获得的这灵物有关，影愚笨，早该将此物献给鸾妃大人的。”

　　那影急忙跪下道，然后将那手链展示出来，并今日怎么获得这手链的过程都详细地说了一遍，包括那小鱼使用催魂神通都一一讲来，她这边说着，封若和沙灵也在提心吊胆着，因为这鸾妃的修为和心境明显是远远高于这影的，一旦这手链落到她的手里，他们两个的把戏很可能就会被看穿啊！

　　此事听完这一切，鸾妃脸上的怒容终于浮现，随即微微闭上双目，痛苦地摇了摇头，等再睁开那一双美目之际，目光里已经是变得无比的坚定。

　　“影，你起来吧，你何罪之有？你能够得灵物青睐，本来就是你的福缘，我怎么会要你手中之物？我们虽然尊卑有别，可我始终把你们当做姐妹来看待！但那青狐实在是欺人太甚！那老匹夫实在是欺人太甚！让老娘独守十八万年的空房也就罢了，我们各自过得自在！但你竟敢任由那青狐贱人接二连三地辱我！之前打着幌子把老娘这离愁湖翻了一个遍，一遍还不够，非得搜两遍！好！老娘忍了！但今日连老娘手下侍女手中之物都要觊觎，是可忍，孰不可忍！”那鸾妃此刻大概是真正怒火滔天了，连那紫曜天君都被他骂成老匹夫！

　　“影，你们几个，收拾细软，我们今日何必要受这般欺辱，我们回青冥仙域去！”

　　“鸾妃大人，不可啊！此事若是被陛下知道，您这可是大罪啊！大不了我把这手链送给青妃大人吧！”影等几个侍女连忙跪下哀求道。

　　“不！你们不懂！这不是一条手链的事情！”鸾妃再叹一声，两行清泪潸然而下，“不用劝我了，我此意已决，我们回青冥仙域。”

　　“可是，鸾妃大人，就算是你回青冥仙域，陛下一道命令，您还是要被给遣送回来的！”影哀求道，她们几个侍女都是十八万年前一同从青冥仙域陪嫁而来，所以这情况分外清楚。

　　“天下之大，何处不可去？”鸾妃冷哼了一声，拂袖转身而去！

　　当下影几个侍女目瞪口呆地互相看了一会儿，却也是无奈，只好站起身来，随着那鸾妃收拾行装，此地一向简洁，所以片刻之间，那鸾妃和影等四名侍女便收拾妥当，当即放出一台云车，呼啸破空而去！

　　至于封若和沙灵，此刻却是几乎要被这突如其来的幸福给砸晕了，这就是运气啊！他怎么也没有想到，那紫曜天君老儿的后宫居然也如此混乱，白白让他捡了一个大便宜，不过话说回来，这鸾妃的确还是很有勇气的，她的修为大概也就是七级地仙而已，应该是青冥仙域某个小家族送过来讨好紫曜天君的，可紫曜天君那老儿可不是色鬼，修为更是接近玄仙的存在，所以怎么会在乎这样的一个小女子？所以直接就扔到那离愁湖边了事，结果这十八万年来，这鸾妃竟是倍受冷落欺凌，这怒火终于在今日爆发出来。

　　但是这般举动，只怕也是找死的行为，别看那紫曜天君可以把鸾妃随便扔在他的后花园里不管不问，可这毕竟是他的女人，如今偷偷跑了，只怕非得气得胡子乱跳不可，然后派出大量高手一路追杀！她们绝对不可能回到青冥仙域的。

　　正因为明白这一点，封若便做出决定，一旦鸾妃五人离开紫曜仙域，他就立刻带着沙灵逃之夭夭，总之，他现在的麻烦本来就够他喝一壶了，可不能再沾染鸾妃这大麻烦！

　　甚至，他都不能出现在鸾妃五人身边，因为若是他不出现，鸾妃被抓回去，多半还能留一条性命，至于影那四个侍女是肯定要被当场格杀的。

　　可是如果他以一个男人的身份出现在鸾妃身边，尽管他是一点别的心思都没有！啧啧，那后果就太恐怖了，估计紫曜天君自己都会亲自出马前来追杀！然后抓到之后，不论是他封若，还是鸾妃，都得被瞬间挫骨扬灰啊！


　　第一千零四十四章 劫难


　　鸾妃的身份还是很好使的，估计进出紫曜天君的后花园是无人敢拦，也不会有人拦，纵使那青灵老妖等其他四宫，就算是知道了，也一定会装作不知道的，总之，在鸾妃没有离开紫曜仙域之前，随便她怎么折腾都行，但是一旦离开紫曜仙域，事情就会变质，到时候只要再进点谗言，大概就可以搞定了。

　　那鸾妃的云车品质可是远远比若云琪的那辆云车好得太多，是由九只青翅幻天鸟所牵引，速度可是相当之快，仅仅是三日时间，就已经赶到了风灵城，在此地那鸾妃稍稍停下，也不知是去购买了什么物品，然后就继续驾驭云车，直奔紫曜仙域之外，而这整个过程竟然无一人阻拦，诡异的很。

　　出了紫曜仙域，那由九只青翅幻天鸟所牵引的云车速度陡然加快了一倍，迅速就消失在茫茫的虚无世界之中。

　　而这个时候，一直关注着这一幕的封若立刻就想逃走，但是让他万万没有料到的是，沙灵竟然拒绝执行他这个命令，当真是把他给气得半死，这小家伙想干嘛？想逆天造反不成？

　　“你不能就这么一走了之？”沙灵的理由居然很理直气壮！

　　“凭什么啊！说好的我们只是借她们的顺风船而已，从头到尾我们的存在都是她们悄然不知的啊，我们就算离开，也不会让她们知道，你可以留下一半的灵沙继续变成那手链嘛！”封若很惊奇，这是什么事情和什么事情啊？

　　“她们不知道是不知道，但是我们自己心里知道啊，此事的因果完全由我们两个而起，我们怎么可以让她们独自去承受这果？你就不怕将来有心魔作祟？”沙灵依旧很倔！

　　“心魔个大头鬼？我会有什么心魔，别忘了你是站在哪边的？”封若很恼火地道，他也同样可怜那鸾妃，但是这世上很多事情不是光靠可怜就得去帮忙的，天地不仁，以万物为刍狗，所有人都是一样的，没有谁更特殊一点，他封若也一样是在夹缝中辛苦生存，稍不留神就得死掉，谁来拯救他啊！

　　“我站在哪边？我当然是站在你这边，我是紫水灵之中最纯净的灵所化，同时也代表着你封若的善，所以，别对我大呼小叫，你敢说这件事的前因后果没有你的缘故？如果不是你，那青灵老妖会连续两次搜查离愁湖？继而让那鸾妃心中万分恼怒？如果不是你，我又怎么会化为这手链？继而被那小叶狐假虎威来刁难？你就这么离去，她们必然还是会被抓回去，鸾妃或者可以不死，但余生必然是在被囚禁中度过，而影她们四个无辜的侍女，却一定会被处死，这一切至少有一半的原因是因为你！你现在可以心安理得，那么将来呢？”沙灵也毫不客气地接着道。

　　听到沙灵此话，封若忍不住沉默下来，事情还的确是如此，可问题是，即便他出手帮忙，也是于事无补啊！如果他有抗衡紫曜天君的实力，何必弄得如今这般狼狈？还有，他不帮忙还好，若是真的帮忙了，事情只会越来越糟的，不过沙灵也是为他好，此事因果的确是有他一份，他如果真的一走了之，将来又如何心安理得？

　　他封若不算是好人，当年在六界之中更是有邪魔外道之称，但那只是别人的看法，他不论是杀人，放火，屠城，所作的一切，从来都是有原因的，从来都不会无缘无故杀人，那些因果或大或小，都不是在他身上，所以他可以随意往来，问心无愧！就算是在之前试炼之地中，他故意激怒火煞妖龙，屠灭云空，梦玄元等人，也是有原因的，云空等人是他所必杀，而梦玄元等人则是因为梦玄龙那悬赏，同样算是敌对之人，故此，再杀他们一万遍，封若也能泰然自若。

　　可是这一次，鸾妃五人却是与他没有任何利益纠葛啊，若是他不知道这鸾妃的事情也就罢了，她再怎么下场凄苦，也同样和他无关，就好比其他雪妃，净月等三宫同样被搜查，同样有怨言，可却和他无关！

　　但现在他却是与这鸾妃五人有了关联了啊！这因，在他身上，不解决，时间久了，便是心魔！

　　当然，这种事情放在其他地仙身上，也许根本不算什么，掉头就走，管她鸾妃是死是活，就算有因果，大不了就是一个心魔罢了，修炼者披荆斩棘，还会怕区区心魔？

　　但是封若和普通的地仙不同，他的神魂力量格外强大，还特别注重心境的修炼，这在给他带来一系列的好处的同时，也必须对于这种事情格外在意，这也就算是有一得必有一失，如果他在如今强大的神魂力量之下再出现心魔，那对于他来讲，几乎就是一场浩大的灾难！

　　沉默许久，封若才悠然叹道：“好吧，我就知道，这一劫是不会这么简单地化解的，沙灵，你说的对，多谢你提醒我，这一劫其实是从我九百年前选择进入君山古镇的青竹林就已经开始了，一旦我重新认回我那娘亲，这一劫就在所难免，我若坚持不认回，自然就没有这一劫，可是我又怎么能不认？所以，逃避是没有用的，仅仅是把鸾妃五人救下了也是无法渡过这一劫的，但，这也是我反击的开始啊！要么粉身碎骨，要么，就在熊熊烈火中涅槃重生！我，没有选择！”

　　听到封若说的如此严重，沙灵也不由难过地道：“对不起，都怪我，我之前太挑剔了，其实我选择了那个小鱼或者是小叶就最合适不过，这样你就不用担下这一劫了。”

　　“傻瓜，没用的，拖延一时，却拖延不了一世，这不但是我和那青灵老妖之间的仇怨，更是我在修炼上的一劫，你恐怕不知道，我的神魂符文已经快要进阶了，如果能够进阶成功，我也许将是千万年以来，魔族和人族之中，唯一一个能够真正凝结神魂符文的存在，所以，这劫难可不是从天上掉下来几道天雷就能够解决的，而是前所未有，世人所未知的劫难！冥冥之中，自有天意啊！这道劫难出现的如此不可思议，如此的完美，没有一丝的漏洞，我甚至都没能察觉，如果不是沙灵你今次提醒我，我肯定会逃走的，那么，这劫难最终来临的威力，将是难以想象的毁灭！”

　　封若此时却是福至心灵地道，他这不是危言耸听，而是忽然就有了一种看透未来的迷雾，明悟般的神奇感觉！

　　换句话说，封若此刻的推衍预判能力，甚至都不弱于青灵星帅的九寰钟，正是这种神奇的效果，才让他感应到了那个在冥冥之中，如大网一般，将他所有的一切都网罗起来的天大劫难！

　　这劫难不是一时半刻就会降临，也不是某种类似天雷的力量，而是作用于封若周围的人和事，比如说这鸾妃，比如说慕飞雪和倾澜轩，这些他所认识和亲密的亲人，就是这劫难的组成部分，一旦某个部分应劫，他是根本没办法去逃避的，因为那逃避的结果只会引发一连串更大的劫难！

　　所以，从这一点来讲，封若如今所要面对的劫难可算是整个虚无界之中真正的前所未有，那微界之中所谓的天劫和这一道劫难相比，简直就是海水之于水滴那般渺小！

　　而这天大的劫难是随着他的神魂符文逐渐增强然后逐渐收拢的，当他的神魂符文进阶到足够的高度，这劫难的威力也就会增强到相应的高度，如果他的神魂符文始终在原地踏步，那么这劫难也就等于永远都不会出现！

　　但是过去的六百年之中，封若一直沉醉于那种淡然的心境领悟之中，所以在不经意间，他的神魂力量就再次变得更加精纯，这也就导致了那劫难也同样加快收拢的速度，然后，这劫难就以这种匪夷所思的方式，让封若不得不面对这第一波劫难！

　　不错，这仅仅是第一波，因为封若所要成就的神魂符文乃是虚无界之中从来没有人能够凝结的，所以，这劫难的存在时间，也许将是持续数万年，甚至是数十万年！封若要么放弃对神魂符文的修炼，要么就一口气走下去，最终或者突破，或者，彻底陨落在这世间！

　　当下，封若在明了了这一切的原因之后，心中却是前所未有地涌起一股滔天斗志，他现在明白了，为何虚无界之中无人能够拥有神魂符文，不是他们不想，而是伴随神魂符文出现的劫难太恐怖，但他却是很想尝试一下！

　　“沙灵，我现在不方便现身，我接下来的话你听好，我要进入一种你永远无法了解的状态，所以你我之间灵犀相通的联系将中止，此事我将来再和你解释，现在，我要你联系那个叫影的侍女，一定要说服她，然后让鸾妃改变云车飞行的方向，我敢肯定，那青灵老妖此刻必然是在动用九寰钟推衍预判这台云车的前进方向，只需要一个时辰，这台云车必然就会被截下，所以，我得提前推衍预判那老妖的推衍，切记，切记！”


　　第一千零四十五章 说服


　　听封若说的如此之慎重，沙灵也不敢怠慢，它虽然与封若灵犀相通，可它毕竟只是一个很纯粹的灵，若不是受封若影响，如今只怕仍是懵懵懂懂。

　　“哦，对了，你就算是说服影，也不可能直接说服那鸾妃，此女虽然是柔弱如水，但性子却极为刚烈，这种性格也就等于她认定了的事情，就算是撞上南墙都不会停下来，所以还是等她吃了亏之后你再出现吧，我这里送你九缕太虚之气，一旦那鸾妃的云车被拦截，情形紧急之际，你可以把这九缕太虚之气分别施加到那九只青翅幻天鸟身上，如此，足够让那九只青翅幻天鸟的飞行速度提升两倍有余，应该是足够在短时间内逃开追杀了，而凭此，那鸾妃也就应该相信于你，到时候你再转达我的推衍。”

　　此时封若再次吩咐一番，就把九缕太虚之气留给沙灵，他这太虚之气可是非常了不得，是逃命的最佳之物，只要不是遇见太厉害的存在，都能够凭此逃出去的。

　　随后封若就沉下心境，循着之前的那种奇妙的感应就展开推衍预判。

　　这种神通可是修仙界之中最为飘渺难测的神通，比那金口玉言还要更胜许多，几乎大多部分的地仙都无法触及到这一高度，顶多是能够临时感应危险的存在，最出色者，也只不过能够推衍预料到此后几个时辰内的吉凶祸福变化，到具体的事宜都是无比模糊。

　　但那青灵星帅明显是非常特殊的，她拥有推衍仙器九寰钟，推衍预判的能力乃是整个紫曜仙域中的第一人，在这一点上，不但这第二代紫曜天君都比不上她，便是那第一代天君估计都要逊色一番。

　　当然这不是说青灵星帅就多么厉害，当她所推衍预判的人在修为境界上逐渐提升，她推衍的能力就会逐渐下降，只能是在地仙阶段进行推衍，金仙是不可能的，更别说推衍预判第一第二代天君，因为那会直接给她造成难以想象的反噬！

　　封若如今的推衍预判却是用另外一种方法，那就是依靠他那未知的天大劫难反过来推衍，也就是说，他只能推衍一切与他有关的事情和人，其他事情他是无法推衍的，但也正是因为如此，他反而有可能窥探到青灵星帅对鸾妃的推衍。

　　在封若展开对青灵星帅的反推衍之后，沙灵也开始说服影，不过它似乎是受了封若性格的影响，行事总是不按常理出牌，它并没有按照封若的吩咐，反而是直接化为一道青光，就从影的手链上飞起，这顿时就把鸾妃等五人的注意力吸引过来。

　　在鸾妃等几人惊疑不定的时候，沙灵就重新化为那个只有拇指大小，穿着一身淡紫色的小裙子，赤着如同莲藕般的小脚丫，一副人畜无害模样的小家伙！

　　不得不说，沙灵这幅很好玩的模样顿时就让鸾妃等五人警惕心大减。

　　“影，这就是你之前获得的那个灵物么？这么有灵性，竟然都能够凝结身体了，怪不得连青狐狸都要心动！”鸾妃有些惊奇地看着沙灵道，忍不住就想用手指碰碰沙灵。

　　“呃——回鸾妃大人，这就是那个土之灵，但是它还能连通水木两种属性，所以非常罕见，它的灵性大概已经是很高了，因为之前就是它帮我破解了小鱼的催魂神通。”影也是一阵惊讶，说实话，她并没有预料到她手中的那串手链居然会能凝聚出实体，若是从这一点来讲，此灵物的价值已经是超出她预期中的十几倍了！

　　此时沙灵却是眨了眨眼睛，用一种很清脆的声音道：“鸾妃大人，你们可以叫我沙灵，本来，我是不想出现在你们面前的，可是正有一个天大的危险在前方等着你们，希望你们及时改变方向，或许还来得及！”

　　沙灵此话一出，鸾妃五人尽皆失色，她们当然知道她们如今的行为是等同于叛逃，不需要紫曜天君出马，青灵星帅就会很乐意把她们抓住治罪，可是，鸾妃毕竟也是七级地仙，此事虽然说是一怒而行，但这也肯定是她长久以来都暗中预料着的，所以肯定还会准备一些后手。

　　在片刻的沉默之后，鸾妃却是很优雅地笑了笑，道：“小沙灵，你说的没错，我知道此行有危险，不过，我自有准备，另外，我又如何能够相信你呢？灵物能够修炼到你这种境界很不容易，你能够和我们沟通交流就已经很不错了，你又如何得知前方有危险？难不成你还具有推衍预判的神通？”

　　“我当然没有，鸾妃大人也自然是可以怀疑我，但是有一点，请鸾妃大人了解，我的本源就在影的手腕上，可以说此刻我与你们是一荣俱荣，一损俱损，你们被伏击，我会有什么好处？总不成那伏击鸾妃大人的存在暗中收买了我不成？但这种阴谋诡计又怎么施用到一个灵物身上？”沙灵侃侃而谈，语气一本正经，不过那却是另外一番可爱的模样，尤其是它身为水木土三种属性的通灵灵物，其亲和力还是很强悍的，所以鸾妃几人也是听得抿嘴一笑。

　　“我当然相信小沙灵你，不过，那些想在前方伏击我的危险，我也早就预料到了，并且早有准备，他们敢拦，我就敢杀过去，改变方向的事情就暂时不要提了。”鸾妃淡淡地道，她作为七级地仙，当然不会被沙灵这一番话给吓住，纵使她是相信沙灵，此刻哪怕是封若现身说法，也根本没用。

　　听到鸾妃这个态度，沙灵的嘴角不由微微一翘，这事情还真的被封若给料到了，所以它就很干脆地道：“好啊！不过我希望如果一旦发生危险，还请鸾妃大人准许我帮忙参战，我的实力虽然不强，但胜在防御，以及一些小小的手段。”

　　“当然，我欢迎还来不及呢！不过你不必替我们防御，若是有能力，最好替我防护住那九只青翅幻天鸟，因为若是一旦被伏击，它们必然是第一波被攻击的目标！”鸾妃也是大喜道，确实，沙灵目前的攻击力还不够看，但是它那十万灵沙一旦放开，防御力可是很强的。


　　第一千零四十六章 推衍


　　此刻在那浩瀚的虚空之中，四名男子和一名女子正安静地在等待着什么，他们五人皆是五级地仙的修为，看起来也没有什么特别之处，唯独有一点不同，那就是在他们左手衣袖的袖口处，绣着一缕紫色的火焰，这紫色火焰仿若真的一样，栩栩如生，如果有熟悉紫曜仙域情形的人见了就会知道，这就是那大名鼎鼎的紫火印记，是紫火世家子弟的身份标识！

　　但这五人袖口上的紫火印记上还有些不同，那火焰之中竟是隐隐透出一个图案，仔细辨认的话，那却是一个‘禁’字的图案，有了这‘禁’字，他们五人的身份也几乎是呼之欲出，正是归属于紫曜天君亲自统领的禁卫亲军！

　　此时那五人之中的女子正手持一面刻着凤纹的铜镜，蹙眉观察着铜镜里面的变化，而其他四名男子似乎是她的手下，看过来的目光都有些敬畏。

　　“还真是奇怪的命令啊！你们说呢？堂堂鸾妃大人，竟然是要我们几个小卒子前来护送，这若是出了什么问题，我们可都是吃不了兜着走啊！”此时一个男子皱眉道，看似在询问众人，目光却是看向那个女子。

　　“少废话！既然是上边的命令，自然就要执行，鸾妃大人一向被冷落，此次回青冥仙域省亲，能够有我们五个小卒护送就不错了，难道还想派几十名高手？”那女子冷然道，但目光之中也是有点疑惑，因为他们所接到的护送任务居然不是从紫曜仙域开始，而是在两日之前就被派来这虚空此处等候，听起来这简直就像是在开玩笑？这可是虚无界的虚空啊！不是紫曜仙域之中，能够有天空和陆地来进行参照，他们真的很怀疑，那鸾妃大人行进的路线怎么可能刚好自他们身边经过？

　　这几率简直比大海捞针还要难啊！

　　就在那女子心中感慨之际，她手中的那面铜镜忽然光芒一闪，然后那镜面之中就多出来一道红色的光点。

　　“咦？还真是神了，青妃大人赐下的这面铜镜可是真了得啊！”眼见到那铜镜之中发生的变化，那女子等五人都是松了口气，那红点无疑就是鸾妃的车驾了，看着那移动速度和方向，再有一盏茶的时间，便可接近他们所在的位置。

　　“看来青妃大人和鸾妃大人的关系还不错呢，如果我所料不差，我们在这里接应鸾妃大人，应该是青妃大人动用九寰钟那件仙器来推衍的吧，这行为多半是不想让天君陛下知晓！”此时其中一个五级地仙有些感慨地道。

　　而在这五名隶属于紫曜天君统领的地仙等待着的时候，那还尚在近百万里之外的鸾妃云车之中，沙灵忽然道：“鸾妃大人，前方百万里之外，应该有五个天君亲卫在那里等候，不过他们不是在伏击，而是要护送大人您返回青冥仙域省亲，请问，大人该如何处置？”

　　沙灵这忽然说出来的这一番奇怪的话语让鸾妃几人都是一愣，可看沙灵的样子，似乎不像是在说谎，而且也没有那个必要说谎，近百万里的路程，以云车的速度，不到一盏热茶的时间就能抵达。

　　“沙灵，你是怎么知道的？而且还如此详细？”影此时不由惊讶地问道。

　　“你们不必问我是怎么知道，这是事实，完全可以被证实的，现在问题的关键是，那五个天君亲卫是在两日之前就在那里等待，他们不知道真相，只知道要护送鸾妃大人返回青冥仙域省亲，如果鸾妃大人拒绝，就是大麻烦，到时候会有一百个罪名扣下来，如果不拒绝，此去青冥仙域何止几百年的路程，此间发生什么都难以预料，而且就算是鸾妃大人真的返回了青冥仙域，可是只要天君陛下一道命令，大人您还是得被遣送回来，到时候，擅自离开紫曜仙域的罪名是逃不掉的，天君陛下必治您的罪，而影姐姐几人，则是肯定要被处死！”沙灵飞快地说道，不过它所说的，大部分都是从封若那里转述过来！

　　听到沙灵这一分析，鸾妃几人的脸色瞬间就是一阵苍白，不错，事情就是这么简单，她之前还以为必然会遭到青灵星帅派出的高手追杀，但实际上，青灵却是棋高一着，只是简简单单地调动了五名天君亲卫，就将她所有的后路都堵住！

　　“不，我不能回青冥仙域，我既然逃了出来，就不打算再回去！我们转移方向！”鸾妃果断地命令道，现在她也顾不得去想沙灵的话正确与否了，关键问题是，沙灵所说的，太具备威力了！

　　“鸾妃大人！已经来不及了！”

　　沙灵有些遗憾地道，“那五名天君亲卫手上肯定会持有青灵星帅赐予的宝物，能够在方圆几百万里之内感应鸾妃大人的车驾，这宝物是可以记录您出现的情况的，哪怕您现在调转方向，不与那五名天君亲卫接触，他们都是您所击杀的，到时候，您可就不仅仅是擅自离开紫曜仙域这个罪名这么简单了！”

　　“他们会死？我怎么会杀了他们？”鸾妃大惊，但她也聪明绝顶，立刻就明白过来，太狠了啊！青灵这简简单单的一步棋，就要把她逼得死无葬身之地！她虽然名义上是紫曜天君的妻室，可是从始至终，她连紫曜天君长得什么样子都不知道啊，如果那五名天君亲卫的死亡和她有关，她敢肯定，紫曜天君不会暴怒，只是如同踩死一只蝼蚁一样，把她交给青灵处置！

　　鸾妃的脸色快速变换了几次，最终还是惨然道：“不必改变方向了，就当是返回青冥仙域省亲吧，这应该是最好的结局，影，你们几个，马上离开此地，有多远走多远，不要按着事先的计划走，否则你们逃不出九寰钟的推衍的，这是我的命！”

　　“鸾妃大人，我话还没有说完呢！”

　　沙灵此时又道，此刻它的小脸绷得很紧，但是在心里却是对封若佩服得五体投地，因为它刚才所转述的一切都还是没有被证实的，但是看鸾妃的表现，就知道，封若的推衍，已经见效了！

　　“还有什么可说？小沙灵，多谢你了，我逃不过的，青灵有九寰钟在手，她完全掌握了所有的主动，我怎么逃，都没有用！”鸾妃摇头苦笑道。

　　“既然怎么着都是最糟糕的结局，你为何不舍命一搏，不为了其他，只为了自由，如果你愿意完全相信我，我至少有一半的机会让你摆脱青灵的追捕！”沙灵再次将封若的话转述出来。

　　“不可能！你若是再修炼几十万年，或许能够和今日青灵一较长短，但是，我们真的没有机会了啊！”鸾妃依然痛苦地摇头道。

　　“有没有可能？要试过才知道，你要不要一试？”

　　沙灵的声音忽然变得有些飘忽起来，目光紧盯着鸾妃道。

　　鸾妃愣了一下，最终还是点头道：“如果在前方真的有五名天君亲卫出现，我就相信你，并且愿意一试！但，我还是无法破解这一困局啊！”

　　“困局由我来破，鸾妃大人需要做的只有一件事，那就是，请完全，彻底，毫无保留地相信我，现在，放缓速度，在十二个呼吸之后，停下云车，请记住，你是鸾妃，纵使始终被冷落，但你的身份，依然是鸾妃！”沙灵的语气再次一变，沉着稳定，和它那小人般的样子完全不相符，但是这个时候，纵使鸾妃几人有什么怀疑，却也只能暂时搁下，因为沙灵绝对不可能是被青灵派来算计她们，根本就没有那个必要，和青灵相比，鸾妃就是一个蝼蚁，随便踩一脚，她就没有任何退路！若不是碍于紫曜天君的面子，要弄个罪名，鸾妃不用逃出紫曜仙域，就得被青灵给活捉了！

　　此时鸾妃已经没有任何选择，她或者很聪明，实力也很强，但问题是她的对手是金仙级别的青灵啊！

　　随着鸾妃的命令下达，这台高速飞掠的云车便开始逐渐减速，然后就在沙灵所要求的十二个呼吸之后缓缓地停泊在虚空之中，距离那五名天君亲卫刚刚好有一万里的距离。

　　这个距离不远不近，不但是凸显了她鸾妃的身份，也防止露出马脚，否则若是急掠而过，然后匆忙地被那五名天君亲卫拦下，可就有点不对劲了，而现在，效果则完全不同！

　　首先，那五名天君亲卫会认为此事不但有青灵插手，鸾妃也是知道他们的存在，否则能够在高速飞掠状态中，非常标准地停在一万里之外，可不是很容易做到的。

　　而其次，这则是封若送给青灵老妖的第一个礼物，打乱她的推衍！估计青灵是无论如何也想不通，鸾妃怎么能够在事先知道这五名天君亲卫的存在？

　　当然，这和大局无关，如今青灵老妖依然还是掌握着全局的主动，不过封若有信心，在这一场互相看不见对方的战场上，狠狠地抽那青灵老妖一个既响亮，且鲜明，又极具特色的耳光！

　　那就是在她最擅长的推衍预判领域，彻底地将其击败！


　　第一千零四十七章 狂暴飞车


　　“禁卫亲军第九天羽巡守楚小妹，偕第九天羽营古方同，慕御，章澜，铁千骑等参见鸾妃大人，吾等迎接来迟，请鸾妃大人降罪！”

　　云车之外十里，那五名天君亲卫依着最标准的礼节前来拜见，而听到他们这五人报上名来，鸾妃几人的脸色就越发难看，这五人的实力仅仅是五级地仙，在她七级地仙的修为面前是丝毫不够看的，可是，那楚小妹，慕御，章澜，铁千骑四个人竟然是分别都属于紫火世家之中的分支姓氏啊，尤其是以慕姓和铁姓分量极重，那慕姓且不必说，那铁姓之祖据说还是与第一代天君有莫逆的交情，于微末时就已经是情同手足，虽然早已身死，但他的后人却是被第一代天君极为看重，亲自扶持，才有了今日铁家的规模！

　　这楚小妹五人能够通过紫火神殿的三关试炼，肯定是在各自家族之中都是极为不错的精英子弟，若是他们在这里被击杀，而罪名全部交由鸾妃来扛的话，估计连紫曜天君都要暴怒吧，然后直接就会把她处死！

　　那青灵的手段好毒辣！

　　一瞬间，鸾妃的神色数变，最终还是恢复原来的平静，只是目光之中已经是多了一种前所未有的坚决。

　　“小沙灵，我不知道你是怎么做到的，但是，从现在开始，我决定全心全意地相信你，请问，此局如何破？那五人我不但不能杀，还得尽力保护他们，难道就只能前往青冥仙域么？”

　　听到鸾妃此话，沙灵的嘴角微微扬起，随即就摇头道：“无妨，你现在可是鸾妃大人，而他们所接受的命令却是保护鸾妃大人你，所以根本不会有什么问题，现在，鸾妃大人可请他们五人登上云车。”

　　鸾妃一愣，这可是于礼不合，但随即她眼中就闪过一抹亮光，明白了沙灵所说的含义，当下她微微点头，影就走出云车，脆声道：“鸾妃大人有令，旅途漫漫，需全速前进，有请几位登上云车！”

　　听到这个命令，楚小妹五人也是一怔，不过也没有太大疑问，毕竟这也是合情合理，他们五个人虽然都是五级地仙，但是飞掠的速度怎么能够和云车相比，更别提此去青冥仙域，至少需要数百年的旅程，难道让他们自己跟着云车后面跑？那岂不是要累死！看来这鸾妃大人还是很通情达理的。

　　楚小妹五人互相看了一眼，对鸾妃的好感就增加了一成，尤其是楚小妹，她身为女人，也是颇为同情鸾妃的遭遇，明明是七级地仙的高手，却不能肆意纵横，这种委屈，实难想象。

　　“多谢鸾妃大人！”

　　微微抱拳谢过，楚小妹五人便飞身来到云车面前，这云车里面的空间还是很大，别说这五个人，便是五十人，五百人，都能装下，毕竟这可算是仙家宝贝！

　　不过，就在楚小妹五人刚刚登上云车之际，沙灵就对着楚小妹道：“楚巡守，请借你手中的铜镜一用，鸾妃大人要亲自谢过青妃大人！”

　　那楚小妹几人虽然对这小小的沙灵极为好奇，但他们也不是没有见过世面的人，自然知道这是灵物，至于沙灵所说，楚小妹也没有怀疑，因为到目前为止，所有的迹象都表明青妃和鸾妃的私交甚好啊，不然怎么会让他们五个在此地守候？

　　所以楚小妹当即就把那个与青灵联络的铜镜双手递给旁边的影，再由影递给鸾妃，与此同时，沙灵则是悄然对鸾妃传音道：“此物乃是青灵用九寰钟操控推衍的媒介，您可以动些小手段扔了，当然，得瞒住楚小妹五人！还有，有件事得提醒您，当您扔掉这铜镜后，青灵自然就会警觉，然后就意识到在您的身边还有一个同样擅长推衍预判的对手，所以，她就会认真对待此事，甚至不惜一切代价前来追杀，而在这种情况下，我们固然要全力反击，但那楚小妹五人却是我们必须要争取过来的助力，此中细节，就要请大人您自己斟酌了！”

　　收到沙灵的传音，鸾妃微微一笑，就接过那面铜镜，有些亲切地抚摸道：“想不到青妃大人对妾如此厚爱，真是让妾无法报答啊！妾此去，怕是要再无缘与青妃大人相见了，还望青妃大人保重身体，以沐浴天恩，他日若与青妃大人重逢，妾再与大人秉烛夜谈，不胜唏嘘，妾顿首！”

　　这番似模似样的话说完，鸾妃便用纤纤素手在那铜镜上微微一抹，那铜镜立刻就化为一道流光遁走，看上去似乎是给青灵送信去了，楚小妹等五人又怎么能够看穿鸾妃的把戏？更何况，这铜镜不管怎么扔，必然还是会回到青灵的手中，唯一不同的是，当青灵看到鸾妃那情深意切的留言后，非但不会感动，只怕还会要气得跳脚大骂罢了！

　　当下，鸾妃就把楚小妹安排在身边，而古方同，慕御，章澜，铁千骑等四人则是被安排到云车的最末尾，至此，云车就再次加速前行！

　　沙灵此时在沉默了一会儿之后，却是忽然再次传音道：“鸾妃大人，请准备作战，若我所料不差，我们刚才的举动已经略微偏出青灵的推衍，所以我们不妨再让她的推衍偏移一点，在这附近区域，必然有一队高手潜藏着，一旦之前我们弃楚小妹五人不顾，这一队高手便能在转眼间将楚小妹五人击杀栽赃，而现在，该轮到我们去狩猎了，请把云车的指挥权交给我！”

　　鸾妃此刻已经是极为信任沙灵，当即就取出一块闪烁着三色光芒的玉牒，递给沙灵，这玉牒相比沙灵的身体已经算是极大，不过沙灵自有办法，小手一招，就让这玉牒悬浮在空中，而它则是跳到这足有它身体十几倍大小的玉牒之中，随即就见它小手连挥，一道道仙诀快速打出，而整个云车的速度竟是在瞬间提升了一大截！

　　仅仅是这一手，就让鸾妃等人看得极为赞叹，因为沙灵所打出的仙诀全部都是各种轻身，固体，加速等种种附加的仙术效果，这些效果在修仙界中都是属于旁门小道，仅仅是算是能够归于阵法禁制一类，并没有哪个地仙愿意花费精力去修习，但沙灵既然是和封若灵犀相通，所以封若所掌握的阵法造诣，沙灵也是懂得个三四成，因此施展出来也是有模有样！

　　但沙灵的动作并没有因此而停止，一口气又为云车增添了整整六道疾风仙禁，之后，这整台云车的速度和灵活性就再次大幅增强。

　　“影姐姐，借神通一用！”

　　沙灵操控着那玉牒又掠到影身边，仙诀一掐，影右手腕上的手链之中就飞起两颗晶莹剔透的珠子，这两颗珠子迅疾就在沙灵的操控下飞出云车，化为近两万颗灵沙，就把整个云车都包裹起来，转眼间，两道淡淡黄色的光晕就亮起，无疑，这是两层的防御。

　　这整个过程不要说楚小妹等人，便鸾妃都是看得叹为观止，因为沙灵这一番布置，竟是整整令整台云车的速度和防御等各方面性能至少提升了近一倍这么恐怖！

　　对于众人赞叹的目光沙灵丝毫不以为许，小手忽然化为拳头，猛然轰击在那玉牒之上，就是这一瞬间，那原本在高速飞掠的云车忽然就以极为猛烈的势头原地一个盘旋，竟是把前进的方向变为后退，而如此巨大的力量顿时让云车之中的众人差点一口血吐出来，也就是鸾妃能够不受影响，其余如楚小妹，影等人皆是脸色有些苍白！

　　可还不待他们反应过来，沙灵的小小手指之中忽然就弹出三道青色的光团，这三道光团正是三缕太虚之气，直接就笼罩到前方那九只青翅幻天鸟身上，于是一瞬间，原本速度就极快的云车再次增速近一倍！

　　在云车这般近乎疯狂的折腾之中，方圆近百万里的虚空都被这恐怖的波动所笼罩，尤其是云车方才在高速状态下瞬间盘旋，更是在虚空之中扫出一道长达数十万里的狂暴风浪！这威力已经是要接近七级地仙的全力一击了！怪不得楚小妹等人差点就要被那股力量冲击得要吐血！

　　此时，沙灵那原本精致的小脸上却是露出了一种无比残酷的冷笑，然后十指连挥，在几个呼吸之内，就把整台云车操控得如同一支离弦的神箭，轰然间杀到几百万里之外的虚空某处，在这里，竟是有十几道人影在等待着什么！

　　而那台带着无穷杀意的云车就这么突然从天而降，这些人之中虽然有两名六级地仙坐镇，可是在云车这般恐怖的冲击下，当即就有七八名五级地仙重伤，因为云车在那恐怖高速下所激起的冲击力量可是非常的恐怖的！

　　“所有人进攻，有人试图拦截，对鸾妃大人图谋不轨！格杀勿论！”

　　此时不待沙灵说什么，那楚小妹已经大喝着命令道，因为这十几个地仙居然在这里出现，这明显不是偶遇，要知道此地距离他们之前等待的地方还不到一百万里啊！

　　如果这还不算是图谋不轨，还有什么才算是？

　　楚小妹又不是笨蛋！


　　第一千零四十八章 崩溃


　　身在云车的保护之中，再加上云车此刻那一往无前的狂暴速度，纵使云车上的众人在数量上都不足以压制，却也是得天独厚！

　　那楚小妹五人都是奉命保护鸾妃的，此刻当然是全力展开攻击，毕竟鸾妃也算是一个大人物，宁可杀错，也不能出错！

　　更何况事实俱在，在这虚无的空间里，看似一百万里很遥远，但以云车的速度，也就片刻时间，如果被这些人在云车经过时暴起攻击，后果是不堪设想的，至于说错杀无辜的事情，也不是不可能发生，但是别忘了，这是真正的虚无界，不是紫曜仙域，有紫曜天君所制定的规则保护，这里，就是实力为尊的世界，两方人马轻易不会遇见，遇见了，必然会有很大几率互相杀戮劫掠一番！

　　不止楚小妹，影等几个侍女也同时出手，转眼之间就将那伙地仙大部分给压制住，眼见便能聚歼！

　　但就在此时，只听得一声如同炸雷般的龙吟声暴起，然后就见一条长达数千丈的苍龙虚影冲天而起，竟是将那几个濒死的地仙完全护住，同时又有一道道绿色光芒从一名六级地仙手中飞出，转眼间就将那些濒死的地仙救回来大半。

　　有那苍龙虚影阻挡，楚小妹等人的攻击竟是无功而返，此时他们才看清楚，那苍龙虚影的中间，竟是一面大约十几丈大小的青色骨盾，这骨盾居然是由一条苍龙的骸骨打造而成，然后还将那苍龙的龙魂封印在其中，所以此刻防御能力才会如此恐怖，直接将楚小妹，影等八人的攻击全面拦下！

　　眼见这面苍龙骨盾，铁千骑忽然惊讶道：“我们是不是搞错了，那是裴炎的苍龙盾啊！”

　　“裴炎？”

　　听闻此话，楚小妹等顿时一愣，他们当然知道裴炎是谁，因为那可是青灵星帅手下十大星将之中居于第八位的高手！裴炎出现在这里，是不是等同于青灵星帅的意志？

　　在楚小妹等人犹疑之际，那鸾妃却厉声高叫道：“这裴炎怎么会出现在这里？哼！他定是别有预谋！我与青妃大人情同姐妹，青妃大人怎么会陷我于不义？定是裴炎这厮另有居心，破坏我与青妃大人的情谊，其心可诛！其行可杀！没有人，能够破坏我和青妃大人之间的姐妹情谊！这裴炎人等，必须全部拿下！敢有逃跑者，格杀勿论！但有违抗本人命令者，即视为与裴炎等同罪！”

　　鸾妃这一厉声怒喝，顿时就吓得楚小妹等人一个激灵，是啊！他们也疑惑呢，裴炎等人怎么会在这里出现？本来此事还有疑点，可既然鸾妃给此事定性，他们还能说什么，他们接到的命令就是保护鸾妃，至于说敌人，鸾妃说谁是敌人，谁就是敌人！

　　当下，楚小妹等人顿时加大攻击力度，而鸾妃则是在此时亲自驾临这战场之上，别忘了她可是七级地仙啊，虽然在青灵，雪妃等人面前是小蝼蚁，但是此刻面对那两个六级地仙，却是拥有无比强大的震慑之力！

　　鸾妃甚至都没有站起身来，双手虚抬，如弹琴一般，纤纤玉指便自虚空之中弹奏了一个简单的空音，这空音甚至都无法耳闻，但是当她接连在虚空之中弹出十几个空音之后，一个明亮的音节便毫无预兆地出现。

　　云车上的众人只是听得极为悦耳，但是这音节离开云车范围之后，竟是迅速化为一道有形的波纹，以极为美妙的弧度出现在虚空之中。

　　然后鸾妃就像是在很恬静地弹奏一首悦耳动听的曲子，纤纤十指在虚空之中不断弹起落下，虽然不见琴弦，但是那素手飞落间，竟是别有一番情趣，听在楚小妹等人的耳中，也是差点就要身心陶醉！

　　但当这些音节在云车外快速形成一道道有形的波纹之后，却是以极快的速度呼啸而去，就那么简简单单地轰击到那苍龙盾的防御上！

　　起初，那些波纹的攻击并不是很强，甚至连苍龙盾的防御护罩都没有撼动，直接被弹开，可是随后，众人就惊恐地发现，这些波纹被弹开之后，竟是展开了相互的重叠，然后继续不间断地轰击！

　　这也就是说，第二次攻击的威力将是第一次攻击的两倍，第三次攻击的威力将是第二次攻击的四倍，而第四次攻击的威力就是第三次攻击的十六倍！

　　而在这短短的瞬息之间，这些波纹的反弹重叠竟是已经攻击了整整四次，那第五次重叠攻击，就带着毁天灭地般的威力席卷呼啸而来！

　　在云车上的楚小妹等人就觉得眼前一花，无数道光芒瞬间闪过，然后那苍龙盾就如同一张薄薄的纸一样，被那第五次重叠攻击给撕成齑粉！包括那在苍龙盾防护之下的十余名五级地仙！全部击杀！

　　唯有那裴炎和另一名六级地仙见势不妙，提前闪避开来，可也都被那恐怖的重叠攻击给造成不轻的伤势，此时他们怎么还敢停留？纷纷释放保命神通，就沿着两个方向逃开！

　　不过此时在云车上的沙灵和鸾妃就好像是心意相通一样，根本不需要打招呼，沙灵是操控云车迅速转向，直接将速度提升到极致，朝着一名六级地仙追杀而去，而鸾妃则是如同大鸟般腾空而起，如白脂般温润的玉足在虚空之中凌波微微点了几下，就那么匪夷所思地追上了已经逃出数十万里之外的裴炎，长长的水袖一挥，裴炎整个人就四分五裂，彻底爆成一团齑粉，只留仙魂瞬间遁走！

　　在另一边，沙灵操控云车，也是同样疯狂，封若留给它的九缕太虚之气直接就被它全部施加到那九只青翅幻天鸟身上，整台云车的速度瞬间再次暴增三倍，转眼之间就追到那名六级地仙后方数千里处！

　　而此时在云车之上的楚小妹等人哪里还敢怠慢，纷纷展开攻击，将那名重伤的六级地仙笼罩，虽然他们的攻击力未必能一击必杀，可是蚊子再小也是肉啊！

　　不过这名六级地仙是很狡猾，眼见云车急速追来，竟是不再如之前那样直线逃走，而是身形一晃，整个人化为九道虚影，朝着四面八方散开，而且每道虚影都是故意上蹿下跳，因为云车的速度太快，直线飞行必然是占据优势，可在这种情况下，一不小心就会飞掠过头，等云车再折返回来，就已经是几十万里之外了！

　　但是眼见那六级地仙的把戏，沙灵的嘴角再次露出一抹邪恶的笑容，如果是别人操控这云车，肯定是要莫奈何，但是它嘛，这还远远不到极限！

　　原因很简单，首先是封若可以将一部分的推衍预判能力转移过来与沙灵共享，其次，则是沙灵的身体本来就是由那数万颗灵沙所组成啊，当那数万颗灵沙完全笼罩住整个云车，其实也就等于是沙灵自己在操控自己的身体，这一点是封若都得望之鞭长莫及的。

　　此时在沙灵小手连挥间，又有四颗珠子从影手腕上的手链飞起，然后就化为大量的灵沙笼罩在那九只青翅幻天鸟的前方，刚好给那九只青翅幻天鸟形成一道防护，然后还多出了一根足有数十丈长的巨大石刺！当真是狰狞无比！

　　当下间，沙灵忽然就闭上双眼，而一道道仙诀则是快速打出，同时这正以狂暴速度极速飞掠的云车就如同它手中的玩具，随心所欲地变幻着不同的飞掠方向，竟是一个个地用那粗大的石刺将那名六级地仙的分身全部戳成泡影！

　　而这一瞬间的极速旋转盘旋上升下落，这般强大的冲击力竟是在此地形成一道巨大的风暴，至于在云车之中的楚小妹等人则是差点就要背过气去，估计若不是这辆云车的防御能力极强，又有沙灵的巩固，在这般变态的穿行中早就散架了！

　　相比之下，那六级地仙却是被吓得魂飞魄散，他实在是没有料到，这一台云车竟然是凶猛到如此恐怖的程度，本来不过是中品等级的云车，竟然是发挥出接近顶级云车才会有的性能！这简直就是活见鬼啊！

　　如果这名六级地仙还处于没有受伤的状态，此刻逃离这云车的追杀还不成问题，但是之前鸾妃那一道五重叠击杀实在是给他造成了很重的伤害，此刻再加上楚小妹等人的骚扰攻击，他已经是无力回天了！用不了多久，他估计就要被那根几十丈长的石刺给穿个透心凉，这种伤害在平时不算什么，可是如果再附加上云车那恐怖的速度呢？

　　结果也就只有一个，爆体而亡！最好的结果就是他能够逃出仙魂，但这就意味着他几十万年的苦修全部付诸之流水啊！

　　在这般快速地纠结一番之后，这名六级地仙立刻边逃边大叫道：“在下有重要情报禀报鸾妃大人，我只是裴炎那混蛋雇佣而来的，有话好说！我愿付出足够的代价赎罪！”


　　第一千零四十九章 绝情七音杀


　　“咦？这还真是有趣啊！”

　　眼见沙灵居然能够借助这台云车以及自己的一部分推衍力量将这一名堂堂的六级地仙逼得无路可走，一直在暗中洞察着一切的封若不由暗道，不是因为那六级地仙所要禀报的情报，对他而言，在进入那推衍预判的境界之后，已经没有什么情报可言，真正令他感兴趣的是，沙灵的成长潜力，竟是如此的让他惊讶啊！

　　尤其是方才前后两番狂飙云车的过程，虽然短暂，却堪称经典如神来之笔！

　　要知道，云车这东西可不是随便谁都能拥有和制造的，至少目前封若就做不到，因为此物可算是整合了三大方面。

　　第一个重要的方面是炼器，至少需要有炼制仙器的水平才能炼制，简单的说来，每一台中品以上的云车，其品质必然是相当于一件低级仙器的。

　　第二个重要的方是牵引云车的异兽，这也同样是极为重要，这不是随便抓几头异兽就能够做牵引的，必须得是飞掠速度极快，并且耐力持久，最重要的一点，那就是足够的灵活多变，因为云车的速度非常快，直线飞行只是最基础的一部分，若是遇到敌人或者是特殊的环境，就必须要考验牵引异兽的灵活性。

　　通常来讲，能够满足这几个条件的异兽很少很少，龙族是首选，或者是拥有神龙血脉的异兽也能勉强，目前来讲，整个虚无界最上乘的牵引异兽要以成年风龙为最佳，然后是素有风神之后的广莫一族，以及青鸟一族，天鹏一族，这四种是公认最快，最佳的牵引异兽。

　　但这四族何等尊贵？风龙本来就是神龙一族的宠儿，广莫一族和青鸟一族皆是八大神兽之一，天鹏一族向来只存在于飘渺的传说之中，整个虚无界，能够拥有这等牵引异兽的，只怕也是寥寥无几。

　　所以，很多云车都是以低上几个层次的异兽为牵引，比如鸾妃的这台云车的牵引异兽青翅幻天鸟，便是具有一点青鸟一族的血统，又具备青翅大鹏的强壮，这已经是非常不错的了。

　　由于很难在牵引异兽方面提升，所以云车的第三个方面就是弥补的，那便是机关阵法！

　　这机关阵法自然已经不是微界之中那种粗俗简陋的机关，而是已经演化成一种非常可怕，非常深奥，甚至已经开始独立于阵法禁制之外的一道。

　　封若虽然在阵法禁制一道颇有造诣，可是于机关术，却从来都是一窍不通。

　　正是因为了解一台云车的制造和驾驭有多么困难，封若才会惊叹于沙灵之前的完美操控，因为它可算是把这一台只有中品的云车发挥出来近于上品的水平，所以他甚至在想，将来若是有机会，自己一定也要制作一台云车，交给沙灵来操控！

　　在封若暗中思索的时候，沙灵已经在询问了鸾妃之后，接受了那名六级地仙的投诚，此事封若没有插手，因为鸾妃并非小儿，很多事情她自己就能处理得非常出色，她所欠缺的，只是一个足够让她发挥的舞台，否则，她的能耐，也绝对不会是那青灵之下的，甚至要更强也不一定！

　　这一点封若是绝对相信的，原因很简单，越是兰质蕙心，冰雪聪明的女子，不动心机的话，绝对是纯粹的如同空山灵雨，幽谷琴声，让人喜欢得不得了，但如果被逼得要动心机，那绝对是她们敌人的天大的灾难！

　　总之，那种天生喜欢玩心机的女子，或许能够在最初占到一些小便宜，但绝对无法笑到最后，因为她们把心机当成了本性，一旦沉迷，就如陷入泥潭，永远无法退出，最终玷污了本性，失去了身为女子最得天独厚的风采！

　　也只有那些不喜欢玩心机，不屑玩心机的女子，方是最为出色的，心计对于她们来讲不过是一种处理事情的手段，远远不会扰了本性，如此便可进退自如，和所谓的大智若愚有异曲同工之妙！

　　“罪臣霍方膺拜见鸾妃大人，惊动鸾妃大人的车驾，实在是罪该万死，但是还请鸾妃大人明鉴，我只是被那裴炎所请来，绝无冒犯之意啊！”

　　此刻在云车之上，那名六级地仙很是光棍地跪在鸾妃面前，此刻的他已经是没法耍一点心机了，如果说之前在沙灵的攻击下他或许还能保证仙魂逃掉，可是在鸾妃面前，却是连仙魂都有可能被抹杀啊！

　　当然，最重要的是，这霍方膺并非是青灵的死忠，只是裴炎的一个普通朋友，被请来也只是裴炎为了防止发生意外的，但没想到，从一开始，就被封若给暗中将一切彻底逆转。

　　“不必废话，我要听到诚意，你只有一次分辨的机会！”鸾妃的声音很轻，甚至也说不上有什么威严，只像是琴弦上一点空音，但是听到那霍方膺耳中却是如同被万雷轰顶，脸色一下子就变得无比苍白，下一刻，他立刻再次以头叩地，大声道：“我霍方膺愿奉鸾妃大人为主，为鸾妃大人鞍前马后，所有敢冒犯鸾妃大人者，方膺愿一并诛之，此心天地可鉴，如违此誓，天地不容！”

　　听到霍方膺效忠的誓言，楚小妹，影等人都是有些惊讶，因为他可是堂堂的六级地仙啊！不过鸾妃却是冷笑了一声，道：“你的誓言我不接受，因为我不相信，你若愿真的奉我为主，便让我在你身体之中留下九道绝情仙禁，如此，我自然可以完全相信你，只要你不背叛我，这绝情仙禁，便永远不会发作，而且，若他日你能进阶金仙，这绝情仙禁甚至还能助你一臂之力！怎么样？你若不同意，现在还可以反悔！”

　　鸾妃此话一出，霍方膺的脸不由哆嗦了一下，因为以他六级地仙的阅历，竟是没有听说过这绝情仙禁，想来这应该是鸾妃亲自所创，威力肯定是非同小可，但他还有拒绝的余地么？

　　当下，霍方膺苦笑了一声，径直闭上双目，叹声道：“还请鸾妃大人施法，以证方膺效忠之心！”

　　鸾妃也没有多说什么，伸出纤纤素手，竟是和方才一样，在虚空之中弹奏起来，原来她方才破掉裴炎的苍龙盾所使用的神通就是这绝情仙禁。

　　随着一道道空音响起，一缕缕波纹也自虚空之中出现，然后没入霍方膺的身体之中，而后再反弹出来，继续重叠，如此这般，竟是已经在霍方膺的身体之外，形成一张五次重叠的光网！

　　“此乃我亲自所创的绝情七音杀，若是七杀全出，便是一般的八级地仙，也得当场重伤，霍方膺，今日念你识相，我只在你体内留下五音杀，若你敢有半点违逆，这五音杀便能瞬间将你四分五裂，不得好死！顺便说一声，这五音杀会随同你的修为一道增长，所以，除非本人亲自为你解除，否则，世间无人可解，就算是你能找到金仙级别的高手，本人也能够在瞬间激活这五音杀，你可明白？”

　　鸾妃厉声说着，素手一挥，那道五音杀就发出一连串如风铃般的声音，旋即彻底没入霍方膺身体之中。

　　此时鸾妃终于放缓语气又道：“起来吧，现在，你可以说说你那所谓的情报了！”

　　“是，多谢鸾妃大人！”此刻木已成舟，霍方膺也只能收拾心思，站起来再次拱手道：“启禀鸾妃大人，此次是青妃专门在针对您啊，还望您早做布置，那裴炎便是奉青妃之命前来给大人您栽赃陷害的。”

　　“一派胡言！”鸾妃此时却是凤目生寒，怒道：“霍方膺，你好大胆子，我与青妃大人情同姐妹，她怎么可能陷害本人，再敢放肆，本人必不轻饶，此事，一定是那裴炎别有居心，特来离间我与青妃大人之间的姐妹之情！”

　　听到鸾妃此话，霍方膺不由一愣，但旋即就明白过来，此事可不能说，因为鸾妃和青妃都是紫曜天君的老婆，她们在暗中怎么斗都行，但是如果被外人知道，这对于紫曜天君来讲就等于是扇耳光，到时候青灵固然要受罚，鸾妃也同样得遭殃，所以，此事的罪魁祸首只能是其他人！

　　明白了这点，霍方膺当即道：“鸾妃大人此言甚是，想那裴炎必是暗藏祸心，联络我等在此地守候，为的就是将他们五人全部劫杀，然后将这罪名全部栽赃给鸾妃大人，这一石二鸟之计，不但损害了鸾妃大人的清誉，也损害了与青妃大人姐妹之情，此心当诛啊！”

　　霍方膺这番话，听得鸾妃连连点头，但是在一旁的楚小妹五人却是脸色苍白，被吓得冷汗直冒，原来裴炎这些人不是要拦截鸾妃的车驾，而是要将他们五个杀人灭口啊！

　　至于说此事与青灵无关，他们才不会相信，现在他们就算再笨，也能够看出来了，鸾妃和青妃两位，可真的没有什么那所谓的姐妹情深！

　　他们几个倒霉鬼，只是被拿来当做诱饵和棋子啊！

　　“竟有此事！哎！太过份了！小妹，你们几个也听见了，此事非同小可，你们五个还是马上返回紫曜仙域，将此事报告给青妃大人吧！相信她一定会秉公处理的！”鸾妃扼腕叹息道。

　　听到鸾妃此话，楚小妹等人顿时就傻眼了，回去报告给青妃，那不是找死么？青妃本来就是要杀他们栽赃给鸾妃的，到时候随便一个小小的手段就能让他们直接死无全尸啊！


　　第一千零五十章 前往魔域


　　“鸾妃大人，还请您为我等做主！”

　　没办法，楚小妹五人互相看了一眼，这才学着方才霍方膺的样子跪拜在鸾妃面前，他们多半也是看出来了，如今之计，想置身事外是绝对不可能。

　　首先他们接到的命令是保护鸾妃的车驾，如果此时擅自离开，且不说青灵那边，便是鸾妃这边都能够随时翻脸击杀掉他们。

　　其次，青灵已经把他们当成弃子，哪怕他们想求助于家族都来不及，紫曜天君已经宣布闭关九千年，如今整个紫曜仙域都是由青灵星帅和梦灵星帅掌管，可青灵会给他们机会投靠梦灵星帅么？更何况梦灵星帅也未必护得住他们，到时候，一个违抗命令，护卫鸾妃大人于不利的罪名就会丢下来，他们岂能还有小命在？

　　所以为今之计，也只能是投靠鸾妃了，尽管她也是似乎没有半点胜算，但总好过直接被人当成弃子干掉好吧！

　　再者说，鸾妃此次已经算是和青灵闹翻，单单是击杀裴炎这一件事，就足以令青灵大动肝火，所以鸾妃只有一条出路，那就是逃，有多远逃多远，而楚小妹等人也只能是护着鸾妃，或者说是跟着鸾妃有多远逃多远！

　　见到楚小妹等人此时的样子，鸾妃不由微微一笑，还是摇了摇头，叹道：“几位恐怕不知，此次我就是与青妃闹翻，这才逃出来的，实在是迫不得已，尔等可不必如我这般亡命天涯，只要你们回到紫曜仙域，那青妃也未必敢动手，只要熬到陛下出关，一切自可真相大白！”

　　听到鸾妃此话，楚小妹几人心中却是一阵苦笑啊，他们哪里愿意啊，这真是无妄之灾，但现在他们除了投奔鸾妃之外，实在没有其他出路了。

　　咬了咬牙，楚小妹便第一个道：“鸾妃大人，小妹愿领绝情五音杀，自此追随大人左右，永不相弃！”

　　有楚小妹带头，其他古方同，慕御，章澜，铁千骑四人也只能跟着道：“鸾妃大人，吾等亦愿领绝情五音杀，追随大人左右，永不相弃！”

　　得到了想要的结果，鸾妃的一双美目不由就亮了起来，略一迟疑，却是亲自起身将楚小妹扶了起来，柔声笑道：“可不必，你们是我的护卫，我不信任你们，又会信任谁？霍方膺只是一个例外，绝情五音杀就不必了，承蒙你们看得起，我自然不会辜负尔等，紫曜仙域已经是没有了我的立足之地，但不管我去了哪里，都会对尔等一视同仁，绝不会让尔等无辜丧命！”

　　说到这里，鸾妃转头看向沙灵道：“小沙灵，你认为我们接下来该去哪里？”

　　此时不但影，楚小妹等人对沙灵佩服之至，便是鸾妃都是刮目相看，因为沙灵之前就这么简简单单地两次出手，就把青灵之前布置绝杀之局给破解，更是为势单力薄的鸾妃争取到了一名六级地仙和五名实力同样不错的五级地仙，可以说这一局是完胜青灵！

　　“回禀鸾妃大人，去哪里都不行，我们之前之所以能够占据主动，完全是因为青妃并没有重视大人您，换句话说，她顶多是动用了一成的力量，而且为了天君陛下的颜面，所以才会被我们所乘，可是当她知道这一切之后，必然会大怒，到时候我们需要面对的，就是整个紫曜仙域的力量，所以不论我们逃向任何仙域，都会被截下来！”沙灵缓缓道，这也是实情，因为现在青灵可是代替紫曜天君掌管着紫曜仙域呢！

　　听到它的分析，云车内的众人脸色都有些难看，尤其是刚刚效忠鸾妃的霍方膺等人，此时楚小妹忍不住就问道：“也没有那么夸张吧？紫曜仙域在九大仙域之中排名一直是最末，若是我们逃到其他更遥远的仙域之中，青灵也只怕是鞭长莫及！”

　　这个时候既然效忠了鸾妃，楚小妹等人也干脆是以青灵来称呼。

　　“你说的很正确，不错，事实上就算我们逃到最近的离火仙域和青冥仙域之中，那青灵就已经会没有办法了，只要我们低调一些，便是天君陛下，也拿我们无奈何啊！但是，有一点请不要忘了，从此地出发，哪怕是最高品质的云车，配以九条风龙，想要赶到这两个仙域，都需要几十年之久，而以我们现在所乘坐的云车，至少都得三百年，在这三百年时间里，青灵有一万种方法将我们拦截下来，到时候我们只要被拦截下来一次，便是有死无生之局！而这种情况是最有可能发生的，哪怕我们避开了她的九寰钟推衍，都于事无补！”

　　沙灵摇头叹道，而在稍稍沉默之后，它才又道：“鸾妃大人，如果你们真的可以做到毫无保留地相信我，以及我的主人，那么，有一个地方，一定能够让我们逃离青灵的追杀！”

　　“你的主人？”

　　听到这里，霍方膺，楚小妹等人也就罢了，并没有太多惊讶，而影等几个侍女则是大惊失色，尤其是影，一直以来她还以为她是沙灵的主人呢，没想到这只是竹篮打水一场空，而众人之中，只有鸾妃不动声色，显然早就看出来了。

　　稍稍沉默了一下，鸾妃才笑道：“这个当然没有问题，若有机会，我还真想当面道谢，只是不知可有那福分？”

　　沙灵也是微微一笑，摇头道：“我主人暂时还需要抵抗青灵的推衍，所以不能出现，但是若到关键时刻，他也会出手帮忙的，而现在，我们需要做的事情就是抓紧时间，各自的状态调整好，因为，我们要去的那个地方，是魔族的天魔城！”

　　“天魔城？”这一次连一向冷静的鸾妃都勃然色变，因为他们可都是人类啊，去魔族的边缘区域也就罢了，可是那天魔城乃是魔族区域的核心区域，最重要的是，这天魔城据说还是魔族之中类似九大仙域般的存在，有无数的紫青魔和血幽魔，他们去了，岂不是更加要送死？

　　似乎是看出众人的心思，沙灵再次开口解释道：“其实这也是无奈之举，因为我等去其他地方，是绝对逃不掉青灵的追捕截杀的，她甚至都不需要亲自出马，只需派出一个九级地仙，我们所有人都得死无全尸，而只有魔族区域，才是距离我们最近，同时也无人拦阻的地方，最重要的是，我主人认得一个人，有了此人，我们平安出入天魔城是没有任何问题的，而此人就是，曾经被青灵星帅追杀过的梦小雨！若论这世上最恨青灵者，非她莫属，有她相助，鸾妃大人你，也就真的可以后顾无忧了！”

　　沙灵前面那番话根本没有对鸾妃等人起到任何作用，在他们看来，那天魔城可是要比青灵更恐怖的地方，但是当沙灵提及梦小雨之后，几乎所有人的目光都是一亮，他们可都是活了十几万年甚至是几十万年的人，怎么会不知道当年那场轰动整个紫曜仙域的公案？

　　梦家最出色的两个天才人物，一个与血幽魔私通，一个被青灵星帅击杀，此事影响之大，简直难以想象，而那梦小雨虽然说是与血幽魔交往，但明白真相的人都知道，她并没有如青灵所说被魔化，事实上那头血幽魔甚至都丢弃了魔族的身体，换成人类的身体，所以，若论谁最恨青灵，自然是非她莫属！

　　如果他们这些人去找梦小雨，只凭这一个理由，就能够被梦小雨给接纳！

　　“此事可真？那梦小雨据传说不是已经彻底失踪了么？”此时鸾妃忍不住问道。

　　“当然是失踪了，因为她是随着那头血幽魔返回了天魔城，还有一件事要说明，那头血幽魔，就是天魔城的城主！”沙灵用肯定的语气道，这都是她从封若的记忆之中得到的，不过至此时封若依然没打算将他真实的身份说出来。

　　听到此处，众人心中也就活络开来，如果是能够找到梦小雨庇护，他们自然就不必惧怕青灵了，可问题是，此去天魔城，路途却是要更加遥远，一路之上那无数的魔族恐怕不会乖乖让路的，魔族的强大也是有目共睹，光凭他们这些人想闯过去，恐怕很难。

　　眼见众人脸上的表情，沙灵却是继续道：“此去天魔城，必然是极为困难，但不管怎样，我们至少还能有一战之力，若是被青灵所派出来的高手拦截住，我们可是一点机会都没有，此外，还请大家放心，只要我们能够进入魔族的纵深区域，我家主人就能够从抵抗青灵的推衍中脱身，有他在，这台云车的飞掠速度还能提升三倍！”

　　“嘶！”

　　听到这里，众人就忍不住倒吸了一口凉气，方才他们已经见识到了这台云车在沙灵手中所飞掠出来的速度之恐怖，若是还能再提升三倍，那岂不是几乎与顶级云车相差无几？如此一来，就算是紫青魔都拦不住他们啊！

　　至此，众人再无异议，转过方向，就朝着魔族区域冲去，这一去固然是有危险，可是只要能够平安抵达天魔城，那就是一番发财的机会啊，魔族之中的一些珍稀材料向来都能在修仙界中卖出天价，而修仙界之中的一些物品同样也是那些高阶魔族非常青睐的。

　　这个时候，鸾妃还好些，那霍方膺，楚小妹等人甚至都恨不得要求沙灵暂停，回到紫曜仙域去大肆补给一番，只要将来他们有能够重返修仙界之日，只凭着这一来一回，就能赚下小半个仙域！


　　第一千零五十一章 紫曜追天令


　　紫曜仙域！

　　天城第一副城，一座占地面积至少已经接近了整座副城两成面积的巨大庄园内，一抹淡金色的人影正瑟瑟发抖地跪在一处花苑之外，这人影自然不是人，而是之前被鸾妃一击击杀的裴炎的仙魂。

　　裴炎已经是六级地仙，因此虽然没有了仙体守护，可他的仙魂也不是修道者的灵婴可以比拟，就他这一道仙魂，几乎可以不惧天火天雷等各种强大力量，便是四五级的地仙，他都能够轻易地击败，通常来讲，除非是更加强大的力量，否则很难将这仙魂消灭的，而且这仙魂也有很多选择，要么进入微界之中轮回，要么就这么悠哉悠哉地留在虚无界之中，当然是得有强大的势力，最后一种就是尝试另外一种据说极为艰难的修炼方式。

　　但不管怎样，地仙的仙魂是不必像修道者肉身被毁后那么匆忙寻找夺舍的身体。

　　而此刻裴炎之所以战战兢兢，怕的不是这些，却是另外一个在紫曜仙域权势之盛，可以说是一人之下万人之上的存在，那就是青灵星帅！

　　那裴炎的仙魂并没有等待多久，一道清风便从远处拂来，同时带来一个极为娇媚，悦耳动听之极的女子声音，这声音可说是完美到了极点，哪怕是带着训斥的语气，都会让人如醉如痴！

　　“你就是这么给本座办事的？你居然还有胆子回来？”

　　“青妃大人恕罪！青妃大人恕罪，属下自知罪该万死，可属下必须得把情况禀报清楚，此战之败，属下固然无能，可是，那鸾妃出现的太诡异了，我等甚至都没有来得及反应，便已经是损失惨重，故此，属下窃以为，是我等人中出了奸细，否则那鸾妃如何这般迅速地掌握到属下等人的位置？”那裴炎的仙魂有些咬牙切齿地道，他这一战压根就是被打得很惨很惨！

　　“奸细？呵呵！昏聩，愚昧，你懂个屁！”青灵的声音忽然拔高，怒极而笑，“谁敢背叛本座？那是找死！背叛本座，就等于是背叛陛下！所以此事没有奸细，而是——”

　　说到此处，青灵却是没有再说下去，清风一转，一道紫金色的令牌就扔到了裴炎的仙魂面前，“这是最高等级的紫金轮回令，去梦林轮回吧，有此紫金轮回令，足够你在一千年内重新渡劫飞升，三万年内恢复原有修为！”

　　“多谢青妃大人，大人隆恩，属下无以为报，必将肝脑涂地，以报大人！”裴炎大喜地在原地叩首九次，紫金轮回令，可是属于紫曜仙域最高等级的轮回令，每十万年才发放一枚，这等隆恩，怎能不让他对青灵感恩涕零？当然，他也没有胆子有丝毫异心！

　　此时裴炎的仙魂就急不可待地钻入那紫金轮回令之内，瞬间化为一道紫金色的光芒就破开虚空，消失无踪！

　　至于那道清风，却忽然无端化为漫天凄厉的狂风，青灵的怒吼声在此中传来，“那鸾妃贱人怎能够破掉本座九寰钟推衍？我明白了，为什么她竟然敢不告而辞，背叛陛下！一定是那慕飞小贼，一定是！之前六百年都无法推衍出他的下落，可他本就在苍穹，原来是被鸾妃那贱人给藏起来了！可恶啊可恶！气煞我也！气煞我也！来人呐，请九天玉銮杖！传紫曜追天令！慕飞此贼，荒唐暴戾，竟敢以下犯上，冒犯天威，凌辱调戏鸾妃在前，如今更是挟持鸾妃叛逃，此贼乃我紫曜仙域之大敌，所有紫曜仙域属臣，必全力缉拿此贼，任他逃至天边，也要将其缉拿，碎尸万段，魔火焚身，不足为过！但凡能发现慕飞此贼踪迹者，赏原生仙晶一万，一品仙器一件，能击杀此贼者，赏原生仙晶十万，六品仙器一件，能救回鸾妃者，赏原生仙晶五十万，九品至尊仙器一件！”

　　这凄厉的狂风，瞬间就席卷了整个天城的十二副城，然后一道紫金色的光芒就从主城的最巅峰处冒出，这紫金色的光芒便化为一个个凌厉如剑锋的字体，那正是青灵方才所述的罪行，这些紫金色的大字每一个都具备无上威严，然后在形成的瞬间就朝着四面八方呼啸而去，转眼之间，这几十个紫金色的大字就传遍整个紫曜仙域，几乎所有的地仙全部知晓了此事，鸾妃被劫持，被凌辱调戏什么的，没人在意，但是那九品至尊仙器的豪华奖励，却是让无数淡定的地仙不淡定了，片刻之间，便有大量的地仙呼啸而出，开始四处追杀搜索封若等人的踪迹！

　　而这紫曜追天令并没有就此停歇，而是以更加快的速度冲出紫曜仙域，朝着四面八方的虚空之中掠去，但凡有在虚空之中行进的，属于紫曜仙域的地仙，都会收到这一份紫曜追天令，而仅仅在九日的时间，连远在青冥仙域，离火仙域的地方，都有属于紫曜仙域的地仙接到了这一份追杀令。

　　这一份追杀令甚至还激起了这两大仙域无数地仙蜂拥而出，准备开始在半路拦截，因为按照常理，逃亡的路线也只有这两个方向。

　　在如此密集的搜捕之下，哪怕是这虚空之中是无比的巨大，却也无法逃脱。

　　“可恶！青灵老妖，她这就是欲加之罪，何患无辞！”

　　此时在青冥仙域内，雷霆等人也在第一时间收到了这一份紫曜追杀令，他们的反应首先是大吃一惊，然后就是勃然大怒，尤其是关鸿和寒不归，更是气得脸色发青，封若为人如何，他们自然是知晓，虽然不算是好人，可也不至于就色胆包天去调戏紫曜天君的老婆。

　　“雷老大，我们得马上返回去，慕头儿这次只怕是要危险啊！”寒不归急急道。

　　“休得妄言！”

　　雷霆却是一直神色平静，此时却是瞪了寒不归一眼，从前他是醉醺醺的，人畜无害，但是在过去这千余年时间里，他们一路从紫曜仙域赶到青冥仙域，路上遇到了无数危险，可都是在他的带领下化险为夷，所以他此刻的威望是最高的。

　　也正是因为这路上的重重危险，原本三四百年的路程，一下子就被拖延到七百多年，而根据雷霆的打算，他们至少也要在青冥仙域停留一千年才行，最好让寒不归，关鸿，廖敏三人的实力大幅提升，因为若是从青冥仙域去往离火仙域，路途却是更加危险和遥远，没有做好准备，是万万不行的。

　　“主上洪福齐天，自然不会有事，我们休要乱了阵脚，而且，就算我们赶回去，也已经是数百年之后，于事无补的，所以，该干什么就干什么！”雷霆淡然吩咐道，他对封若可是格外有信心的，“而且，我虽然不知道发生什么事，但有一点我却是清楚，这一道紫曜追天令可还是紫曜仙域建立以来，第三次发出，这也就是说，那青灵已经是无法依靠她自己的力量追杀到主上了，否则，就算是她再愤怒，也不会请出紫曜追天令的，所以，由此可以判断，主上必然会安然无恙！”

　　在雷霆慢悠悠地分析着的时候，青冥仙域某处与外界隔绝的地方，依然还是小女孩模样的小九正非常舒服窝在软榻之上，左手一枚仙果，右手一枚仙果，面前还是一盘仙果，正美滋滋地吃得不亦乐乎，那赤着的小脚丫更是得意地翘啊翘的。

　　而在她对面，还有另外一个很文静的小女孩，却正是寒灵古琴的仙器之灵，寒灵！

　　“喂！你好像一点也不着急担心的样子啊！要不要我求主人出面，封若哥哥好歹也是梦家的嫡系，主人不可能任由那青灵如此胡来的！”寒灵此时手中持着一道紫金色的光芒，正是那紫曜追天令中的内容。

　　“哼！我有什么好担心，那色鬼又不会死掉，我是在担心那青灵啊，竟敢妄动紫曜追天令，还把这一件丑事宣扬得天下皆知，她是被傻子附身了么？”小九摇摇头，消灭掉一枚仙果，立刻又拿起一枚，同时这才懒洋洋地道。

　　“她当然不是被傻子附身，实际上，青灵这么做很聪明的，如果我没有猜错的话，此次她请出紫曜追天令追杀封若哥哥，只是一个引子，她想要的，可是不简单呢！没准这后面还有那天君小儿的授意！否则借她一个胆子也不敢如此做！”寒灵摇头晃脑地分析道。

　　“嘿嘿，天君小儿？这个称呼我喜欢！难道他还想趁此机会攻打青冥仙域不成？”小九随口答道，她虽然一副心不在焉的样子，但很快就找到了重点，因为这紫曜追天令一出，必然会引动三大仙域无数地仙争抢，如果找不到封若，肯定会大打出手，到时候这件事就会无限升级了！

　　“攻打青冥仙域？没有那么夸张的，但是青丘山的仙灵矿脉已经开始要枯竭，却是事实！”寒灵莫测高深地一笑！


　　第一千零五十二章 现身


　　那紫曜追天令同样也是送到了正急速朝着魔族区域急掠而去的鸾妃等人手上，当看清楚那紫曜追天令上的内容，云车所有人皆是面色大变！

　　鸾妃是又惊又怒又恼又绝望！她怎么也没有想到青灵的手段竟是如此之毒辣，她压根就不认识什么所谓的慕飞，结果就给她扣上这一顶天大的帽子，若是换做其他女人，也不至于如此，但是她的身份就注定代表这件事会让她万劫不复，永世不得超生！可以说这一番侮辱简直是比杀了她还要厉害！

　　至于霍方膺，楚小妹等人则是没怎么在意所谓的慕飞调戏侮辱鸾妃一事，因为明眼人都能看得出来这是污蔑，谁那么大胆子敢调戏紫曜天君的女人？尽管是一个紫曜天君根本就不在乎的女人！

　　但是他们现在可是被绑在了鸾妃这条线上啊，一旦被拦截住，那所谓的慕飞是主犯，他们就是从犯！

　　此时他们也禁不住暗中庆幸，有沙灵之前的坚持，他们没有走前往离火仙域和青冥仙域这两条路线，不然非得被那些觊觎九品至尊仙器的地仙给拦截住！那可是九品至尊仙器啊，就连金仙都要心动的。

　　一时之间，这云车之上一片死寂，而沙灵此刻也把这紫曜追天令的内容转告封若，这一次连它都有点不自信了。

　　起初听到那紫曜追天令之中的内容，封若真有种仰天大笑的冲动，他怎么会有这么好的运气？那青灵老妖当真是厉害着呢！居然祭出这一大利器！别人或者会认为是那青灵老妖要么是气糊涂了，要么是另有所图，但他却肯定地认为，青灵动用这紫曜追天令，就是为了防止自己对她的反推衍啊！

　　紫曜追天令是何等级别的存在，若论威势，几乎是与一名玄仙级高手相当，有了此令镇压，封若想反推衍，根本就不可能，因为就算是青灵有九寰钟相助，都无法推衍金仙以上的高手，何况是他？

　　“好吧，姜还是老的辣，这一局你赢了！”

　　封若无奈地自嘲道，现在有这紫曜追天令的笼罩，他已经无法依靠对自身劫难的推衍，预判出青灵的下一步动作，而青灵却是可以借助紫曜追天令的威压洞悉鸾妃，甚至包括他自己的去向！

　　这便是占据大势的好处，青灵可以动用整个紫曜仙域的力量来与他一战，想来此刻那青灵甚至已经推衍出他们此时所在的方位了吧！

　　“看来自己这一番劫难，还真的是来势汹汹呢！也罢，既然无法躲避，那就背水一战吧！我倒要看看，你这老妖还有什么后招！”

　　如此想着，封若瞬间就破开之前一直封印着的心境，然后直接就从影的手腕弹起，他身体所化的那一滴水滴就那么弹到半空之中！

　　然后，封若整个人就在鸾妃等人目瞪口呆的注视下，出现在这云车之中！

　　而他的出现，让鸾妃等整整呆滞了数个呼吸，那鸾妃更是面色苍白，连身子都忍不住一阵发抖，她虽然不认得封若，可只要不是笨蛋，就能够猜的出来，面前这人，定然就是沙灵口中的主人，青灵所发布的紫曜追天令上的那个调戏侮辱鸾妃的色鬼恶贼——慕飞！

　　连沙灵此刻都觉得很尴尬，它也没有想到封若居然连通知它一声都不用，就这么直接窜了出来，他想干嘛？

　　封若当然不想干嘛，对于那青灵老妖的污蔑，他顶多是当做一个不是很好玩的笑话，鸾妃怎么想，他才不在乎，确切地说，如果鸾妃会为此事困扰，那她还逃出来干什么？老老实实地在离愁湖畔待着算了！

　　都是七级地仙的境界，若看不破这点，岂不是很失败？

　　所以说，青灵这次请出来的紫曜追天令真正可怕的不是对他们两个人的污蔑，而是她能够借助那紫曜追天令的威压推衍出他们的位置。

　　但还是那句话，封若需要鸾妃无条件的信任，所以，他出来之后，便面色平静地站在原地，因为总是要给鸾妃一个缓冲的时间。

　　此时这云车之中的气氛极为尴尬，霍方膺，楚小妹等人都是看着鸾妃，只等她一声令下，便要将封若捉拿下来。

　　不过，鸾妃在惊恐愤怒地盯了封若一会儿之后，面色也果然恢复平静，微微点了点头，礼貌地道：“阁下想必就是小沙灵所说的主人了？真是幸会，之前的事情，还要多谢公子帮忙推衍，否则情况危矣！”

　　听到鸾妃此话，封若也松了口气，其实如果他讲出他的真正身份，那青灵的污蔑自然就没有了什么意义！不过他可没有这个习惯，还好这鸾妃足够聪明。

　　“鸾妃大人客气，小事一桩，何足挂齿，倒是我们现在，却有一场极大的危机，因为青灵请出紫曜追天令，我已经无法阻挡她的推衍，所以此刻多半已经确定了我们的位置，因此，我需要各位通力合作，并且，要无条件地信任本人！”封若说着，再次看了鸾妃一眼，心念一动，就把蜃从七星宫之中请了出来，在过去的六百年中，他甚至都没有来得及去看七星宫的损坏情况，当然也没有机会去看望倾澜轩。

　　“你没事吧？”

　　蜃依旧还是那身紫色长裙，但是她才一出来，就急忙对封若问道，不过旋即在看到周围的情况后，就收敛了那一瞬间划过的惊喜担忧的神色，变得冰冷无比。

　　“我当然没事，我还没见到我老婆醒过来呢！”封若打趣了一下，随即便对如临大敌的鸾妃等人介绍道：“诸位不必紧张，这是本人收服的紫青魔，此去天魔城，可就全靠她了，蜃，我现在需要你帮忙，为这台云车加速，同时，最好能够遮掩一下痕迹，如果有可能，再召集一些青魔和红魔就再好不过！”

　　“哦？看来你又闯祸了，没问题，追杀的人是什么实力？”

　　“聪明，只是这次很麻烦，因为追过来的人，至少有七成的几率是一个九级地仙，还有三成的几率是一个金仙，硬抗是没用的，所以我需要你的帮忙，嗯，还有，我老婆还好吧？”封若语气轻松地道，似乎看不出有半点紧张的样子。

　　蜃的脸色微微一红，旋即冷然道：“很好，不过你这次若是死了，她再好也没用！”

　　说完，蜃便不再理会封若，就走到云车正前方，也不知施展了什么神通，一点血色就自虚空之中蔓延出来，转眼之间，竟是在云车上方形成了一块足有数百里方圆的血云。

　　此时她再用纤细手指向上一指，这一块血云立刻就分为两半，然后就化为两只巨大的血色翅膀，这两只血色翅膀直接就附加到云车的两侧，就在这瞬间，这云车的速度就再次提升一倍！

　　见到这一幕，之前还有些忐忑的鸾妃等人心中顿时稍稍放心了一些，因为他们现在最需要的就是速度，只要速度够快，就算是青灵知道他们是要逃往魔族纵深区域又如何？

　　“哈哈！很好，这一下，便是八级地仙都无法追得上来了，不过追我们的，却是一个九级地仙啊，这速度还是不够！”封若大笑着摇头道。

　　“请问公子，你怎么知道一定是一个九级地仙？”鸾妃此时也终于忍不住问道。

　　“我当然知道了，并且还知道，要么是青灵亲自追来，要么就是那个九级地仙追来，但青灵多半是不会离开紫曜仙域的，原因你们懂的，她必须留下来制衡梦灵星帅，那么，她能够派遣追来之人也就只剩下三个，一个是紫火神殿的长老云髯，一个是青丘一族的玄主荆山，一个落灵城城主云洛请来的一个九级妖仙，就是他们三个中的一个了！”

　　封若张口就道，这倒不是他有多厉害，而是他之前在对青灵进行反推衍时，他发现了青灵正在部署一个非常大的行动，而这三个九级地仙就是她所要考虑的人选，也是她绝对相信的，可是，这三个人不会同时追来，所以顶多会分出一人前来追杀，而只要青灵能够始终动用九寰钟判断出他们所在的位置，这一名九级地仙就能够轻松地完成任务！

　　说到底，此刻他和鸾妃等人全部加起来，也不是一名九级地仙的对手啊！

　　还好，如果封若所料不差的话，那一名九级地仙也就是刚刚从紫曜仙域出发，要想追上他们，还真得要花费一番工夫！

　　此时封若没有再继续给鸾妃等人解释，便走上云车前面，与蜃并肩而立，笑嘻嘻地道：“真是巧啊！这是不是传说中的缘分呢！我恰好还有一双翅膀，今日就与美女你双双把家还吧！哦哦，说错了，是你回家，而我则是要入魔窟啊！”

　　如此说着，封若也便将他的紫火双翅释放出来，他在过去六百年的时间里虽然没有任何的修炼，可是之前昊天给他留下的一份大礼却是非常有价值的，所以此刻，他这紫火双翅一放出来，威势竟是比蜃所释放的血魔翅膀还要厉害！

　　而再增加了这一双紫火双翅之后，封若又一挥手，就分别给自己的紫火双翅和蜃的血魔翅附加上了四缕太虚之气，如此一来，这云车的速度竟是再一次飙升了一倍，这情形看得后面鸾妃等人是目瞪口呆，此时他们才明白过来为何封若明知道有一个九级地仙或九级妖仙追上来，居然还敢泰然自若，原来是这样啊！

　　以云车如今这种恐怖的速度，几乎是能够与九级地仙的飞掠速度持平了，这也就是说，那名九级地仙追上来的几率，实在是小可怜！

　　“哈哈哈！青灵老妖婆，不要说我欺负你哦！有本事，你且追来看！”


　　第一千零五十三章 火系龙神


　　减少了被追上来的威胁，云车内的众人都是松了口气，气氛也就轻松了许多，霍方膺，楚小妹等人也都回到云车的后端，抓紧时间打坐恢复，因为虽然少了后方的威胁，可前路却是要面对大量的魔族啊，尽管有那一个紫青魔在，但要想蒙混过关，也很难做到。

　　相比之下，鸾妃却是有些好奇地望着云车最前方那正不断出言调侃蜃的封若，从他们的言语和不经意流露出来的表情之中，心细如发的鸾妃就已经发现了两人之间不同寻常的关系，其实是早已超越了封若所谓的收服，紫青魔怎么被收服？若不是另有原因，那蜃岂会对封若言听计从，尽管此刻是冷着一张脸，但对封若的态度却是不一般。

　　在心底幽幽地叹息了一声，鸾妃开始有些羡慕封若和蜃了，无情者固然潇洒不羁，但终是有些遗憾的，相信就算是再铁石心肠者，若能觅到那肯与自己白首同心者，也会做出最正确的选择，只可惜，这却是要比飘渺的大道更加难寻。

　　封若此刻，却是并没有鸾妃看到的那样轻松，因为过去六百年时间里他积压下来的事情实在是太多了，所以除了时不时调侃一下蜃，他都是在察看七星宫的被损毁的情形。

　　当年在紫火神殿的试炼之地，他用这七星宫去收取那一片藏在火神宫最深处的灰败龙鳞，结果整整让这素来有最强防御的七星宫整整被烧毁了几十间大殿，甚至连最中央的大殿，都被烧毁了一大半。

　　但是当日他从试炼之地逃出来之后，就接着踏上了另一种逃亡，封印心境，与天地自然融为一体，这一逃，就是六百年，不过也算是塞翁失马焉知非福，他竟是收获了沙灵这个宝贝。

　　如今虽然是刚刚喘过一口气，但他还是迫不及待地去察看一番。

　　正如封若所预料的那样，这一次七星宫的损坏十分严重，那被烧毁的几十间大殿是永久地消失了，甚至还牵连了上百座附近的宫殿，此时看去，这些大殿全部都是残垣断壁，凄凄惨惨，怪不得蜃一出来就问是否安好，只怕这情形是把她吓坏了。

　　见到这一幕，封若心疼得气都喘不上来啊！因为要想修复这近百大殿，所需要花费的材料不知凡几，尤其是太虚之气，不知道会消耗掉多少，要知道他现如今虽然在太虚仙诀的修炼上有了长足的发展，但每修炼一年才会有三十六缕太虚之气产生啊，实在是太珍贵了。

　　不过当封若的神念关注到最中央的大殿后，差点连抱头大哭的心思都有了，因为这么久了，足足六百年的时间，这中央大殿里的火焰还没有熄灭啊！还好倾澜轩的本体并不在这座大殿里，否则他真的会崩溃的。

　　仔细一看，封若就气得发疯，原来维系着这中央大殿的火焰燃烧着的，居然是那一块花费了他巨大代价才弄回来的灰败龙鳞！

　　他还说呢，七星宫好歹也是相当于一件仙器的存在，当日在火神宫的高温下被焚烧，也情有可原，但这么久这火焰不灭，就有点不对劲了，原来是那龙鳞在搞鬼！

　　心念一动，封若就把本体带到七星宫之内，因为那中央大殿之中的火焰很厉害，他的神念完全无法进入，只能依靠他的本体。

　　站在这中央大殿的入口，迎面就能够感应到里面的热浪滔天，说来也奇怪，如此恐怖的高温火焰，这中央大殿居然没有被烧塌，依然还保持着之前的样子，也不知道是什么原因。

　　但封若只知道一点，这七星宫是他的地盘，不经他允许，就敢乱来，绝对是对他的挑衅，冷笑一声，他扬手间就凝结成一枚紫火符文，护住身体，然后就大踏步地走了进去，那里面的高温火焰固然凶猛，但是面对紫火符文，还是要差了一点。

　　走进去之后，封若一把就将那片灰败的龙鳞给捡了起来，同时吼道：“老东西，脸皮厚就可以天下无敌么？我把你救出来，可不是让你烧老子的宫殿的，信不信我再把你扔回去！相信昊天会很喜欢你这一条漏网之鱼的！”

　　“咳咳！小兄弟，你还请少安毋躁，原来你已经猜到了真相，且待老夫慢慢解释！”此时那灰败的龙鳞之中果然就漂浮出一缕几乎无法看见的虚影。

　　“哼！猜出真相很难么？那昊天控制了你的本体，但你却是来了一个小小的金蝉脱壳，把龙魂藏在这片龙鳞里，试图东山再起，那昊天也许是太过大意，也许是因为其他原因，竟是没有注意到你藏身的这一片龙鳞，可是，你却也无法逃出来，只能在火神宫最深处老老实实地藏着，直到我的出现，你感应到了我身上的另外一片龙神鳞片，这才引诱我前去，把你带出来！这就是真相，损人利己的真相，为了把你带出来，我这七星宫差点就毁在那里，同时也对本人留下了莫大的阴影，最重要的是，我手中的那片龙鳞几乎就等于废掉了，这么大的代价，你说，你是不是应该赔偿一百倍！”封若喝道，这个真相他在当初试炼之地的时候就已经猜出了一个大概，此刻稍微补充一下，并不难猜出！

　　“是是，老夫的确该赔偿，想老夫好歹为五系龙神之一，一生所藏至宝万千，你这七星宫老夫还真的看不入眼，不如这样，老夫观小兄弟已经修炼了升龙仙诀，算是打下了极强的基础，但是这升龙仙诀在我神龙一族之中，顶多算是中下品质，不入流的，不若这样，老夫就送你一套真正顶级的神龙一族功法，保管小兄弟你修炼了天下无敌，举世无双！”那龙鳞之中的虚影嘿嘿笑道。

　　“是么？你愿意赔偿，这很好，但是你听好了，那所谓功法什么的都是浮云，能抵得上我的损失之一毛？所以，这件事我们得好好谈一谈，明白？”封若淡淡地道，他现在等于是握住这火系龙神的生死，而且他此次损失这么大，没有足够的赔偿怎么行？


　　第一千零五十四章 人情交易


　　听到封若此话，那火系龙神却是怔了怔，随即却是叹道：“赔偿没有问题，这一次若不是小兄弟你出现，老夫也许将永远被困在那里，不见天日，而正常来讲，能够闯入到那里的人，便是有金仙的修为都抗不住啊，换句话说，若不是小兄弟你身上带着我那兄弟的传承龙鳞，你也不可能如此侥幸的，所以，老夫是很愿意赔偿小兄弟的损失，不但如此，还得想方设法报答小兄弟你的救命之恩。”

　　说到此处，那火系龙神却是话音一转，无奈地道：“不过，小兄弟你也知道，老夫现在除了这一缕龙魂之外，就再无他物，若是我神龙一族还在，老夫只需一句话，什么赔偿搞不定，可如今我神龙一族已经衰落，族人流离失所，除了老夫脑海之中的神龙一族功法外，还真没有什么可以赔偿小兄弟你的。”

　　这火系龙神说的很凄惨，换做其他人只怕也就信了，事实上封若也绝对相信，因为这老家伙从前所收藏的所有宝贝都在火神宫最深处藏着呢，但问题是封若现在需要的是不是火系龙神的那些宝贝，或者是功法，而是这老家伙活了不知几千万年的宝贵经验啊！

　　别看封若之前在鸾妃等人面前一副轻松淡然的样子，但那是装给他们看的，目前这云车的速度的确很快，普通的九级地仙还真没办法追上，但这一次，青灵肯定是势在必得啊，绝对不会允许封若他们逃掉的，故此，说不定会有很大几率拿出几件强大的仙器送给前来追杀的九级地仙，那样的话，他们可就危险了，因为若是有一件强大仙器的加成，追上他们并非不可能！

　　但是如今封若已经算是把浑身的解数都发挥出来了，这云车已经不能再快了，而他的反推衍预判还被紫曜追天令所克制，除了他之外，就算是把鸾妃等人的潜力全部榨干，也是没有用的啊！

　　正是因为对这种情形的极度担忧，封若这才想到要来敲诈火系龙神，如果换做在其他情况，他肯定不愿意这么鲁莽的，因为就算是这火系龙神的生死是在他自己的掌控之中，但毕竟曾经是接近玄仙级别的存在，尊敬还来不及，怎么能敲诈？如果孝敬好了，等将来这火系龙神重新出山，好处肯定是多多的！

　　可封若并不想让这老家伙趁此机会把之前的人情还掉，因为他很清楚，越是境界极高的存在，对于欠下的人情是极为看重的，就好比他，鸾妃不过是顺带着帮了他一下，他就得舍出一条小命来帮她逃跑，这种事情是不分好人还是恶人的！

　　如果这一次利用这老家伙的经验甩掉那尾随而来的九级地仙，那么得到好处的也就不止封若，而是云车上的鸾妃等所有人，这份人情同样很大，虽然不能还上之前的救命人情，但还上一半还是没有什么问题的！而这也就等于是原本属于封若的好处直接缩水一半啊！

　　这是封若绝对不能容忍的！因为一旦这老家伙自认为把人情还掉之后，那么他和封若之间也就只能算是一个普通朋友，再也不负因果，到时候这老家伙把尾巴一甩，直接逃之夭夭，老死不相往来，他该怎么办？那时他是连哭都来不及啊！

　　所以要和这些高来高去，拥有无上大神通的存在打交道，就不能和正常人那样用些小恩小惠什么的来结交，甚至是说出天花乱坠，都没用，唯一要想从他们手中弄到好处，不是需要惦记他们，而是要让他们惦记自己，如此，好处就能榨取到最大！

　　正是明白这一点，所以在彼此权衡一番之后，封若还是决定用敲诈勒索的方式来和这条老龙打交道！虽然有些不地道，但没办法，这个时候就得奉行死道友不死贫道的伟大原则！

　　此时封若稍稍沉默了一下，却是摇头道：“老头，你说的我也知道，我又不是没有看到，你那堆积如山的宝贝都在火神宫里堆着呢，但是，还得请你多多海涵一下，因为像我这样的小不点，是很难入老头你的法眼的，正所谓是先小人后君子，此事不如这样，我救了你一次，这人情就且算是十份，如同商贾一般，你还上一份，就少一份，多了我也不会敲诈你，咱们公平交易，童叟无欺，你看如何？”

　　大概是从来都没有人敢这么说话，那火系龙神的虚影就是一阵剧烈的波动，估计是被气的不轻，不过还未等他说什么，封若就接着道：“我这次是救出你的龙魂，算人情十份，等我下次救出你的本体，那么按照事情的难度，我认为应该算人情三十份！嗯，还有，你那身体被昊天一番折腾，你的龙魂怕是也不适应，所以我可以帮你龙魂快速壮大，这里面的人情我就优惠给你，算你五份好了！”

　　“等等！停停停！”眼见着封若还要继续说下去，原本是气得要吹胡子瞪眼睛的火系龙神虚影顿时叫道，“小子，把话说清楚，你能把老夫的本体救回来？说大话可是谁都能说的！”

　　“喂！老头，你这是在质疑我的能力么？我虽然实力低了点吧，但不也是把你的龙魂救出来了么？再救出你的本体有何难？”

　　封若笑嘻嘻地道，神色之中有些猥琐，怎么看都像是有阴谋，没错，他就是在挖一个大坑给这火系龙神预备着呢！

　　要知道，他可是在七十五万年前把这老家伙的龙魂救回来的，也就是说，这老家伙还以为此刻是在七十五万年前，而那个时候，正是昊天操控五大神龙身体最为严密的时候，不要说封若，便是紫曜天君想把老家伙的本体从昊天手里救出来都做不到，所以这老家伙才会怀疑！

　　可问题是，现在已经是七十五万年之后了啊！那昊天被封若一番影响，已经把掌控分身的目标从五大妖龙身上转移到数十亿的人类身上，而那五大妖龙则是被老老实实地封印在地下！

　　可以说，这个时候，随便哪一个五级地仙，只要知道了那五大妖龙的封印地点，便能够将这五大妖龙给解封出来啊，这对于封若来说实在是简单不过！

　　要知道，现在的六界，已经不是昊天掌控的了，尽管他的分身已经在离火仙域站稳了脚跟，但只要封若能够重新回到六界，完成这个目标很容易的！

　　那火系龙神沉默了许久，一直在盯着封若瞅，可是他现在属于大病初愈，龙魂也不强，怎么能够看穿封若脑海中所想的东西？明知道这一定是一个大大的，非常明显的大坑，但是他还是忍不住想要跳进去啊！能够重新获得自己的本体，就算无法恢复巅峰时期的力量，可也能够有三四成吧！到时候不论是干什么也方便许多不是？

　　“嗯！也好，就按照你所说的，我们不谈人情，一切以商贾的方式，公平交易，你之前救了我的龙魂，算人情十份，如果你再救出我的本体，算人情三十份，至于其他的，我们再谈，现在有一个问题，这人情十份，该怎么划分呢？是十件事？还是十件仙器？亦或是十件功法？”

　　在沉吟了片刻之后，那火系龙神终于还是控制不住跳坑的欲望，与封若讨价还价起来。

　　“这个好说，但我们首先得有个约定，在老头你把这些人情还完之后，不能借故收拾我，更不准拐弯抹角刁难我，咱们这是公平交易，你情我愿，我可不是在强买强卖！”封若郑重其事地道，因为如果这老家伙真的跳坑的话，他这次可就赚大了，到时候这些人情既然是以商贾的方式交易，保不准在交易完成之后，这老家伙便会恼羞成怒直接干掉他，这种事情就是人情化商贾的糟糕之处。

　　“好！没问题，这算是第一份人情！”虽然封若百般计算，但那火系龙神却也是精得很，丝毫不放过任何占便宜的机会！

　　“行，这第一份人情，就是老头你恢复实力之后，永远不能再伤害我，包括以任何形式。”

　　封若也是打蛇随棍上，“至于第二份人情，就是我封若以及我的子孙后代永远获得神龙一族的友谊，这个没问题吧？”

　　“没问题，继续！”那火系龙神想也不想地道，现在神龙一族式微，得到他们的友谊很容易的。

　　“第三份人情，我需要九条风龙的效忠，因为我想打造一台史无前例的云车！”封若继续狮子大开口，不过却立刻遭到那火系龙神的强烈反对！

　　“不行，你这三十份人情加起来，顶多只能换取到一条风龙的效忠，你这胃口太大了，干脆把我这把老骨头给你去拉车好了！”

　　“嘿嘿！那我哪敢，不过，我出九份人情的价格，你给我弄来九条未成年风龙也行啊！”封若嘿嘿笑道，现在他觉得自己刚才的决定太英明了。

　　“那也不行，我顶多给你提供风龙一族居住的区域位置，然后豁出老脸给你一件信物，有了这信物，风龙一族的领地会任由你出入，而且风龙对你的态度也将是友善，但是，你要想获得未成年风龙的效忠，那就看你自己的本事了！而这份信物，我要求是九份人情的价格！”那火系龙神也学乖了，立刻也漫天要价。

　　“九份，不可能！我顶多给你三份！”封若此时心中是无比的狂喜啊，整个虚无界，还能有谁能够获得风龙一族居住的准确位置？更别说还有这老家伙的信物，这都是无比难得之物啊！价值连城，价值连城！

　　“不行！最少也得八份，你以为老夫的信物是一纸空文么，那是需要大量的宝贝才能行的！”

　　“不能再多了，我只给五份，你若不同意，我就换一个条件！”

　　“好吧！五份就五份！”那火系龙神想了想，便装作很为难的样子答应下来，心中却是在窃喜，因为他身为神龙一族的龙神，弄个口信太容易了，简直就是打声招呼的问题啊！至于说封若是否会弄到几条小风龙效忠？那根本是不可能的，神龙一族何等高贵，没有点斤两，谁会服他？

　　封若却不在乎，他现在已经是手握四十份人情呢，足够他挥霍的了，眼见那火系龙神的兴趣也被他调动起来，他这才慢腾腾地把第八份人情的条件说出来，“是这样，这第八份人情，我需要暂时借助你的经验，因为很不巧，我现在正在被人追杀，你也看到了，我这七星宫已经毁坏了一半，根本没法防御啊！既然不能力敌，就得智取，你若是能够助我安然度过此次劫难，这第八份人情就算交易完毕，而如果你能够用其他方式把追杀我的那个混蛋打成重伤，人情就是两份，如果能够干掉，人情就是三份！怎么样？”

　　“三份人情？小子，你惹上的不会是金仙吧？”那火系龙神何等精明，立刻就猜了出来。

　　“嗯，差不多吧，不过，你放心，我惹上的虽然是金仙，但追杀而来的，却是一个九级地仙，或者是九级妖仙！”

　　当下，封若也不隐瞒，就把此事的来龙去脉全部说个清清楚楚，当然，此事是从鸾妃出逃开始的，否则若是说起紫火神殿中的试炼，这老龙肯定是要翻脸的啊！

　　听完封若这一番话，尤其是他们此刻所处的位置之后，那火系龙神并没有拒绝，而是在沉默了一会儿之后，忽然道：“是不是那名追杀过来的九级地仙死掉就行，不管是谁杀的都一样？”

　　“当然，我又不是想觊觎他身上的宝贝，只要他能死掉，我才懒得去管他是怎么死的！”封若不假思索地道，要知道他现在的压力可是很大。

　　“嘿嘿！既然如此，那么，就成交，这三份人情，老夫赚定了，不过老夫现在可是没办法动弹，最好还是借你小子的身体一用，如何？”

　　“借我的身体？不行不行，但是我可以借你一只灵物附身，或者，是其他人！”封若连忙摇头道，请这条老龙出手只是他第一个预防措施，但他还得准备第二种预防措施，毕竟多做准备，总是没有坏处。

　　“好吧，是谁都无所谓，老夫只是要一个寄身之体，不然就这么离开龙鳞的保护，可是要耗费老夫很大气力的。”


　　第一千零五十五章 魔龙域


　　当下封若也不耽搁，尽管他还有很多问题要解决，比如他自身之中的那块传承龙鳞是怎么回事等等，但是现在在有可能随时被人追上来的时候，只能以后再说。

　　拿着这块灰败的龙鳞回到云车之中之后，封若立刻就对鸾妃道：“鸾妃大人，可否从你的手下里借调出一个人，这里有位老前辈想暂时寄身一段时间，当然不是白白寄身，而是有好处的。”

　　说着，封若就扬了扬手中的那块灰败的龙鳞，其实他之前倒是想让沙灵寄身，但是考虑到这台云车还需要它来掌控，很多关键时刻还要靠它来逆转形势呢，所以不适合。

　　听到封若此话，鸾妃等人都是一愣，目光旋即望向那块灰败的龙鳞，他们也都是识货之人，自然晓得那是什么，不过让着龙鳞里的老家伙寄身在自己身上，这可是不靠谱，谁知道那是什么存在？这可不是小打小闹，而是把自己身体的控制权交出去啊，万一不还回来怎么办？那不就是不明不白地死掉了么？

　　所以一时间，霍方膺，楚小妹等人都是面面相觑，谁也不愿主动站出来，见到这一幕，鸾妃也是无奈，她现在虽然对封若没有半点好感，但却是极为信任的，知道他不会无的放矢，更不会在此刻开玩笑计算众人，否则何须如此？不过她也知道众人的顾虑，暗叹一声，便道：“那就由我来吧，不知那位老前辈要寄身多久？”

　　鸾妃此话一出，那影等几个侍女连忙抢在她前头不让她如此，而霍方膺，楚小妹等人也连忙劝阻，开玩笑么？他们刚刚表了忠心，现在这一件事就要主上亲自出马，这绝对不是好事情。

　　有这众人劝阻，霍方膺，楚小妹等人也是要甘愿被寄身，鸾妃也就笑了笑，看向封若道：“那就请那位老前辈自己选择吧，我们这里所有人只要符合他寄身的条件即可！”

　　封若点了点，便对着那手中那龙鳞道：“老头，你自己挑，记住，要给人好处的，这件事和我们的人情交易无关啊！”

　　“哼！你小子人能不能不要像个奸商一样，让我老人家对你唯一的一点好感都没了！”

　　声音响起，那龙鳞之中却是传出一声不是很高，但却威势惊人的龙吟，这一声龙吟直接就震得众人耳鼓隆隆作响，而随后一道火色虚影就自那龙鳞之中浮现出来，这一次的浮现却不是之前那种苍白无力的感觉，而是连封若都看得心惊肉跳，很明显这老家伙是想展露一下威风。

　　此时众人却是要比封若更加震惊，因为这虚影虽然只有一点点，但谁都能看得出来，这虚影竟是一条非常的不简单龙魂，曾经肯定是一个非常强大的存在，当然即便是现在，也不是他们所能仰望的，而这样一位存在，在平日里几乎是想遇到都是极为不可能的啊！而他所能给出的好处，哪怕是一点有关于修炼上的指点，都是极为珍贵的！

　　至于说他们之前所担忧的，这龙魂会将他们的身体夺舍，那更是不可能，因为神龙一族向来都是极为自傲，这龙魂怎么可能看上他们这些弱小的身体？

　　正是因为这点，那霍方膺，楚小妹等人看过来的目光就开始有些炙热，但那龙魂却是看也没看他们，指着鸾妃就道：“便是你了，我老人家不是傻子，不会用热脸去捧冷屁股的，你放心，我老人家只是借你的身体做一件事情，身体的主动权还是由你来掌控，作为好处，嗯，肯定会有好处的！”

　　如此说着，那龙魂虚影便自那龙鳞之中飞出，转眼间便在鸾妃的头顶上一个盘旋，随即消失无踪，而众人则是看到，鸾妃的身体周围，却是在此时多了一道淡淡的龙影。

　　“好啦，时间紧迫，废话少说，现在马上改变方向，去另一处魔族区域！”寄身在鸾体内后，那火系龙神的声音却依然还是鸾妃那清脆的声音，所以听起来极为怪异，不过封若可不敢在此时想这个，连忙命令沙灵，按照那老龙所说出的位置急掠而去。

　　他们此刻已然进入到魔族外围区域，不过由于速度太快，再加上蜃的血魔翅震慑，根本就没有魔族敢来上前挑衅，甚至很多挡在前方的大量魔族，都被这云车飞驰而过所产生的冲击瞬间撕成齑粉。

　　此时在听到老龙提出来的位置之后，那霍方膺在迟疑了一下后，忽然有些惊疑不定地道：“前辈，莫非我们所去的位置是魔龙域？那里，可是太过危险了啊！”

　　“嘎嘎！你这小子蛮聪明的嘛！不错，我们去的地方就是魔龙域，嗯，已经快三百万年了，也不知那一条黑泥鳅还在不在？他若在的话，就足够我们甩开后面的追兵了！”那老龙却是语气平静地道。

　　“魔龙域？怎么回事？”封若还首次听说这个地方，所以忍不住问道。

　　“嘿嘿，也没有什么，不过是当年老夫曾经在那里游历过，然后和一条泥鳅打了几十个回合，不过那小子的确是泥鳅啊，打不过了，掉头就逃，而我老人家正事要紧，所以就没有理会，今日我们就借助这泥鳅，帮我们把后面的追兵干掉，那封若小子，记住了啊，三份人情的价格，不许赖账！”

　　那老龙说得轻松，但封若听了，却是头皮发炸，在三百万年前，这老龙还是属于相当于玄仙级别的存在啊，能够和他打上几十个回合，足够说明那条魔龙的实力非同小可，怪不得霍方膺一副要死人的模样！

　　更要命的是，这魔龙明显是和这条老龙没有交情，如今这老龙居然还敢送上门去，这可是比后面那追兵更加恐怖啊！

　　“喂！老头，你确定你没有在发疯？你现在可不是三百万年前的你了，你死了不要紧，不要害了我们啊！”

　　“哼！我老人家用得着骗你么？你就准备好三份人情结账吧！老夫三百万年前能够打得那泥鳅落荒而逃，今日也能够同样让他吃泥巴！”


　　第一千零五十六章 灵犀


　　听到这老龙如此说，封若还能怎样？此刻他连准备第二份防御方案的心情都没有了，这才是前有虎后有狼。

　　“好吧，老头，算你狠，别忘了，我们死了你也好不了，现在说说我们该干什么？”封若无奈地道，这老龙就是火中取粟啊！

　　“嘿嘿！”

　　老龙嘿嘿一笑，却是不说话，而是伸出手指就在虚空之中点了起来，说也奇怪，他这一点，就好像是具备了无穷的神奇力量，转眼之间，一个无比复杂的虚空图就出现在众人面前，直看得包括封若在内的众人目瞪口呆！因为这虚空图可不是开玩笑的，而是包括了紫曜仙域，离火仙域，青冥仙域，乃至魔族大片区域，尤其是魔龙域这些区域的详细虚空路线图！

　　这一副虚空图普通人看了，会是什么也看不到，修道者看了，只会眼冒金星，但是在拥有仙灵之力的地仙来看，却是大不相同，因为站在这幅虚空图面前，完全就等于是置身于虚无缥缈的虚无界之中，而且还是将周围一切了解得清清楚楚，有种掌控一切的感觉，这虚空图里面记载的各种地域多达数百万兆，哪一处有乱流，哪一处有魔云，哪一处是可以修炼，哪一处藏有天地灵物，都是标注得清清楚楚！

　　而这虚空图的上下左右前后纵横的范围之大，即便是以他们此刻这云车来行进的话，都是需要数千年才能从一端抵达到另外一端！

　　那霍方膺，楚小妹等人已经是抓紧时间记忆，因为如此完整的虚空图，就是一件无价之宝啊，便是紫曜天君手中都未必拥有这样一份详尽的虚空图，因为这虚空图要想完完全全地走上一遍，以他们此刻乘坐的云车速度，至少都得数十万年不可！

　　“嘿嘿！怎么样？封若小儿，我老人家的这一份虚空图足够价值三份人情的价格吧，这还只是一部分，想老夫这数千万年来游历了大大小小不下百余处仙域，所积攒的虚空图之多非同小可，你若是想要，没问题，就按一处仙域一份人情来计算吧，你想要多少，老夫这里就有多少啊！哈哈哈！”

　　说到后来，老龙就已经忍不住得意地大笑起来，他活了无数年，脑子里面记忆下来的经验何其多也，随便拿出一点就足够这黄毛小儿目瞪口呆了，不过，这些经验可不能白给，嗯哼，得公平交易，童叟无欺！就算封若赚了他再多的人情又如何？一眨眼他就能赚回来，啧啧！妙哉啊！

　　封若此刻也是说不话来，因为他也明白这虚空图的重要性，这一副虚空图，若是拿到紫曜天君面前，他甚至敢肯定，那老儿会愿意立刻用这幅虚空图终止青灵对他的追杀，没准还会大方地把鸾妃送出来，咳咳！虽然这绝对不可能！

　　“好吧，老头，你赢了，这份虚空图我要了，不就是三份人情么？”封若不以为然晒道，他可不会只赚四十份人情的，那六界之中封印着的，可是足足五大妖龙呢，到时候大不了他就把那另外四大妖龙也给救出来，想必这老儿看在同宗手足的份上，也得捏着鼻子用大量的人情来购买，看谁能笑到最后！

　　听到封若同意，那老龙却是笑得越发得意，然后就伸手再次一指那虚空图中的一点，顿时那虚空图就如同狂飙一般迅速扩大，无数区域如风一般迅速后退，然后众人就见到了他们目前所在区域，以及那成一点红光的云车，从这虚空图中，就可以很直观地看到这台云车在疯狂地飞掠，这情景当真是匪夷所思！

　　而后，老龙的手指再次在那虚空图上连连点下，然后一条无比清晰，但是却极为曲折复杂的行进路线图就在前方铺展开来，刚好从那恐怖的魔龙域穿插而过。

　　“嘿嘿，小家伙，看清楚了哦，就按照这条路线行进，一点都不能偏差，否则若是惊动了那条泥鳅，我老人家就得执行第二套方案，而这第二套方案便不是三份人情就能买下了，而是需要整整十五份才行！”

　　听到老龙此话，封若也不由来了兴趣，神念一扫，顿时就截然色变，因为老龙所指出的这条路线竟是极其复杂，肉眼看还没什么，但如果用神念去仔细察看，绝对是非常的凶残啊！

　　一瞬间，封若也就明白了这老龙的意图，他竟是想凭借对魔龙域的熟悉，让这台云车以刁钻诡异的行进路线避开那魔龙的感应，然后达到甩掉追兵的目的，因为这魔龙域可是范围极大，等那追兵绕开这魔龙域，他们早就该进入魔族的纵深区域了，如果那追来的九级地仙敢进入魔龙域追杀，这老龙就有一百种方法惊动那魔龙，然后由那魔龙出手，干掉那名九级地仙。

　　那么，现在就只剩下一个问题，沙灵的操控能不能达到这种超乎完美的境界？

　　封若的目光看向沙灵，沙灵也看过来，有些为难地道：“恐怕很难，现在这云车行进的速度，有一半都是在依靠你和这位姐姐的血魔翅支撑，我顶多能够操控到你的紫火双翅，却无法操控那血魔翅，到时候一点疏忽，就必然会出现意外！”

　　“这样么？”

　　封若皱了皱眉头，然后就转头对那蜃道：“我和沙灵是灵犀相通的，它基本上能够动用我大部分的神通和手段，所以，要想让这台云车如臂指使，我们三个人最好还是要做到灵犀相通的程度，三人如一人，自然就不会有问题，你意下如何？”

　　封若此话，却是让霍方膺，楚小妹等人大吃一惊，因为蜃可是紫青魔啊，如果她敢有什么歹心，与她灵犀相通也就等于封若有十成十的几率被魔化，只要是一个正常人，都绝对不会尝试这个方法的，这简直就等于是送上门的肉包子啊！

　　老龙却是没有说话，只是意味深长地望着封若，不知道在想什么？

　　“你不怕？”

　　蜃的神色很平静，凝望着封若，语气淡然道，只是在那平静如水的目光之中深深地藏着一种外人无法了解的温柔。

　　“怕！怕得要死呢！但怕死就不娶老婆了？”封若根本就没当回事，和这蜃交往这许久，起初他还不怎么相信她，可是后来发觉她身上竟然有了倾澜轩的影子，所以他就一直在怀疑，这蜃，是不是就是倾澜轩的化身，但是他一直苦于没有借口询问，如今刚好借此机会大义凛然地察看一番。

　　灵犀相通，也就等于两个人之间无比信任，相互之间再没有任何秘密，如此一来，弄清楚蜃是不是倾澜轩的疑惑，也就会迎刃而解！

　　“你怕么？”封若此时忽然反问道，这句话，在数千年前，他和倾澜轩被周宇等十人在枯木海追杀的时候，他曾经在生死一瞬间这样问过倾澜轩。

　　“怕！怕得要死，但妾，却愿与君同生共死！”蜃温柔地一笑，刹那间如同百花齐放，那一抹瞬间划过的靓丽风情便是连鸾妃的美貌都遮盖了过去。

　　封若也是微微一笑，这种感觉真好，他越来越觉得，他的猜测是正确的，深吸了一口气，他便来到云车正前方和蜃盘膝相对，两两相望，然后默契地双手轻轻相握，而在握住那一双纤细嫩滑的素手的一瞬间，封若就好像是一下子回到了数千年前，他和倾澜轩在五行界相遇的情景！

　　就像是一个无比温暖，无比纯粹的梦境，永远都不会醒来，那如明媚阳光般的少女容颜，那无忧无虑，清脆的笑声，那如同灵泉一般澄净的心境，还有那一声萦绕在耳畔，呵气如兰的温柔话语，‘你让我相信你，我就相信你，封若，如果我们逃不出去，那我们就死在一起，如果我们能够逃出去，你……莫负我！’

　　已经不需要什么真相，也不需要什么解释了，曾经的误会，一路的坎坷，数千年的守望，在这一刻化为绕指柔！

　　什么也不必去说，就是在这种淡然的沉默之中，那云车之外的血魔翅忽然就化为无数血色残月标记，就如同朦胧月色下，飘飘而落缤纷的血色花瓣，纷纷附着在封若的紫火双翅之上，转眼间就完美地融合在一起，尽管这无法令云车的速度再次提升，但是却等于把云车的灵活性提升至少一倍，沙灵操控起来已经容易了太多！

　　这一幕看得众人是啧啧惊叹，因为这可不是随便谁都能做到的，这紫火双翅与血魔翅本身就代表着两大神通啊，更别说还是一个人类与一个魔族之间的神通，能够让这两大神通合二为一，简直就是奇迹一般的存在，便是那见多识广的老龙，都是第一次见到这种情形！

　　毫无疑问，在处于灵犀相通的境界下，封若两人的实力在此刻已经提升到了巅峰的状态，再加上沙灵，便是独斗一个八级地仙都不成问题，当然，这前提是，封若两人能够始终保持这种灵犀相通的境界。

　　“嗯，有点意思啊！若是这样的话，计划倒是可以稍微更改一下。”老龙若有所思地道。


　　第一千零五十七章


　　无尽的魔火肆虐咆哮着，混沌不分，接天盖地，仅仅是隔着数十万里看去，都会感到心惊肉跳，这，便是令霍方膺这等六级地仙都要勃然色变的地方，魔龙域！此时云车已经停下，封若等众人都是翘首遥望着远处那一片无穷的黑暗，那里虽然也是属于魔族的区域，可却是与其他魔族区域完全不同，哪怕是那些无边无际的魔云，在靠近这无尽魔火的时候，都会在瞬间被焚烧一空，至于说那些魔族，哪怕是最凶狠暴戾不惧生死的红魔，都要远远避开数百万里！

　　“老头，真的没事？”封若忍不住有些担忧地问道，以他的胆大包天，在看到这魔龙域的恐怖之后，都觉得很不靠谱，哪怕他此刻与倾澜轩是可以随时进入灵犀相通的神奇状态，都没有半点信心！因为那魔龙域里根本就没有半点出路啊，亏那老龙还装模作样地指出一条路线，现在看来，那全都是死路！

　　“咳咳！这也不能怪我老人家啊，老夫当年来的时候，可是三百万年前呢，没想到江山代有魔龙出，一张旧符换新符，这魔龙域居然是换了主人，哎！”老龙也是极为无奈地道，这听得封若差点就要忍不住上前把他给掐死，这老东西怎么能够把责任推得一干二净？

　　“好吧好吧，你且少安毋躁，现在改变方向我看是来不及了，我们不妨按照老夫之前划定的路线闯上一闯，你小子的福缘很深厚，定然能够吉人天相，逢凶化吉的！”

　　“见鬼去吧你，这是自杀！”封若终于气得大骂，他不可能就这么不明不白地钻进这恐怖如斯的魔龙域，看来还是得抓紧时间绕路！

　　但封若正这么想着，心中的最深处忽然就涌起一股深深的不安，让他瞬间脸色剧变，回头看去，就觉得一股铺天盖地般的威压，正从数百万里之外迅速追赶而来！那速度之快，实在难以想象！

　　那青灵所派来的追杀者，终于追了上来！

　　“不好！那至少是三品的仙器波动！快逃！”那老龙也察觉出来，不由大骇道，他现在只是一点龙魂，若是被攻击到，可是真的要死无葬身之地啊！

　　此时霍方膺，楚小妹等人也都是感应到那股滔天的威压，那实在是他们根本无法仰望的高度，一时间，全都被吓傻了。

　　此时此刻，封若却是越发地冷静下来，和倾澜轩默默相忘了一眼，便牵起她的素手，同时对沙灵沉声道：“按照原定的路线，冲进去！”

　　沙灵此时已经是与封若重新开启灵犀相通，再加上倾澜轩，他们三个几乎就等于是同一个人，但所发挥出来的战力却绝对不止他们三个之和！

　　沙灵的防御和对云车的操控，封若的紫火双翅与推衍，倾澜轩的血魔翅，三者合一，瞬间就爆发出恐怖的速度，整台云车从静止状态到提升到最高速度，也仅仅是一个呼吸时间，几乎是在转眼间，就冲入那魔火翻滚的魔龙域之中！

　　而仅仅是过去了三四个呼吸，一道绚烂的金光就铺天盖地地横扫而来，这金光横扫的范围竟是能够达到十几万里，一眼望去，似乎是充斥了整个虚无界一样，由此可知其威力之强！

　　不过这金光似乎也是极为忌惮这魔龙域，所以在横扫至魔龙域近前后，还是缓了一缓，而那金光之中则是现出一道人影，如果封若在此，必然会认得此人，因为这人便是那个曾经让若冰舞喜欢得不得了，可是却把若冰舞当成修炼炉鼎的青丘一族十玄主之一的荆山！

　　此刻，这荆山已经不是封若在若冰舞的幻境中所见到的五级妖仙修为，而是九级妖仙，此刻他手中正握着一柄通体散发着金色耀眼光芒，上面刻画着无数玄奥纹理的巨锤，这巨锤上下两端皆有一根紫金色的尖刺，就像是两颗獠牙，狰狞无比，这便是青灵此次送给他的三品仙器灭仙锤，也正是依仗着这件三品仙器之威，再加上青灵的推衍锁定位置，他才能够一路急速追来！

　　本来在荆山看来此事是十拿九稳，眼见着就要把那几个蝼蚁一个一个地捏死，但是没有想到这些蝼蚁居然逃进了那恐怖的魔龙域！

　　这个地方的凶险，荆山怎么会不知道？这里面居住的魔龙可是真正恐怖，虽然属于魔族，但是却六亲不认，只要敢擅闯进他的地盘，便是紫青魔，血幽魔，都是照杀不误！他此刻虽然有了三品仙器在手，却也没有太大的胆子敢闯进去！

　　一时之间，荆山也有些犹豫，在他看来，那几个蝼蚁敢闯进魔龙域，那必然是死无葬身之地，所以，他也没有必要冒着巨大的危险追上去。

　　但就在这个时候，荆山的胸口处挂着的一块古玉忽然光芒连闪，随后青灵咆哮的声音就传了出来。

　　“荆山！你在犹豫什么？我的命令是活要见人，死要见尸！那慕飞身上必然藏有掌控天仙大阵的关键器物，不然怎么会一直能够逃脱九寰钟的推衍，最不济，你要给我带回他的一身精血，此事若是无法完成，你也就不用回来见我了！”

　　听到青灵这近乎歇斯底里的命令，荆山的脸上当真是一阵的惆怅，青灵的命令对于他来讲不次于天条，他根本没法抵抗，所以在咬了咬牙之后，他还是一挥手中的灭仙锤，就跟着冲入那魔龙域之中！

　　与此同时，那之前冲入魔龙域的封若等人却是在苦苦地挣扎，纵使有老龙提供的路线，和沙灵近乎完美的操控，但他们所在的云车仍然是险象环生！

　　因为这魔龙域之中没有魔气，反而全部都是被那魔龙吐出来的魔火，这魔火不是昊天所炼制出来的那种魔火，更像是一团团的火雷，只要被碰上，便是剧烈的爆炸，而这魔龙域之中，到处都是这些在飞快移动的魔火团，哪怕是静止不动，都有可能被这些魔火撞击上，更何况是此刻这云车的速度还是最快的情况下！


　　第一千零五十八章 短兵相接


　　此时一眼望去，四面八方皆是漆黑一片，无数的魔火将上下左右全部笼罩成一团，如果不是有老龙所指引的那条路线，封若丝毫不怀疑，他们肯定是要迷路的。

　　但即便是这样，几乎每一瞬间，他们都要被几百团魔火结结实实地撞击上来，此刻这云车中所有人都全力出手，将这些魔火击飞或者是拦截下来，因为在如此高的速度下，这些魔火的撞击所带来的冲击力量是非常强大的，纵使沙灵已经将它的十万颗灵沙全部放出，又有封若不断打出各种防御仙禁，也只能是勉强能够承受！

　　但最重要的是，这些魔火的撞击会令云车行进的路线发生偏移，这才是最最关键的，要知道在这样的高速行进之中，那是真的差之毫厘，谬之千里啊！

　　好在此时云车上的众人实力都是非常的不错，人手又多，再加上沙灵的操控技巧实在太过高超，又与封若和倾澜轩两人灵犀相通，此外，还有老龙随时调整前进的正确方向，故此这云车前进的路线上虽然是险象环生，可却始终还能保持正常的路线前行！

　　就在这般前行不到几十个呼吸之后，那前方的魔火数量陡然增加，顿时就让众人的压力大增，顷刻之间，就有十几团魔火结结实实地轰击到云车之上，虽然有强大的防御，可也顿时让云车的飞掠方向发生了一点偏移！

　　而偏偏就在此时，在云车后方，一道金光陡然出现，所过之处，所有的魔火竟是直接被轰杀一空，那却是那前来追杀的荆山追了上来。

　　原来荆山既然是被青灵下达了死命令，所以不敢怠慢，立刻展开全速，直接就用灭仙锤轰杀出一条通道，因为在他看来，越早捉到封若等人，就能越早离开魔龙域，而那魔龙一向都应该是在魔龙域的纵深处，所以还是能够做到不惊动那魔龙的。

　　而正是因为如此，有仙器开路，那荆山竟是可以后发先至，在此时追赶上来！

　　“慕飞贼子，交出鸾妃，可免受苦！”

　　眼见追了上来，荆山不由大喜，毕竟现在还只是魔龙域的外围，还可以随便折腾，此时他大喝一声，手中的灭仙锤猛然向前一挥，顿时两道如匹练般的滔天金光就破空而出，只是这一击，就在前方扫清了十几万里的魔火，这两道金光随后一个交叉，竟是硬生生地拦在云车的正前方，因为青灵的命令是要留着封若的性命，最不济也得采集封若的精血，所以尽管这两道匹练般的金光足以摧毁云车，那荆山却还是得小心一些！

　　此时眼见前方的那两道金光横空拦下，云车上的众人尽皆面色大变，唯独封若，倾澜轩，沙灵以及老龙却是沉着冷静。

　　“新的行进路线在此！”

　　老龙率先喝道，同时将那虚空图上的行进路线快速改变，而封若此时却是直接开启推衍预判，不过目标不再是青灵，而是后方那个追杀者，他的推衍预判是以自己的劫难降临为根本，所以只能推衍到与自己有关的人和事，之前他并没有与这追杀者有正面接触，所以想推衍也没有意义！

　　此时终于被这追杀者追了上来，虽然是有着莫大的凶险，却也成功地让封若把推衍目标从青灵身上转移到此人身上。

　　这个时候，也就能够看出封若，倾澜轩，沙灵三个人灵犀相通的莫大好处了，封若的推衍预判能够在同一时间被倾澜轩和沙灵知晓，然后老龙划出的行进路线则是可以通过沙灵被封若和倾澜轩瞬间知晓。

　　而沙灵做出对云车的操控，则是在同一时间被封若和倾澜轩知晓，他们两人就可以根据沙灵的操控迅速对于紫火双翅与血魔翅进行操控，这整个过程就是如行云流水，没有一丝一毫的差错！

　　这一点，便是那九级妖仙荆山，拥有灭仙锤这把仙器，也是要远远不如的。

　　当这云车即将撞上那两道交叉而来的恐怖金光的时候，整台云车忽然就毫无预兆地向一旁偏了偏，然后就在短暂的电光火石之间，以难以想象的毫厘之差避过那两道交叉而来的金光，整个过程简直是不可思议，就好像是那交叉的两道金光故意避开这台云车一样，不过若是将这过程放慢数万倍，就会发现，其实在那一瞬间的时间里，整台云车竟是接连做出了多达数百次调整，最终才达到这一效果！

　　不过此时此刻，也只有封若，倾澜轩，沙灵，以及老龙看清楚了到底是怎么回事，其他的类似霍方膺，楚小妹，甚至是那在后方十几万里之外的荆山，都是差点要以为看错了一样！

　　这情形自然是激得荆山一阵大怒，灭仙锤再次挥出，接连三道金光就呼啸而出，呈品字形将前方云车行进的路线完全包围住，在他看来，这一次，是肯定能够将那云车截下来！

　　可是让荆山大吃一惊的是，他这灭仙锤三道金光才一出现，前方的那台云车就已经如同料到了他的攻击轨迹一样，稍稍更改了一点行进路线，竟是再一次不可思议地避开了！

　　这简直就像是在开玩笑一样，因为灭仙锤所释放出去的金光速度，可是要远远胜于那台云车的速度啊，更别提那云车还要承受大量魔火的撞击，说出来，荆山自己都不能置信！

　　“可恶！”

　　荆山终于被彻底激怒了，而且他也不能再耽搁了，刚才他这一番全力攻击的范围可算是极为辽阔的，万一把那魔龙惊动出来，可就大事不妙！

　　当下，荆山不再选择截停那云车，而是暴喝一声，挥起灭仙锤，就那么朝着云车所在的方向猛然一砸，这一击可谓是惊天动地，顿时就见那灭仙锤上泛起一道巨大虚影，这正是灭仙锤的模样！

　　这金色虚影见风就长，转眼之间竟是扩大到数千里大小，如同一座金色的山峰，紧跟着，这道金色的锤影便轰然朝着云车所在的位置砸过去，这一击乃是大范围攻击，别看最初只有数千里大小的锤影，可是当这锤影冲击的速度比云车还要快的时候，轰击范围瞬间就飙升至方圆数十万里！

　　如此大的范围攻击，那云车就算是再怎么提前推衍预判，也是没有用处的，根本就无法闪躲，可以说这一击，荆山已经是存着把所有人击杀的心思了，反正只要留下点尸体就没问题，总之，宁可被青灵责罚，也不能再深入这魔龙域了。

　　当这金色锤影一下子就铺天盖地扩散到了方圆数十万里的时候，倾澜轩忽然张开樱唇，直接吐出一个闪烁着青色光芒，玲珑剔透的小塔，这却正是之前从封若手中夺去的木属性通天塔。

　　只不过这座木属性的通天塔如今已经彻底变换了模样，比之从前要看上去更加不可思议！

　　当倾澜轩将这通天塔吐出之后，口中则是低喝一声，顿时，这通天塔就光芒大放，迅速扩大，直接将整个云车笼罩在其中！

　　毫无疑问，这应该就是那木属性的仙之符文，如今再加上这通天塔，防御力已经是提升到了更高！

　　在倾澜轩施展出木之符文的时候，封若也是径直将另外两座通天塔扔了出去，同时凝结水火符文，将整个云车上的众人包括前方的九只青翅幻天鸟完全笼罩住！

　　与此同时，云车上的众人也全部各展神通，将自己最强的防御手段全部施展出来，然后顺便让嘴里拼命扔上一把各种保命的仙丹，因为谁都知道，这一道锤影的攻击只怕是非常的恐怖，搞不好，就得在此地神魂俱灭！

　　仅仅是一瞬间，那道恐怖的金色锤影就轰然砸下来，可就在此时，封若忽然扬手间就把一座如拳头大小的精致宫殿群给扔了出去，结果那金色锤影首先攻击到的，就是七星宫！

　　这七星宫可同样是仙器，在品级上，估计是要比那灭仙锤还要高，唯一遗憾就是封若目前还无法完全操控这七星宫，所以并不能彻底发挥此物的妙用，但尽管如此，此刻七星宫还是承受住了那道金色锤影近七成的攻击力量。

　　然后，只听得咔嚓一声轻响，原本精致无比，散发着淡淡微光的七星宫就裂开了一条缝隙，光芒黯淡，就重新掉落回封若手中！

　　而紧跟着，那金色锤影剩余下来的三成攻击力量就轰然砸下！

　　首先迎接这一道强大力量的，是封若的水火符文，这水火符文是经由昊天亲自改善的，威力十分之强大，可惜在防御方面并不出色，所以转眼之间就被直接湮灭，不过那水之符文在崩溃的瞬间，却是化为了无数晶莹的水滴，飘落到所有人身上，包括那九只青翅幻天鸟，这些水滴虽然无法如同水之符文那般可以起死回生，但是用来快速疗治伤势，却是没有任何问题的。

　　紧接着，便是那金属性和水属性的两座通天塔，但这两座通天塔的绝对防御护罩在面对三品仙器的攻击时还是弱了一点，仅仅是坚持了片刻，就直接化为飞灰。

　　虽然如此，可此时那金色锤影的攻击力却也只剩下了两成，然后便直接轰击到倾澜轩的木之符文和那座通天塔之上。

　　这座木属性的通天塔无疑是已经提升了很大的品质，虽然依旧被直接破掉，但并没有被摧毁，而是光芒黯淡，直接飞回倾澜轩的体内，至于倾澜轩自己，则只是脸色苍白了一下，旋即恢复正常，并没有什么大碍，因为她现在已经是属于魔族的身体，只要不是被瞬间击杀，基本上可以保证转眼间就能生龙活虎。

　　至此，那道恐怖的金色锤影的攻击力，已经只剩下了一成左右！


　　第一千零五十九章


　　即便是只剩下了一成的威力，可毕竟还是三品仙器的攻击，当这金色锤影终于落下，整台云车都是一阵吱吱嘎嘎，似乎如同要支离破碎的样子，还好有沙灵的十万灵沙在，总算是承受住了，而至于那九只青翅幻天鸟，则是受到了最重点的保护，并没有波及！

　　而在云车之上，那老龙寄身的鸾妃，以及霍方膺这两个实力最高者则是一阵面色惨白，似乎是吃了点亏，而楚小妹，影，等人则是不约而同地狂喷精血，直接就萎靡倒地，若不是他们都提前做好了准备，在口中含着许多疗伤的仙丹，又有封若的水之符文迅速疗治伤势，只怕他们此刻都已经要陷入濒死状态了，甚至实力稍弱者直接被一击击杀都有可能，毕竟他们和那三品仙器之间的差距太大了。

　　唯一没有被影响到的，就只有封若和倾澜轩了，封若自身修炼着升龙仙诀，又被昊天改良一番，水火符文相映，本身实力之强，已经丝毫不弱于六级地仙，若是真的将水火符文合二为一施展出来，便是六级地仙都扛不住，这一点那昊天早就证明了。

　　而更重要的是，封若体内拥有紫水灵，他的疗伤速度一点都不逊色倾澜轩，所以，那金色锤影才给他造成巨大的伤害，随即就被紫水灵给彻底痊愈。

　　至于说倾澜轩，她现在是紫青魔，再厉害的攻击，只要不能将其一击击杀，就不会有任何问题。

　　当这一道威势惊天的金色锤影从云车上轰击而过，其余势却依然惊人，顺势就把云车前方数十万里范围的魔火全部清除一空，这便是大范围攻击的弊端，如果这一击能够全部集中于一点，封若等人是根本就别想抵挡下来，估计除了封若，倾澜轩，老龙，和霍方膺外，没有人能够活下来！

　　但是荆山所得到的这灭仙锤毕竟是刚刚得到的，这乃是三品仙器，他以一个九级妖仙的境界来掌控本来就是无法施展出最强的威力，顶多只能是发挥出七八成左右，而更重要的是，封若已经能够推衍预判出他的下一步攻击意图，所以他才不得不施展出如此大范围的攻击的。

　　只是让荆山万万没有料到的是，如此恐怖的攻击，便是九级地仙都拦不下来，偏偏那些实力最高不过六级地仙的蝼蚁就能奇迹般地拦阻住，这怎么可能？

　　荆山暴怒之余，心中也闪过一丝阴霾，原因很简单，暂时来讲，他已经无法再施展灭仙锤了，因为这种强大的三品仙器，可是需要极其恐怖的力量去施展的，不是谁都能操控自如，像是六七级地仙，就算是得到了这灭仙锤，都无法施展，就算侥幸能够施展出，也得被瞬间吸成人干！

　　荆山虽然是九级妖仙，可是之前从紫曜仙域一路追来，已经在这灭仙锤上消耗了他近一半的力量，刚才这几道恐怖的攻击，同样消耗不菲，虽然此刻他还能聚起余力再施展一次大范围攻击，他也知道前面封若等人已经无法再承受一次，但是，这也等于他自己的力量也将被消耗一空，这里可是魔龙域啊，当他变得没有一点力量自保的时候，下场该会如何？

　　荆山尽管无限忠于青灵，但终归到底，他只是一个渴望更强力量的九级妖仙，他不是死士！

　　还有，更重要的一点是，光凭荆山自己的力量，是无法追上前面那台云车，因此他还得留下足够的力量催动灭仙锤飞掠。

　　所以，明明他此刻是占据绝对的上风，明明他能够像捏死蝼蚁一样将封若等人捏死，但却也不得不硬着头皮地追在后面！

　　现在，这一场追逐战的关键就在于荆山何时能够追上云车，然后动用他九级妖仙的手段展开攻击，没法动用灭仙锤，他还是一样能够干掉封若等人的。

　　可是，封若是不会给他这样的机会的，如果这不是在魔龙域，用不了多久，他们这台云车就会被荆山追上，到时候随便几道九级妖仙的攻击手段，就足够让他们毁灭了，但很遗憾，这里是魔龙域，尤其他们还占据着先手！

　　“再次改变行进路线！”

　　在这个时候，老龙那丰富的经验终于再次发挥作用，他也看出来了，荆山在接下来很长一段时间里都不敢再施展那灭仙锤的威力了，除非是鱼死网破，所以，此刻他们的关键就是，不能让荆山追到十万里之内，因为在这个距离之内，荆山的九级妖仙神通就能够产生足够的威胁！

　　随着老龙在虚空图上快速标出行进路线，整台云车也在顷刻之间猛然向下一扎，竟是直接改变方向，几次飞快地加速，就没入了那无尽的魔火之中，这一幕当真是看得后方的荆山眼皮直跳！

　　不错，他借助灭仙锤的威力，飞掠的速度几乎可以达到云车的一倍，但问题是，在这遍布魔火的区域之中，他怎么敢全力飞掠？他手中又没有老龙那精准的路线图，所以不可避免地就要撞击到无数的魔火，虽然这些魔火的爆炸杀伤力并不能破开他的防御，但蚊子再小也是肉啊！等这大量的魔火爆炸累积起来，也足够他喝一壶的！

　　这种情况，荆山是心知肚明，但他还能怎样？追，追不上，退，退不得！他唯一能做的，就是不死不休地追上去，还好，不管前面那台云车怎么蹦跶，都不可能把他甩掉的，他有信心，只要不是很倒霉地惊动了那魔龙，光是比拼耐力的话，他一定能够完胜！

　　到那个时候，他一定要好好发泄一番，让那云车上的人求生不得，求死不能！非不如此，怎能消解他心中之大恨？

　　与紧追其后，咬牙切齿的荆山相比，前方的封若等人，却是前所未有的凝重，因为他们在前面逃跑，可不是一门心思地逃跑，不但要清理前方的大量魔火，封若还得时不时借助推衍来提前躲开荆山的追赶，将双方的距离始终都维持在十万里之外，这种情形短时间内是没有啥问题，可若是时间久了，就算是没有惊动那头魔龙，他们都要最终被那荆山给追上的。


　　第一千零六十章


　　尽管明知道前景堪忧，生机难觅，但封若却是一如既往的平静，心中没有半点的波澜，而倾澜轩也同样是如此。

　　有他们两个坐镇，这云车自始至终，都是在以超高的水平飞掠着，每一次看似都要被荆山追近，但却又能化险为夷地闪躲过去，连那几乎是要气急败坏的荆山，都不得不在心中暗自佩服，在整个紫曜仙域之中，能够以区区这等境界，把他这一个堂堂的九级妖仙甩开的，恐怕是仅此一家！怪不得青灵星帅会视这慕飞为心腹大患！

　　就这样你追我赶，竟是能够持续了足足半柱香的时间，那荆山依旧是无法追上封若等人所在的云车，不过这个时候，荆山已经是多少恢复了一些力量，正在他准备再次用灭仙锤再次施展一次大范围攻击的时候，一声沉闷的咆哮声忽然从非常非常遥远的地方传来，就好像是一个刚刚从沉眠中苏醒过来的庞然大物在打哈欠！

　　但是这哈欠声可是一点都不简单，随着那巨大的声浪传来，整个魔龙域都跟着剧烈地翻滚震颤起来，要知道这魔龙域可是不知有多么辽阔啊！仅此一声，就可知道那必然是这魔龙域的主人！

　　“咦？快去魔龙域中心！我们的运气真好！这条魔龙竟然要睡个午觉，封若小子，穿过那魔焰漩涡，别试图反抗，到时候我们就能甩掉那尾巴！”

　　此时老龙忽然惊喜地大叫道，他乃是龙神，所以自然对那魔龙的咆哮声和习性了如指掌！

　　听到此话，原本封若还打算迅速逃开，以躲避那从魔龙域正中央席卷而来的滔天魔焰，此时不再犹豫，立刻和沙灵一起，调转云车，急速冲向那魔龙域正中如怒海般翻滚咆哮而来的滔天魔焰！

　　封若有老龙指点，但那追在后面的荆山却是没有，而且他虽然是妖仙，可却很难了解刚才那一声魔龙咆哮是什么意思，总之是被吓了一跳，原本还打算施展灭仙锤攻击，也连忙停止，生怕引来那魔龙！

　　此刻眼见前面那一台云车居然会调转方向，冲着魔龙域正中心而去，他顿时就觉得那操控云车的慕飞脑子坏掉了，这个时候冲向魔龙域正中央，那不是在找死么？因为他已经明显察觉到，一股无法形容的强大力量，正在不断加强翻滚着，从魔龙域正中央冲出，这股力量简直是不可抵挡啊！似乎是能够摧毁一切！

　　“可恶！可恶啊！那慕飞小子竟是如此疯狂么？宁可死在那魔焰大潮中，也不愿死在本人手里？”

　　一时之间，荆山是真的纠结无比，追上去，他说不定就得死在那魔焰大潮之中，不追上去，青灵非得要了他的脑袋不可！

　　但荆山的纠结并没有持续太久，转眼间他就做出决定，调转方向，就朝着来路逃去，他必须得逃，现在追上去，立刻就是死，逃掉了，还能推迟一点时间，更何况，他也大可流亡其他仙域啊！

　　可是荆山的决定还是太晚了一点，那魔龙域正中央所出现的魔焰大潮席卷的速度实在是超出他的想象，而且是成倍地增长，只是这一转眼之间，就从亿万里之外轰然而至，先是将封若等人所在的云车直接吞噬，随后就把疯狂逃窜的荆山也在转眼间吞没在其中，他还想集中全部力量催动灭仙锤逃掉，可惜在那无比恐怖的，如同天地般巨大的魔焰大潮面前，不过萤火之光罢了，转眼间就被反击得奄奄一息！

　　而当这范围波及整个魔龙域的魔焰大潮轰然而过之后，一个巨大空洞就显现出来，似乎是通向了一个未知的世界，若有那种阅历丰富之人在此，必然会惊讶地发现，这竟然是通往微界的一条通道！

　　而这样的一条通道对于普通地仙来讲，或许没有什么意义，可若是对于紫曜天君那种级别的高手来讲，可就是难以形容的好处了！

　　因为但凡每个仙域，其基础不是在于仙域之中有多少高手，而是在于拥有多少个微界，这些微界是可以为仙域提供大量的后继修道者，像封若曾经存在的六界，便是一种最普通的微界。

　　而在虚无界之中，目前已经知道的微界数量足足达到几十万个，这其中大多数都是普通的微界，灵气匮乏，资源匮乏，里面的生灵也是资质低微！

　　但往往还有一种非常了不得的微界，其里面的灵气非常浓郁，也非常适合凡人修炼，拥有这样的微界，对于整个仙域来讲，那是一种非常巨大的助力的存在，比如说紫曜仙域之中，目前所掌控的梦林微界，就是非常出色的，从梦林微界之中飞升上来的地仙数量最多，资质也是最强的！

　　除了各大仙域所掌控的微界之外，魔族也同样掌控着大量的微界，在这两大势力之外，还有一些天然强大的存在也同样掌控着一定数量的微界，虽然数量上很少，但是往往都是品质极高的微界。

　　而像这魔龙域所通往的未知世界，便是一个极其隐蔽的微界，也就只有老龙那丰富的经验才知晓这一点。

　　且说封若，在那魔焰大潮以不可逆转的势头呼啸而来的一瞬间，他先是一把抓住倾澜轩，同时收回沙灵，而后拉住一旁被老龙寄身的鸾妃，至于其他人，他也就顾不上了！

　　转眼之间，整台云车就被那股浩大的力量轰成齑粉，云车上所有人，包括那九只青翅幻天鸟就直接被抛飞，然后继续抛飞，在那股巨大力量的蹂躏下，所有人仅仅是坚持了数个呼吸，紧跟着，便眼前一黑，仿若掉入了一个无尽的黑渊！

　　在所有人之中，怕是也只有封若自始至终都保持了半清醒的状态，他隐约感觉到一股强大的力量在撕扯他的身体，包括他左手的倾澜轩和右手的鸾妃，不过，他怎么可能放手？虽然不知道那老龙之前所说的是什么意思，可他也多少能够明白此刻绝对不能失散！

　　那股恐怖的撕扯力量大约是持续了十几个呼吸，然后就逐渐减轻，最后封若感觉到的，就是他们三个人正在以极快的速度从天空之中坠落，这感觉是很奇怪的，因为在虚无界之中，哪怕是悬空而立，都不用担心掉落，更没有上下左右前后的分别！

　　封若还没有想明白，他们三个人就已经“嘭”的一声，砸落入水中！

　　片刻之后，封若总算是从那种半清醒的状态里恢复过来，神念一转，就发现他们三个是掉落在一处巨大的湖泊之中，周围不见霍方膺，楚小妹等人，而倾澜轩和鸾妃则是陷入昏迷状态，更不知那老龙去了哪里？因为很明显，他已经不在鸾妃的身体之中寄生了。

　　“嗯，这竟然是藏在魔龙域正中央的一处微界！真是难以想象！”

　　封若暗自想道，他现在开始有点怀念那经验丰富老龙，那老家伙必然是知道此事的。

　　想了想，封若先是谨慎地把自身的修为境界收拢，又随手替倾澜轩和鸾妃两人布置了两道仙禁，因为他不知道这微界之中有什么样的存在，还有，这里肯定是类似那魔龙的后花园，不然老龙之前不会说那魔龙要睡午觉的。

　　做好这一切之后，封若便带着尚在昏迷状态的两女离开湖水之中，在岸上找了个平坦的位置把鸾妃扔下，他这才开始仔细察看倾澜轩的身体状况，直到确定她没有任何问题，方才放心，看来她们之所以会昏迷，完全因为进入微界那一瞬间的力量冲击所致，而他由于有神魂符文的存在，这才保持了那种半清醒的状态。

　　时间不长，倾澜轩和鸾妃先后就清醒过来，不用封若解释，她们便很快猜到了整个事情的缘由，所以也是一阵惊叹。

　　“封公子，你可知道其他人的下落？”鸾妃此时有些焦急地问道，她主要是担忧她那几个侍女，因为如今在这世上，她也就剩下这几个贴心人了。

　　“不知道，不过他们应该都无恙，那魔焰大潮看似恐怖无比，其实却留有一线生机，所以只要花费一些时间，我们总能够找到他们的，但是，如果我没有猜错的话，那追杀我们的荆山，肯定也是和我们一样，被卷入这处未知的微界之中了，在这微界里，我想他还不敢大肆搜寻我们的存在，但我们却不得不时刻小心着，防备被他寻到。”封若淡淡地道，心中有些担忧，其实何尝是那荆山，现在连他都不敢贸然动用推衍预判，因为这都是会惊动那很可能在此地睡午觉的魔龙啊！

　　说到这里，封若转头看向那自苏醒后便始终脉脉含情地看着自己的倾澜轩道：“小轩，你现在是魔族身体，可感觉到这微界有什么不同么？”

　　倾澜轩摇了摇头，随即却道：“这微界必然是属于那魔龙所有，但是这微界绝对不是魔族所控制下的微界，嗯，怎么说呢，也不算是人类所控制的微界，感觉相当奇怪呢！”


　　第一千零六十一章 谁是封若


　　“这事情可是有点不对啊！”

　　封若忽然沉吟道，目光陡然望向鸾妃，“请问鸾妃大人，你久在紫曜仙域，可对这魔龙域有什么更深的了解？”

　　“有关于这魔龙域么？”鸾妃想了想，便摇头道：“让封公子见笑，我自来这紫曜仙域，十八万年来始终未曾离开过天城一步，所以对这魔龙域是知之甚少，只听说这里是万般凶险之地，不要说我人类，便是魔族都要退避三舍！”

　　“封若，可有什么不妥么？”倾澜轩此时也轻声问道，她现在虽然与封若没有了之前灵犀相通的感应，可却也能够猜得出来封若这番问话的意思，因为若是按照正常来讲，他们应该立刻隐蔽自身的波动，然后尽量去寻找霍方膺，楚小妹等失散之人，可是封若此刻却是似乎不着急一样，反而问起了这魔龙域的缘由！

　　封若一笑，道：“不妥！当然不妥！我估摸着，那老龙之前就是在忽悠我们呢！”

　　“忽悠？”

　　这一下连鸾妃都是一愣，之前那凶险的过程，此刻想想都是心有余悸，那老龙不过是一缕龙魂，应该没有这个胆子，不然他们若是完蛋了，他自己也不会有好下场！在这种情况之下，他焉敢玩弄其他心思？

　　“不错！就是忽悠啊！”

　　封若再次摇头一叹，姜还是老的辣，这只老狐狸，他是故意引导他们这些人来这魔龙域的！而且，如果没有猜错的话，这老龙在第一眼见到魔龙域的情形后，大概就已经知道了此刻并非七十五万年前！

　　这是一个至关重要的环节！

　　封若记得很清楚，当他们第一次见到那魔焰滔天的魔龙域的时候，老龙那种惊讶是非常非常的明显的，这一点绝对瞒不过拥有神魂符文的封若。

　　可老龙为什么要惊讶？仅仅是因为如他所说的那样，这魔龙域更换了主人么？

　　错！其他人或许会如此，但老龙是什么存在，活了不知几千万年的龙神啊！纵使他现如今本体被占据，只剩下一缕龙魂，那也绝对是应该山崩于前而不变色的！区区魔龙域更换主人这种事情怎么能够让他如此惊讶？

　　之前封若还没有注意到这关节，可是那老龙千不该万不该，在进入这处微界的时候，居然溜了！

　　不错，正是溜了，封若不认为那老家伙会被那股力量彻底湮灭，别忘了当时他还在鸾妃的身体之中，鸾妃都没有受伤，何况是他？

　　所以，他若不是溜了，又是为何？

　　但老龙为什么要溜？是因为害怕这魔龙域的主人么？这恐怕是未必，因为之前这老龙在帮着封若出谋划策的时候，就敢拍胸脯保证把那三份人情赚到手，甚至还说了一句，就算是被魔龙发觉，只要付出更大的代价，也能过关。

　　当时封若只是觉得这老家伙在夸海口，可如今看来，事情可没有那么简单！

　　那么，老龙溜走，绝对不是因为他害怕这魔龙域的主人，而是因为他能够压制住这里的一切啊！换句话说，这里很可能就是神龙一族在没有被九大天君围追堵截之前留下的后手！

　　狡兔尚有三窟，何况是那存在不知有多久的神龙一族？

　　如果这魔龙域是那老龙的秘密据点，那么，也就可以解释之前为什么老龙会那么惊讶！为什么会对这魔龙域的行进路线如此熟悉？如果他当年只是顺便征服了一下这里原来的主人，他又怎么可能了解的如此清楚？

　　是的，老龙必须惊讶，无论是谁，如果看到自己的老巢在一转眼间变了样子，都会无比惊讶的，甚至是会暴跳如雷！

　　但老龙毕竟是老龙，封若估计，就是在这个时候，这条老龙就开始怀疑的，要知道他一直是以为此刻还是在七十五万年前，那么，神龙一族陨落的时间也就是在八九十万年前左右，以他的计算，他离开这里也不过是十几万年，怎么会发生如此巨大的变化呢？

　　别人或许想不通，但老龙肯定要怀疑，然后又得怀疑到封若之前敢打包票把他的本体救回来，等等等等，封若有那个实力么？

　　老龙是不相信的，所以，唯有一种解释，那就是沧海变桑田，但他又不能询问封若，所以他才诱导封若几人冲向魔龙域的正中央，要知道，自从进入魔龙域之后，可是一直都是他在指引路线行进的，那么在不知不觉中进入魔龙域的正中央有什么稀奇？

　　至于说那一声魔龙的怒吼，现在看来，那应该是老龙在不知不觉间激活了某种布置，这才把他们直接带到这处微界！

　　而老龙则是趁着他们昏迷之际，迅速离开，去找他的龙子龙孙询问真相去了！

　　在心中快速地将这些线索一一对照，封若就郁闷无比叹息一声，然后就那么直接躺在地上，看着那蔚蓝的天空发呆，倒霉啊！都怪青灵那老妖婆，这下好了，四十份人情就这么溜走了，现在那老龙顶多是认账十份，而这十份，早就被封若花费掉了啊！那么也就是说，那老龙再也不欠自己的人情了，毕竟有他的龙子龙孙，还用得着封若去拯救他的本体么？

　　眼见封若这个样子，倾澜轩和鸾妃两人不由面面相觑，现在可还是危机四伏好不好，那荆山可也掉落进这微界了，这惫懒的家伙，居然赖在这里发呆了！

　　“封若，此地不宜久留，我们还是先去找其他人吧？”倾澜轩有些委婉地提醒道。

　　“不用去找，我们就在这里等着即可，会有人来找我们的，至于那荆山，我们肯定也会见面的，为了我那可怜的义姐，我不介意好好虐待他一番！”封若依旧目光发呆地道，说出的话语听得倾澜轩当真是哭笑不得，这小贼，吓傻了么？

　　就在倾澜轩还想说什么的时候，她和鸾妃都是心中一动，然后就抬头向远处的天空望去，只见不知何时，一条火龙就已经快速地接近，而还不待她们警戒，那火龙就已经化为一个身穿如火长裙，眼瞳为赤色，连头发都是如同火焰般，别有一种风情的绝美女子。

　　她一落下来，便极为高傲愠怒地道：

　　“谁是封若？”


　　第一千零六十二章 云霭洞天


　　这火龙所化的女子才一出现，封若就知道了是怎么回事，不过她这番极为不爽的话语却是让他很奇怪，貌似他也没招惹她啊，怎么一来就是怨气冲天的样子，那老龙虽然说是狡猾了一点，但说话还应该是算数的，现在他可是等于是获得了神龙一族的友谊啊！

　　封若还没有来得及说话，在他身边的倾澜轩就不乐意了，她虽然是温婉如水的性子，但那也就是在用在封若的身上，其他的时候还是颇为高傲的，此刻听得这女子一副前来泄愤的样子，所以顿时秀眉一挑，便冷冷道：“你又是谁？”

　　“我是谁你还没有资格知道！”那火龙所化的女子竟然也是一副火爆脾气，小巧精致的小巴微微向上一扬，便以一种居高临下的姿势藐视道，那一双赤红色的，带着无穷魅惑的眼珠毫不客气地与倾澜轩对视着，那目光里的敌意之浓烈，估计丝毫都不弱于那荆山对封若的恨意！

　　“是么？既然我们没有资格，你又眼巴巴地跑来干嘛？还是请回吧！顺便说一句，本人就是封若，你若不爽，来咬我啊！”

　　倾澜轩却也是丝毫不退让，口气更是刁的很，与那女子的目光不落下风地对视着！她是冰雪聪明，从方才封若的古怪反应，再加上老龙无故失踪，以及这女子是一条实力很强的火龙来看，多半是此次的危机已经解决了，而这女子应该是老龙前来邀请封若的。

　　但问题不在这里，这女子之前愠怒的神色却是让倾澜轩有点危机感，女人的直觉告诉她，这事不简单，这条火龙的身份也不简单，所以她才会直接站出来，把危险掐灭于萌芽之中。

　　“你是封若？”

　　听到倾澜轩此话，那火龙所化的女子不由就是一呆，然后脸上就在瞬间一连闪过数种精彩纷呈的表情，先是震惊，然后是诧异，再然后便是愤怒，最后是一种仿佛被人当众调戏了一样的恼羞！

　　一时之间，自这女人身上就爆发出来一股无比恐怖的威势，似乎是要将这天地都给捅个窟窿一样！

　　而倾澜轩却是泰然自若，依旧在嘴角挂着一抹冷笑，就那么好整以暇地盯着她，仿佛是吃定了对方一样！

　　这一幕看得封若是目瞪口呆，不至于吧？这是在干嘛？貌似她们两个人从来都没有见过好不好，怎么能才一见面就如同两只公鸡一样死掐？

　　哎，女人真是诡异啊！

　　封若感叹着，却也没有插手的意思，只是在旁边看热闹，他是很乐意看到倾澜轩把那女子的气势一点点消磨掉，或者是直接爆掉的，没办法，他也不喜欢这个高傲的小家伙，尽管她可能是老龙的孙女或重孙女！

　　“卑鄙！无耻！下流！见鬼！变态！”在短暂的死寂之后，那女子终于忍不住就爆发了，“你是女人，你还跑来和我联姻？你想干嘛！不要欺人太甚！”

　　“联姻？”

　　这个词蹦进封若的耳朵里，一时间他就感觉听见了青灵会毁容一样诡异！而倾澜轩和鸾妃却是没有太大的意外，倾澜轩依旧是那副冷笑的样子，俏生生的，如同万载冰山上的白雪，冷得不近人情。

　　而鸾妃则是有些好笑地看了眼发呆的封若，旋即保持沉默。

　　“欺人太甚？我有么？倒是你，大吵大闹，举止轻浮，口出秽言，毫无妇德，不尊长辈，你这样的女子，本人还不稀罕呢！劳驾，请回吧！”

　　倾澜轩有板有眼地道，看她那一本正经的样子，当真是要乐得封若肚皮疼，哎，不待这么欺负人的啊！

　　“你你你——”

　　相比倾澜轩的淡定，那女子已经是被气得七窍生烟，一头火色长发之中更是火星直窜，她指着倾澜轩，想说什么，却是一句话也说不出来，最终呼啸一声，化为火光瞬间消失在天际！

　　“哈哈！走吧，这里应该是那老家伙的地盘，我们去扫秋风，这老家伙，端的是狡猾啊！”封若从地上跳起来，哈哈笑道，至于刚才的事情，他压根就没解释，也不需要解释。

　　当下封若便带着倾澜轩和鸾妃两人沿着那女子之前来的方向掠去，这一点是不用担心迷路的，不过仅仅是片刻，足足九条火龙就从前方呼啸而来，这九条火龙随便每一条的实力都是相当于一个九级地仙的程度，看来这里还真的是神龙一族的秘密据点。

　　这九条强大的火龙并没有现出人形，而是一个盘旋，就将封若三人围在正中，一路伴着他们向前飞掠而去，毫无疑问，这应该是神龙一族给予的极高的接待规格。

　　一路向前，封若也不忘观察这微界中的一切，可是越察看，心中就越惊讶，因为这处微界实在是不简单啊，因为这里所充盈的，已经不是普通微界之中的灵气，而是那种最为纯粹的仙灵之气！

　　除了这仙灵之气外，隐约之中，封若还能感应到一种非常古怪，浩大的力量蔓延在整个微界之中，这种力量很难以分辨，至少，倾澜轩和鸾妃之前就没有感应出来，也就是封若能够察觉得到，他想试着吸收，却发现这种力量非常不容易被吸收，也不是被他体内的力量排斥，而就好像是要更高级，品质更上一层的样子。

　　也许正是因为这种古怪的力量，所以封若三人一路上简简单单的就看到了很多不属于神龙一族，但却是拥有非常强大力量的异兽，这些异兽随便挑出来一头，都是会有七八级地仙的实力，甚至有相当于金仙级别的实力！

　　不过这些强大的异兽应该只是这微界之中最底层的存在，因为当他们旁边的那九条火龙飞过之际，所有的异兽全部都迅速避开，或者臣服于地面。

　　一时之间，封若三人就感觉自身真的是渺小无比，这个微界已经是不能用微界来形容了！怕是紫曜仙域，都未必能够有这般规模！

　　怀着种种疑惑，在向前大约又飞掠了一盏热茶的时间后，一片巨大云海就出现在封若三人面前，不过很奇怪的是，这云海居然在地面上，面积非常之大，怕是至少有方圆几十万里，而这片云海似乎也是整个微界的正中央！

　　“咦？不对！”

　　正当封若感慨这云海的广阔之际，抬头一看，却见几千万丈的高空中，竟然还有一片同样大小的云海！

　　封若心中正疑惑之际，鸾妃却忽然讶异道：“好手段！这莫非便是神龙一族在虚无界之中的另外一处洞天根基？没想到这传说竟然是真的！”

　　“什么洞天根基？”封若很好奇地问道。

　　“当然就是神龙一族的繁衍生息之地，传说中，神龙一族一共有三处洞天根基，第一处是寰琅洞天，第二处是星辰洞天，第三处是云霭洞天！这三处洞天之中，寰琅洞天早就在百余万年前被九大天君联合摧毁，而第二处星辰洞天据说也早已衰落，唯独那第三处云霭洞天，从来都是存在于传说之中，没有人能够亲自见过，没想到我们竟是如此幸运，看来神龙一族并没有在百余万年前的劫难之中元气大伤呢！”鸾妃细细解释道，这些典故封若和倾澜轩是一点都不知道的。

　　听到这里，封若和倾澜轩也都是一阵惊讶，怪不得他之前感觉到这里是非常的不简单。

　　此时很快，封若三人就在那九条火龙的护送之下来到那地面上的云海正中，然后就在为首的一条火龙带领下落下去！

　　这云海之中是颇为壮观的，白色的云雾四处弥漫，平添了无数神秘，而在云海之中，却是藏着大量的古怪高台，这些高台至少都是数千丈的高度，每一座高台都是由无数精致稀缺的材料建筑而成，哪怕是以封若的心境，在看到这足足数万个高台后，都忍不住有种抢劫一空的冲动！

　　不过这冲动很快就消失无踪，因为封若发现，这些云雾之中的高台，居然都是那些龙族栖身修炼的地方，这数万座高台，岂不就等于是数万条飞龙？

　　这个念头几乎是要把封若吓了一跳！

　　在那九条火龙的带领下，封若三人落到一处巨大高台之上，然后那九条火龙就瞬间化为九个一头火红长发，神情冰冷，英俊无比的年轻男子，他们与之前那个女子一样，都是拥有两颗赤红色眼珠，这似乎是某种精纯血脉的表现！

　　而在这高台之上，早就等待了大约十几道人影，其中就有霍方膺，楚小妹，影等人，当然，还有一个面色苍白，目光恐怖，全身上下软绵绵的荆山。

　　“鸾妃大人，您没事真的是太好了！”那和鸾妃情同姐妹的影等几个侍女最先扑出来，激动地泣道，之前那一番惊险实在是难以用言语来形容，此刻能够重逢，且彼此安然无恙，不能不说是天大的造化！

　　封若没有去管那几乎是要抱头痛哭的影几人，目光扫过那明显被封住一身神通的荆山，最后落到正面一个同样一头赤色长发，赤色眼瞳，举止不凡，雍容大度的中年男子身上，此人才是这平台上身份最高之人，那之前被倾澜轩气走的那个女子此刻正站在他身边，一脸愠怒地盯着倾澜轩。

　　“请问，阁下就是封若？”

　　那中年男子有些好奇，又有些古怪地望着倾澜轩道，显然他也是把倾澜轩当成了封若。


　　第一千零六十三章 云台


　　这个时候，封若是不可能在后面看热闹了，微微一笑，走上前来道：“让前辈见笑了，那是拙荆，晚辈才是封若。”

　　“你是！”

　　听到封若此话，那中年男子微微一愣，旋即就有些明白了，哈哈一笑，便放过此事，郑重拱手道：“封若小友，此次还真的是要多谢你了，若不是你，家父也不可能逃得此劫，只凭此大恩，我神龙一族全族上下，都欠了封若小友你的人情啊，他日但有所求，无不相应！”

　　“不敢当不敢当，其实这人情老龙前辈早就和我两清了！”封若连忙道，做人还是得有原则的，他把救老龙的人情分成十份，而老龙早已都购买了过去，他自然是不能再有非分之想，当然这也是一个借口，不然老龙那老家伙非得要把他的孙女嫁过来，他也不好拒绝啊！

　　“那是另外一回事，你和家父的人情是你们两个人之间的，但是封若小友，你可不知道家父对于我神龙一族来讲是何等重要，如此大恩，便是衔草结环来报也不为过啊！”那中年男子却是说的极为诚恳，言语之中更是有些羞惭！

　　“嘿，不知老龙前辈现在可还安好？”封若连忙转移话题，能够被人感恩戴德自然是好事，可若是任由这家伙说下去，说不定就又要把他的女儿给硬塞过来了，他现在也多半猜出来了，刚才所谓联姻之事，应该就是这老龙的儿子私下所为，毕竟如此一件大恩，以这种方式报答，最是合适不过，也最容易，当封若成了老龙的孙女婿，那么很多事情就可以免谈了，都是一家人了，还要还什么人情啊！

　　当然，这也不排除是老龙那老混蛋想出来的主意，能不欠人情就不欠人情！这也是他们神龙一族高傲的体现！

　　“哦，家父如今正在龙魂塔内休养，暂时还不能接见小友，不过家父也吩咐了，小友若是有什么事情和疑问，尽管询问我便是！还有，这人也一并交给小友处置，这是他身上的所有物品！”那中年男子依旧微笑着道，而随着他的话，便有一名龙族男子走上前来，恭敬地托着一个圆盘，那圆盘之中，却是放着两枚品质极高的储物戒指，但最让封若眼前一亮的是，那件差点砸死他们的——灭仙锤！

　　“哈哈！多谢多谢！”

　　大笑着，封若便毫不客气地把那属于荆山的两枚储物戒指还有那三品仙器灭仙锤一并收了起来，妙啊！这一次估计青灵老妖婆是真的是要气得吐血啊！简直是赔了夫人又折兵！

　　“封若小友，你等远来，长途跋涉，请先去歇息，三日之后，我再来拜访！”那中年男子呵呵笑道，随后点了点头，就带着他身边那一直对封若怒目而视的女子冲天而起，却是去了天空之中那一处云海，而那九个至少都相当于九级地仙修为的男子也一并跟随，想来这应该是那中年男子的侍卫！

　　一时间，这高台之上就只剩下了封若等一众人以及那个脸色苍白的荆山。

　　“哎！他不会就让我们住在这高台上吧？”

　　封若忽然想到此事，连忙抱怨道，他们神龙一族习惯了住在这高台上，但是他们还真有点不习惯。

　　“封若，你就别不知足了，你没看到这高台乃是整个云海的正中央么？这可是神龙一族最高规格的待客等级，还有，这高台又叫做天地云台，乃是世间少有的修炼福地，在此地静悟修炼，是很有可能凝聚一点传说中的虚无之气的。”

　　此时鸾妃笑着道，如今在所有人之中，也就是属她阅历最为丰富了。

　　“虚无之气？什么东西？”此时不但封若讶然，便是倾澜轩，楚小妹等人都是竖耳聆听，神龙一族可是虚无界之中被公认的宝贝最多的所在，虽然被摧毁了一处洞天根基，但这处云霭洞天却是完好，如果能够在此地得到一点好处，可是要胜过在外面的万载苦修啊！

　　“你不知道么？你之前所施加给九只青翅幻天鸟身上的力量便是最低级的虚无之气啊！”鸾妃好奇地看向封若，此刻虽然封若的修为远远不如她，但鸾妃早就把封若归于那种深不可测的范畴了，且不说别的，能够让整个神龙一族欠下人情，这一点就足以让人震惊了。

　　“哦！原来你说的是太虚之气，怪不得！”

　　被鸾妃这么一说，封若就明白了，之前他还觉得奇怪，为何这微界之中还有着一种非常古怪的力量存在，现在看来，那应该就是所谓的虚无之气，但他还是不知道这虚无之气的来历，所以当下继续请教道：“鸾妃大人，请问这虚无之气是什么来头？我虽然拥有一些，但还从来没听别人说起过。”

　　鸾妃微微一笑，道：“你没听过，那就对了啊，这虚无之气，乃是凌驾于仙灵之气之上的存在，不过这两者并不冲突，这种力量也是属于虚无界之中特有的存在，不过一般来讲，没有谁能够掌握的，甚至连知道的人都是很少，连我也只是当年在青冥仙域偶然得知的。”

　　“这虚无之气可以将其理解为是完全不存在的，事实上，我们此刻所有人中，只怕除了封若你，没有人能够感应到此种力量的存在，不过神龙一族却是掌握着凝练这种虚无之气的方法，那就是这天地云台，借助这种天地云台，便能有一定几率凝练道一点虚无之气，当然，我所知道的，也就这么多，具体如何，只有神龙一族才能知晓了！”

　　鸾妃说完，也不等封若回话，便带着影等几个侍女去到这云台的一边，盘膝而坐，显然是不打算浪费一点时间。

　　那霍方膺，楚小妹等人也是如此，分别在距离鸾妃百丈之外盘膝而坐，隐隐对鸾妃形成一个保护圈，现在，他们几个也只能是死心塌地地跟着鸾妃了！

　　而封若却还是在想着鸾妃方才所说的话，如果这天地云台是吸收凝练虚无之气的媒介，那么岂不是可以说，那七星宫也同样是吸收凝练太虚之气的媒介？因为他每次修炼太虚仙诀，都的是在七星宫之内才会有效！

　　“怪不得老龙之前会很大方地说，修复七星宫是小事一桩，原来他早就看出了七星宫的本质！啧啧！这回一定得让他帮忙把七星宫重新修葺一新！”

　　封若嘿嘿一笑，吩咐倾澜轩自己去打坐，他则是将目光落到了那已经不能动弹的荆山身上。


　　第一千零六十四章


　　对于这荆山，封若可是一点都不陌生，此人应该算是青丘一族之中支持青灵的绝对铁杆中坚人物，同时也是青灵极为信赖的，不然也不会在此次派他来追杀。

　　而这个荆山，还是若冰舞曾经的心魔，是若冰舞的初恋之人，可惜这老小子太过花心，嗯，也不能这么说，是荆山从来都没把若冰舞当成女人，所有的女人在他看来只有两个用途，第一种是惹不起的，比如说青灵，第二种就是拿来玩乐当鼎炉的。

　　当初在得知这一真相之后，若冰舞是伤心欲绝，虽然靠着自己的力量不断修炼，但终是在心中留下阴影，若不是封若帮忙斩去心魔，如今只怕早已是香消玉殒！

　　此事，若冰舞不会说，当然也不会去找这荆山报仇，当她彻底斩去心魔之后，她和荆山之间就已经没有了任何关系，完全可以拿来当路人了！

　　但封若可没有那么大度，这荆山今日落在他手里，这口怨气是一定要帮若冰舞出的，当然，此事是没必要让若冰舞知道的。

　　“嘿嘿！荆山大人，别来无恙啊！”

　　封若嘿嘿笑着，迈着八字步，一副得意洋洋的样子，一摇三晃地来到荆山面前，而那荆山却是自知必死，所以直接对封若无视！

　　但封若怎么会这么容易让他去死？在绕着这荆山转了几圈之后，忽然伸手就是数十道玄奥无比的仙诀打出，在电光火石间，他就从荆山那原本看上去空无一物的脖子上扯下来一个挂着一枚铜镜的精致链子！

　　这却是连之前那些龙族高手都没有搜查出来的。

　　眼见封若竟是在转眼间将这挂着铜镜的链子拽出来，那荆山的脸色顿时大变，死死地盯着封若，目光之中怨恨到了极点！

　　其实荆山自认为必死，但他就算是死了，却也是值得的，因为他竟然发现了这神龙一族苟延残喘之地，要知道自从百余万年前神龙一族式微，他们可就是等于过街老鼠，人人喊打，如果他能够将这里的情形传递出去，用不了多久，那九大天君就会为他报仇雪恨的，到时候所有的神龙一族的余孽，都将和他一起陪葬！

　　而要想传递出这个消息，靠别的手段不行，唯独这面由青灵赐给他的铜镜，才有机会！原本这铜镜已经瞒过了那些龙族高手，但没想到居然被这个小小的五级地仙给识破，这如何不让荆山怨恨？

　　封若却根本不理会这荆山那吃人的目光，只是用手拎着那铜镜链子，面带微笑，摇来摇去，他能够发现此物，还真不是他的实力有多强，完全是猜的，刚才他已经粗略地察看了一下那两个储物戒指之中的物品，结果并没有发现那种可以与青灵进行互动的铜镜，所以他就估计一定是没有被搜出来。

　　在绕着荆山转了几圈之后，他先是按照破除仙禁的方法在荆山的脖子上折腾一下，没想到运气居然这么好，直接就弄到了这东西。

　　封若是明白这铜镜的重要性的，因为一个不好，那青灵就会通过这枚铜镜发现这里的情况，到时候不止他会倒霉，整个这云霭洞天中的龙族都将跟着倒霉！

　　还好，封若如今是已经完全掌握住主动，有一百种方法让那青灵恶心死！

　　随便想了想，封若便拎起那不能动弹的荆山，便跳下云台，朝着云海下方掠去，而在他跳下云台不久，便有两条飞龙一左一右追了上来，远远跟在后面，这倒不是监视，而应该是保护，因为这云海下方，就是那无数异兽横行之地，其中不乏相当于金仙级别的存在，若没有龙族保护，封若这点实力肯定不够看的。

　　这云台的高度足足有数千丈，封若在到达最低端之后，没有刻意去寻觅，就在一处山谷中寻到了一头极为凶恶的三首蛮牛。

　　“封若道友，请不要轻易离开云台的范围，否则很容易出现危险！因为有时候，连我们也震慑不住一些强大的异兽！”

　　此时那跟在后面的两条飞龙也化为人形，站在封若身边，婉转地劝道。

　　“哦？会有这种事？这云霭洞天不是你们说了算么？”封若奇道。

　　“话是这么说没错，但是封若道友，这云霭洞天可是自远古时代就存在了，乃是我们神龙一族之中三大洞天根基最为神秘的所在，便是睿智无比的龙神大人，都不敢号称知晓这云霭洞天中的所有秘密，而且，这云霭洞天乃是一共有三十三天之说，我们神龙一族历来豢养各种强大异兽都是被放养在这里，像我们所在的，仅仅是第一重天的入口而已，但这里的异兽就已经是非常的强大了，若是进入第七重天以上，那里的异兽甚至敢对我们龙族进行攻击，每年都有一些族人死在那些异兽的攻击下的。”

　　那其中一个龙族护卫为封若解释道，看得出来，他们都是得到过吩咐的，否则不可能为封若泄露这等机密。

　　“哦！这么神奇！不过，你们为何要豢养这么多强大的异兽？”封若疑问道。

　　“当然是为了更加强大，我们神龙一族和你们人类不同，既要有强大的法力神通，同时还需要拥有无比坚韧强悍的肉身，豢养着这些强大的异兽，就等于是对我们自己的试炼！可以说，若没有那些阴谋诡计的话，若论肉身的强悍，我神龙一族在整个虚无界堪称无人可敌！”那龙族护卫极为自豪地道。

　　封若听得也是心中一动，他之前所修炼的升龙仙诀只能算是龙族的基础功法，可威力就已经如此强悍，这一次他得想办法系统地在这神龙一族中讨教一下，拥有强大的肉身防御，无论如何都是不吃亏的，更何况，这是非常有利于他凝结这方面的符文。

　　此时封若对那两个龙族护卫拱了拱手，请他们两个帮忙守护周围，然后他才很郑重地用左手在空中打出一串仙诀，随即，一滴晶莹的水滴就出现在半空之中，他再次一点，那水滴就不断扩大，最终竟是化为一个大约碗口大小的水镜。

　　这水镜波光盈盈，似乎是能够周围的万物都能映衬入其中！

　　见到封若这诡异的行为，那两名龙族护卫却是极为疑惑，不过他们都得到吩咐，不会过问封若的举止，所以只是在旁边很有趣地看着，他们当成是好玩的事情，但那荆山却是猜出封若到底要在干什么，所以脸色一阵铁青，怒骂道：“小儿！匹夫！青灵大人不会放过你的！你今日所为，他日青灵大人会千百倍施加于你身上，与你有关的所有人，都别想幸免！”

　　“嘿嘿！荆山大人，少安毋躁嘛！我这也是为你好，你家中的妻儿老小，小妾情人什么的，如果得知你的死讯，不知得多么伤心难过，我代你去安慰安慰她们那受伤的小心肝，这有何不妥啊！你还得感谢我呢！哦，还有，我还得代你去向你那个青灵大人回复使命呢！你就安息吧！”

　　封若说着，却是已经自空中变幻出整整八十一面水镜，这些水镜都是悬浮在荆山身体周围，很奇异的样子。

　　当封若操控这些水镜达到他满意的程度后，这才又取出八十一粒紫水灵的种子，小心地放入到那水镜之中，而后，他才冷笑一声，毫无怜惜地割开荆山的喉咙！

　　荆山基本上已经是没有任何反抗能力，所以他体内的精血就快速地喷射出来，均匀地没入那八十一面水镜之中，而有了这些九级妖仙的强大精血，那八十一粒紫水灵就开始快速地生长起来！

　　等到荆山整个身体之中的精血几乎是被吸取一空的时候，这八十一面水镜忽然再次变幻，转眼之间，竟是化为了八十一个与荆山一模一样的存在！

　　而封若再次掐动法诀，这八十一个荆山就继续融合，最终就变幻成一个真正的荆山，拥有着九级妖仙实力，连荆山自己都无法分辨出来的存在，因为这就是他的精血所化，他又怎么可能分辨得出来呢！

　　“你——你——你这——邪魔外道！你不得好死！”荆山此刻虽然被吸取了所有的精血，可还是活着，不过他整个人已经是枯萎得如同一个侏儒。

　　“呵呵！邪魔外道么？对付你这种人，就得用这种歹毒的方法！顺便说一句，我从来也不认为自己就是正道中人啊！下辈子投胎的时候，一定要做个好人，记住啊！”封若却是不理会荆山的咒骂，神念飞转，便是生生地把荆山所有的记忆全部给抽取出来，一番挑选之后，这才重新转移到那新的荆山体内，随后一脚就把那已经变成白痴的荆山踢飞出去，落到那山谷之中，转眼间就被那一头三首蛮牛给生吞活剥！

　　此时那两个龙族护卫才明白到底发生了什么事情，都是瞪大了眼睛看着封若，这种歹毒残忍的手段他们还是第一次见到。

　　封若根本没有兴趣和他们解释，这手段的确是最正宗的魔族手段，还是楚良教给他的，若是换做其他人，只怕都是要不屑一顾，但对于他来讲，却是小事一桩，因为手段毒辣与否，可是与善恶无关的，他只在乎结果。

　　仔细地打量了一眼那全新的荆山，封若满意地一笑，青灵啊青灵，这个天大的礼物，你这老妖婆一定会很喜欢的！


　　第一千零六十五章 玉石


　　随手间，将这假的荆山收了起来，此刻这荆山依然还属于是一个木偶一样的存在，但由于是吸收了荆山身体之中的全部精血，再加上那诡异的手段，所以就算是青灵都认不出来的，现在只要封若送进去一缕神念，这荆山就变成了他暂时的一个分身，足够去折腾了！

　　其实若是换做其他的敌人，封若可不至于如此残忍的，但对于青灵那老妖，就算是让他使尽各种卑鄙手段，他都会怡然自得，她青灵和她身边的人越惨，他就会越舒服！

　　而这一次，这个假的荆山，足够在青丘一族之中弄出天大的祸害来了！

　　只可惜，邪魔外道毕竟是邪魔外道，这种诡异的手段仅仅是能够这假的荆山活上三个月，三个月之后，这假的荆山就会化为一滩血水，所以，他要想动手，可是得抓紧，还得说服那老龙把这假的荆山放出去，但这多半是要付出点代价了，因为为了保密，封若甚至敢肯定，就算是鸾妃等人，除非是有奇迹出现，否则他们这一辈子就只能躲在这云霭洞天之中了，别想踏出一步！

　　想来那老龙的儿子要与封若联姻，也未尝不是抱着这种心思，毕竟这云霭洞天乃是神龙一族最后的庇佑之地，这等隐秘，万万是不能泄露出去的，如果封若成了自家人，那么再离开也就没有什么关系，否则，说不得也要被困在这里。

　　当然，封若自己是另有想法，因为老龙是不可能把他困在这里的，不然谁去帮他寻找本体？更别提他还有其他大量的人情赠送！

　　收拾掉了荆山，封若便重新回到那云台之上，此刻连倾澜轩都是抓紧时间盘膝打坐以来吸收那种传说中的虚无之气，这种力量是连魔族都能够吸收，如此机缘，谁也不愿错过。

　　只有封若是个例外，这云霭洞天的确是一个很好的修炼之地，但在未来三个月之中他还得抓紧把那假荆山送回去捣乱一番呢！

　　但这事急不得，那老龙应该是去巩固他那弱小的龙魂去了，少不得三五日，在这期间，他唯有耐心等待，还好，趁着这个时间，他刚好来研究一下荆山留下来的两枚储物戒指和灭仙锤！

　　那灭仙锤乃是三品仙器，此刻也不知被哪个龙族高手封印住，所以看起来除了彪悍一点外，倒没有什么特别！

　　封若足足盯了这灭仙锤有半个时辰，最终还是肉疼无比地叹了口气，看来，他还是与这件三品仙器无缘啊！因为他既然是要把假荆山送回紫曜仙域，那么没有这灭仙锤就是最大的破绽，而偏偏这假荆山只能存在三个月的时间，到时候一旦这假荆山被人发觉，这灭仙锤就等于是收不回来了，也没法收回，他可不想暴露这魔龙域之中的秘密，老龙肯定也不答应！

　　所以在左思右想之后，封若还是很坚决地把这灭仙锤弃掉，因为他实在是很迫切地需要用这假荆山从背后给那青灵狠狠地捅上一刀，这种机会可是千载难逢的。

　　更何况，他现在也无法施展这灭仙锤，这东西品级太高了，还有，这是青灵的东西，他怎么敢保证青灵没在其中动些手脚？

　　这都是要防范的。

　　好在荆山还给他留下了两枚储物戒指，总算是弥补了他今次这一巨大损失！

　　此时封若再叹一声，便动用那假荆山的手，将这两枚防护等级非常之高的储物戒指给轻易打开，他大略用神念扫过，就顿时喜笑颜开，发财了！

　　这两枚储物戒指，其中一个是专门放置大量的原生仙晶的，其数量一共是九千八百三十二颗，这个数量已经是非常不错了，别看还不如封若手中的多，但问题是，这东西来之不易啊，青丘山中的三大仙灵矿脉已经开始枯竭，荆山手中能够有这么多，肯定还是中饱私囊的。

　　不过这仅仅是原生仙晶而已，因为封若又在这储物戒指之中发现了九块价值不菲的魔原石，这东西是魔族高层相互交易的好东西，每一块，都相当于一千颗原生仙晶，九块，就等于是九千颗原生仙晶。

　　除此之外，这里面更多的还是普通的仙晶，但诡异的是，这些普通仙晶的规格并不同，封若仔细看了看，发现这些普通的仙晶规格一共竟是划分为九种，每一种都是一百万颗，稍稍思索一下，他就明白了，这九种普通仙晶，必然是相对于虚无界的九大仙域的，因为这九大仙域各自之间都是有着专门的普通仙晶，类似荆山这种实力极高，又有青灵做后台，那么代表紫曜仙域，游历其他八大仙域也是很正常。

　　这些封若当然是喜滋滋地笑纳了，而在这九百万颗普通仙晶之外，这个储物戒指之中还存放着大量的玉石。

　　这些玉石当然不是普通的玉石，品质都是在上品，种类也很多，几乎囊括了封若所认知中的所有玉石，粗略计算，怕是至少有五十万块！

　　“啧啧！九级妖仙果然不同凡响啊！”

　　封若忍不住就感叹道，说实话，便是之前那近万颗原生仙晶，都不一定让他如此激动，因为这五十万块上品玉石，对于他的作用之大，可是远超那些原生仙晶的，要知道，这玉石，尤其是上品玉石，往往都是布置阵法或者是制作符篆所用，用途非常广泛，消耗的数量也是极为惊人，毕竟这东西只能是一次性使用。

　　封若身为阵法高手，最渴望的就是无穷无尽的上品玉石啊，但事实上，哪怕他身家丰厚，在很多时候，也只能是在各大商行中少量地购买到几千块上品玉石，因为这东西本来就稀缺，而使用此物的地仙又是极多，谁都抢不过来。

　　但几千块上品玉石有什么用啊？封若随手布置几个仙阵就能消耗一空了，所以更多的时候，他都是凭空以仙灵之气布阵，或者干脆就动用仙禁，但这种布阵方法终究还是差了一筹，哪里比得上用上品玉石布置出来的仙阵威力更大？

　　所以可想而知，这五十万块上品玉石对封若的重要性了！

　　“嘿嘿！莫非荆山这狐狸还是一个制符高手？发了！哈哈！这次真的是发了啊！”

　　封若乐不可支地想道！


　　第一千零六十六章 小小的痛苦


　　如同封若所料，这荆山还真的是一个制符高手，他在察看完第一枚储物戒指之后，在打开第二枚储物戒指时，首先吸引他的，便是一百五十余道闪烁着各种绚烂光芒的仙符。

　　说实话，封若在看到这数量如此之多的仙符，纵使早有心理准备，却也是要被吓了一大跳，同时不由暗叫侥幸，这一次的追杀，也多亏了他和倾澜轩提前做准备，将云车的速度提升到极致，自始至终，都没能让荆山追进十万里之内，否则的话，这老狐狸只需扔出十道仙符，就能把他们全部收拾掉，因为这可是名正言顺，真真切切的仙符啊！绝对不是那半成品仙符可以比拟！

　　仙符的强大和恐怖威力，历来都是为人所共知的，偏偏此物还能够在提前准备好，可以无限制地释放，比如这里的一百五十余道仙符，随便拿出一道，就能让封若落荒而逃！

　　不过这仙符的制作也绝对没有那么简单，就算是荆山身为九级地仙，制作出一道合格的仙符，从头到尾，也得需要数年的时间，其珍贵之处是可想而知的。

　　这一百五十余道仙符，怕是荆山近万年来的存货，毕竟他还要修炼，还要处理各种事宜，能够抽出一点时间来制作仙符就不错了。

　　而且，这荆山在制符上必然是大师级的造诣，所以他不可能一味地追求数量，而是想方设法提升仙符的种类和强大，这一点从这一百五十余道仙符之中就可以看得出来，因为这些仙符的种类竟然是有二十几种之多。

　　其中数量最多的，是一种散发着灿烂的明黄色的仙符，一道道波纹荡漾开来，只有巴掌大小的仙符竟是如同万仞大山般厚重，这是防御性质的仙符，随便一道，便能承受六级地仙的全力攻击，一共是五十道之多。

　　然后是二十道狂风遁影仙符，此仙符的效果与封若的太虚之气类似，都是可以提升飞掠速度的，不过此仙符虽然了得，可还是要差了太虚之气一筹！对于封若来讲，只能是聊胜于无！

　　第三种是十道闪烁着金色雷电的仙符，这也是封若看了就无比心动的攻击类型仙符，他敢肯定，这样的一道仙符在自己脑袋上炸开，非得干掉他半条小命不可！此为狂雷仙符。

　　另外，剩余的皆都是攻击性质的仙符，属性不同，数量多则两三道，少则只有一道，但无一例外，都是拥有极为恐怖的攻击。

　　不过很可惜，这些仙符貌似之前荆山根本就没有来得及打出，就被龙族的高手擒下，这还真是一山还比一山高！

　　“嘿嘿！有办法了！”

　　一边怪笑着，封若一边把这八十余道攻击性质的仙符留下十五道，剩下的全部放在那假荆山身上，他要搞破坏，这种大威力，大范围的攻击方式，无疑是最恰当不过的。

　　处理完这些仙符，封若又仔细地将这一枚储物戒指之中的众多物品察看了一番，其中件件皆是非同小可之物，不过，唯一让他颇为感兴趣的，却只有两件物品。

　　这倒不是说其他物品价值不够，而是目前来讲于封若并没有太过迫切的需求，以他现在的境界，惊喜一番就不错了，让他如痴如狂，完全失态，却是绝不可能，哪怕是把那九品至尊仙器放在眼前，他都不会心志动摇的。

　　而这两件让封若感兴趣的物品，第一件是一个很奇怪的珠子，大约如同小儿拳头大小，有淡淡土黄色光芒流淌而出，这珠子也是极为晶莹剔透，所以可以很清晰地看到里面似乎是封印了一个世界一般，无数金色的流沙自其中浮现，凝重的土属性气息扑面而来。

　　只是看了第一眼，封若就知道这东西对沙灵是非常非常的有用途，不过他却看不出此物究竟是什么个来头？所以他打算送给沙灵研究。

　　第二件物品同样很不凡，但此物封若却是识得的，因为这竟是一块五色的补天石！

　　补天石这东西封若当年曾经在苍梧界见到过，甚至还曾与一座补天石矿脉擦肩而过，但那座补天石矿脉是假的，至少也是昊天布置出来，用以考验他的，因为当时他通不过那考验，恐怕时至今日，他还是要在那里面疯狂地挑选各种补天石，或者干脆被昊天干掉也不一定。

　　此物的珍贵之处是不需质疑的，哪怕是封若如今已经是五级地仙，都极为渴望得到这东西，而荆山这个九级妖仙，手中也才只有一块五色的补天石。

　　这补天石据说一共分为七色，七个品级，七色最高，六色次之，五色稍逊，余下的四色，三色，二色，一色等以此类推！

　　像封若的倾城剑，当初就是得益于一块二色补天石，然后一直沿用至今的，虽然说这其中他不停向里面熔炼各种珍稀材料，可若没有当初的那块二色补天石打下基础，这倾城剑如何能够从一件法器，晋升为法宝，而后为灵宝，最终现在达到半仙兵的程度？

　　这还仅仅是一块二色补天石，由此便可知这块五色补天石的非同小可，补天补天，补天之不足，这东西，可是与紫曜雷华一般，是虚无界之中最珍贵，最为难以寻觅的顶级宝物啊！

　　如果把这块五色补天石重新熔炼入倾城剑之中，再加上一定数量的星沙，那么，就足够倾城剑从一件半成品仙兵跃升为真正的仙兵啊！

　　虽然到时候也仅仅是相当于一品仙器的标准，但如果再次面对今次被荆山追杀的情况，封若就能够有足够的力量逃出生天，而不至于如此的被动！

　　想到这里，封若忍不住就又想到远赴青冥仙域为他搜集炼制星沙材料的雷霆等人，希望他们能够明智一些，可别在这个时候返回紫曜仙域。

　　一番感慨，封若随手就把那颗土属性的神秘珠子交给沙灵研究，他则是收起这两枚储物戒指，耐心地等待起那老龙的出现。

　　三日时间，一晃而过，在云台上等待多时的封若终于见到了老龙，不过仅仅是三天时间，他就已经不是之前那缕虚弱的龙魂了，而是至少强大了百余倍，此刻的老龙，甚至都不需要寄身于其他人身上，便能凝结出本体。

　　不过让封若有些诧异的是，这明显不知活了几千万年的老家伙，在凝结出真正的本来面目后，不是想象中的那种垂垂老矣，老得不行的那种形象，居然是一个大约十五六岁的翩翩美少年，唇红齿白，脸色丰润，若不是那一头火红色的长发以及赤色的瞳孔，还真是让封若感到怪异。

　　“你个混蛋小子，看什么看？那是什么眼神？老夫这幅模样很古怪么？”

　　见到封若发呆，老龙不由冷哼了一声，他的声音却还是苍老无比，所以就越发得诡异。

　　嘿嘿笑了一声，封若也就把注意力收了回来，他知道这未必是老龙的特殊嗜好，而应该是因为修炼时出现了岔子，这才导致的，不过话说，天雷域中的那位公子，也是一副七八岁的小孩儿模样，这龙族功法，果然非同小可呢！

　　老龙却也没有过多解释，随手一挥，却是带着封若出现在一处陌生的地域之中。

　　这处陌生的地域看上去也并没有什么奇怪之处，唯独一点，那虚无之气的浓郁程度，竟是他方才所在的地方的十几倍！

　　“这里是云霭洞天的第十三重天，也是目前我们能够进入并完全控制的最高一重天，若是再往上去，危险可就会逐渐增强，除了我们几个老家伙，还没有谁能够进入到最顶层的三十三重天之上，可惜老夫的本体不在，不然还可以带你上去几重。”

　　老龙开门见山地道，没有任何废话，封若也听得明白，无疑，越向上，好处就会越多，比如说这第十三重天，虚无之气就如此浓郁，简直是比他那七星宫还要好上数倍。

　　这种好处，封若怎么会拒绝？不过，他也知道老龙还有话没说完，所以他也就保持沉默！

　　此时老龙便接着道：“听说你对老夫那宝贝孙女儿不感兴趣？你既然连魔族之女都能纳入房中，怎么还会在意再多一个？”

　　听到此话，封若终于忍不住苦笑道：“老头，这种事情是可以拿来比的么？你难道还信不过我？”

　　“老夫当然信得过你，不然何苦带你们来这云霭洞天，可是你也要知道，这云霭洞天乃是我神龙一族在这虚无界最后的根基，绝对不能泄露出去，此事关系重大，你的那些朋友来了就别想走，什么时候我们神龙一族翻身了，他们才能自由，你小子我是不能困住你的，那不厚道，可是这事得按照规矩来，你若娶了老夫的孙女儿，也就是我神龙一族中人，那么自然就可以来去自如，难不成你想在这云霭洞天之中待个百八十万年么？”老龙颇有些无奈地道。

　　“那就没有其他方法么？”封若也有些头疼，老龙的身份虽然显赫，但神龙一族可不止他一位龙神的，很多规矩必须得遵守，但问题是，他现在哪里还敢再弄个女人？倾澜轩固然不会说什么，但慕飞雪一定会吃了他的。

　　“有！但是得需要你冒些危险，以及承受一些小小的痛苦！”老龙忽然很狡猾地笑了笑，他这一笑，顿时让封若后背嗖嗖直冒凉气！


　　第一千零六十七章


　　老龙甚至不必细说，封若就能够猜出来一个大概，因为他忽然就想到了那从前他修炼升龙仙诀一至三层时所承受的恐怖痛苦，那痛苦是难以想象的，即便是以他现在的实力，想起来都是一阵头疼，而现在老龙所谓的小小危险和痛苦，多半是指类似的修炼方式。

　　眼见封若脸色一连数变，老龙却是甚为得意，一只右手下意识地就想去摸一下他那未知的胡子，可惜摸到的只是光溜溜的下巴！这模样怎么看都像是幸灾乐祸！

　　“喂！老头儿，你莫不是前番吃了亏，所以特意想出来的方法报复我吧？”封若惊疑不定地问道。

　　“咳咳！怎么会？我老人家何等身份，你小子可不要血口喷人！”老龙急忙义正词严地道，随即却是又忍不住奸笑道：“其实很简单的，只需要你在一眼泉水中泡上一百年即可，然后，你便可以自由出入这云霭洞天，这种好事可不是随便谁都能碰上的，老夫也是看在你拥有我那兄弟的传承，才格外关照，否则，就凭你之前那副奸商的嘴脸，老夫必然叫你吃不了兜着走！”

　　“唔，是这样？”封若却是沉吟道，没有去管那喋喋不休的老龙，这种说法他还是认可的，因为他之前所获得的那枚金色的龙鳞传承，很可能是来自于另外一头龙神，如此，这老龙就算是看面子，也不能太过分了！

　　“好！一百年就一百年，但是老头儿，有件事我得说明白，泡泉水的事情可否等三个月之后？我需要放个傀儡出去，重返紫曜仙域！”封若说着，就把那假荆山拎了出来。

　　老龙似乎是早已知道此事，一双眼睛上下打量了假荆山一会儿，啧啧叹道：“行啊！你小子，这种手段可算是歹毒无比，你用了这一出，整个紫曜仙域非得视你为邪魔外道哇！不过老夫很喜欢，你是打算附在上面一缕神念么？老夫得说明，这一缕神念出了这云霭洞天，就别想回来，你得做好自毁的准备！”

　　“那是自然，区区一缕神念而已，我是要多少就有多少！”封若不以为意地道，这事在其他人那里，可是属于杀敌一千，自损八百的事情，毕竟神念乃是构成神魂的一部分，若是毁掉了，几乎不亚于一场重伤，尤其是还要操控这一具九级妖仙的傀儡，还不能被青灵等诸多高手发现端倪，所以必须要极多的神念来操控才是，老龙虽然明知道这是一件很好玩的事情，却也不敢跟着凑热闹。

　　“嘿嘿，老夫看来是多虑了，你这种妖孽般的存在，自然不是问题，好吧，这假傀儡存在的时间可是有限的，此事越快越好，老夫这里，再送你九颗神宵天雷，咳咳，威力还算凑合，若是那青灵或者是紫曜天君敢来追杀你，你就把这九颗神宵天雷全部扔出去即可！”老龙一脸坏笑，然后就小心翼翼，无比谨慎地取出一个金色的小匣，递给封若。

　　“神宵天雷？”

　　封若一愣，貌似他从前还真的听说过这名字，但是那个神宵天雷似乎威力不大，可现在看老龙这小心翼翼的样子，此物明显是非同小可啊！不过这种好东西是一定不能拒绝的。

　　接过这金色小匣，封若随手就将其打开，看得老龙浑身就是一哆嗦，连忙大叫道：“轻点轻点！不要太鲁莽了，这神宵天雷可是极为不稳定的，只要一点震荡，就会爆炸！威力非同小可！咳咳，老夫当年就是因为惧怕这九颗神宵天雷的不稳定性，所以才没把此物带在身上，否则的话，哪里容得昊天那魔头猖狂？”

　　听得老龙如此说，封若也是后背冷汗涔涔，这九颗神宵天雷竟然有这么恐怖？不由得，他也放轻了动作，再看那金色小匣之中，居然又有九个小小的紫色匣子，每个紫色匣子都是密封着的。

　　瞅了老龙那紧张的样子，封若看他也不像作假，想了想，他还是忍不住蹑手蹑脚地打开其中一个紫色小匣，然后就见到里面放着一颗大约如同龙眼大小的紫金色珠子，想来这就是那所谓的神宵天雷了！

　　只是看了一眼，封若就连忙盖上匣子，虽然那神宵天雷看着没有什么特殊，可他还真不敢拿自己的小命开玩笑。

　　“老头儿，这就送我这傀儡离开吧！”封若说着，就把那装着九颗神宵天雷的匣子放进假荆山的储物戒指之中，然后一缕神念送出，那假荆山顿时就活了过来！

　　随后他直接咬破指尖，滴了三滴精血，让那假荆山收起来，因为这是可以拿回去给青灵回复的。

　　老龙看到这一幕，也没有再多说，当即手掐仙诀，口中念念有词，转眼间，就自虚空之中凝结出一道五色灵光，当这灵光形成，老龙掐着这灵光就点在假荆山的额头之上，而后，他大手一挥，一道黑色的龙卷风就从天际呼啸而来，转眼之间就冲到近前。

　　“进去！”老龙大喝一声，神色凝重！

　　封若不敢怠慢，立刻就操控着假荆山的身体窜进那黑色的龙卷风里面，但是在这一瞬间，他却是以极快的速度从那金色小匣里面取出三个紫金小匣，融入一滴紫水灵，悄无声息地留在了原地。

　　而后，他一脚跨入那黑色龙卷，只觉得一股巨大的力量拉扯过来，转瞬之间，他就已经到了魔龙域的外围！

　　当然，在这同时，他还是能够与本体展开联系，甚至是与老龙能够正常地说话。

　　老龙此刻也没有离开，竟是脸色凝重地盘膝在封若面前坐下，显然他并不放心封若的手段，还得监视着才行。

　　但封若才不怕他，神不知鬼不觉地收起那滴藏着三颗神宵天雷的紫水灵，便也对着老龙盘膝而坐，同时利用他另外的一缕神念将假荆山的所见所闻汇聚成一幅影响放置在面前，如此一来，老龙也能够洞悉那假荆山的一举一动！


　　第一千零六十八章 神泉


　　如今的荆山，便是封若，除了身体容貌完全不同外，几乎和封若自己是一样的，不过他没敢有任何大意，之前在云霭洞天，那青灵的推衍预判完全失效，可是一旦出来，就等于是重新回到了青灵的监视之中。

　　所以封若完全是按照荆山的心性不敢大意，直接取出灭仙锤，就冲出魔龙域，话说这三品仙器的确不凡，速度极快，片刻时间，他就已经彻底离开了魔龙域。

　　正在这时，一阵波动便从他胸口处传来，紧跟着，那挂在胸口的铜镜便浮现出一道光芒，而后，一个极为动听柔润，但却是有些恼怒的女子声音便传出来，“荆山，你在耍什么花样？这几日发生了什么事情，为何我无法锁定你的存在？”

　　毫无疑问，这声音的主人便是那青灵星帅，封若心中微微一跳，随即恢复正常，他早已把荆山过往所有的记忆弄到手，此刻自然是知道如何应对，于是便恭敬地学着荆山的口吻答道：“回禀青妃大人，那慕飞小贼颇为狡猾，竟是敢遁入那魔龙域中央腹地，妄图借那魔龙之手与属下同归于尽，这种伎俩焉能瞒过属下，虽然是危机重重，可为了完成青妃大人的任务，属下还是一路追去，也是青妃大人洪福齐天，那魔龙不知为何，竟似乎在闭关状态，我与那慕飞小儿接连掉入那魔龙所设下的恐怖仙禁之中，这仙禁端得厉害，竟是无法联络青妃大人，属下纵使是使用灭仙锤，都无法将其破开！”

　　“本来属下还以为再无法向青妃大人复命，却是没有料到，那慕飞小贼居然能够将这一恐怖仙禁破解开来！他是聪明一世，本想将属下困在这仙禁里，却不曾想属下也趁机逃了出来，仅仅是一锤，就将他们全部击杀，还请青妃大人赎罪，灭仙锤的威力太大，属下仅仅采得那慕飞小贼身上的三滴精血，其余人等，包括鸾妃大人，竟是全部化为齑粉！”

　　封若的这一番话可算是他思索了良久才确定的，因为根据荆山的记忆，那青灵竟是似乎猜到了他的一点身份，并且认定他与那天仙大阵有莫大关系，既然是如此，那么他能够破解一道连荆山都破解不了的仙禁也就正常了，而他那三滴精血应该足够满足青灵的要求。

　　果然，听到封若的这一番回复，青灵顿时大喜，更无法怀疑，因为在任何人看来，拥有三品仙器的荆山也不可能折戟沉沙，“很好，那你就速速回来，本人自然另有封赏！此外，此事切不可泄露出去，就当那鸾妃等仍然逍遥法外便是！”

　　当那铜镜上的光芒渐渐散去，封若才在心里嘿嘿一笑，旋即加快速度，朝着紫曜仙域掠去，而与此同时，在云霭洞天之中，老龙看到这一幕后，忽然奇怪地瞅了封若一眼道：“你小子的精血很有用么？难道还藏着什么秘密不成？”

　　“嘿嘿，也没有什么秘密，那青灵不过就是想利用我的精血去开启紫曜仙域的天仙大阵罢了，既然她想要，就给她便是！”封若笑眯眯地道。

　　“不对，你小子何时这么好说话？难道那三滴精血里面有什么问题不成？”老龙怀疑道。

　　“没有，什么问题都没有，你以为青灵那么好糊弄啊，三滴精血而已，给她又如何非不如此，她怎么能够信任那假荆山呢！而且三滴精血，不过是只能开启三次天仙大阵罢了，但是她只要开启一次，就再也没有第二次和第三次的机会，这种交易还是很值得的。”封若摇头道，他并不介意青灵开启天仙大阵，反正紫曜仙域是与他无关的，随便折腾去吧，但是一个假荆山，足够让青灵一系彻底败落！

　　老龙没有继续询问，反正他现在是能够随时确定那假荆山的一举一动，以他的睿智，随便看其一点，就能够猜到全局！

　　有那三品仙器灭仙锤，仅仅是五六个时辰，封若操控的假荆山就返回了紫曜仙域，而他才进入落灵城，立刻就有三台品质极高的云车迎了上来。

　　“荆山玄主，恭喜恭喜！有你出马，自然是手到擒来，可惜未能生擒那小贼，真是遗憾啊！”

　　此刻在那三台云车之中传来一个有些深沉，带着无上威严的声音，这声音落下，一道人影就出现在荆山面前，此人大约三十岁左右，身材颀长，浓厚的眉毛下，是一双如同锋刃般尖锐的双眼，而他的容颜却是与那云空极为相似，再看他那比云空更加厉害的派头，无疑，这应该就是落灵城的城主，云空的老爹，那下一代天君人选之一的云洛了！

　　也只有云洛，才会在这么短的时间里知晓荆山击杀慕飞等人的绝密消息。

　　“呵呵！城主过奖，我也只是为青妃大人解除一点小小的烦恼罢了，算不得什么！还要累得城主在百忙之中迎接，实在是汗颜之至！”

　　封若按照荆山从前的记忆这般说道，这云洛按照辈分，算是荆山的小辈，但这云洛如今乃是青灵极为看重的孙子，又是下一代天君的人选之一，荆山平素里也是极为讨好。

　　“荆山玄主客气了，祖母大人吩咐我来取走那慕飞小贼的三滴精血，此事后续一应由我来处理，另外，祖母大人也吩咐下了，为避嫌疑，玄主可回青丘山静修一段时间，以免被有心人看出端倪！”云洛淡淡地道。

　　听到此话，封若心中不由一愣，他还以为得是他亲自把那三滴精血交给青灵呢，没想到却是需要转交给云洛，心念微微一动，他便明白过来，青灵此举，应该是为了谨慎，毕竟他的身份多半已经是被青灵所猜到，不然也不可能要取他的精血。

　　但问题是，此事太过骇人，是万万不能被梦灵星帅得知的，这甚至比击杀了鸾妃还要恐怖，所以，如果是由荆山前往天城亲自回禀此事，难免会被梦灵星帅注意到，为了不留一点痕迹，这才由云洛出面，而云洛的身份，是可以随时随地地去见青灵的。

　　想明白这点，封若不由暗自感叹这青灵的心思实在是太谨慎，若荆山不是她的铁杆心腹，恐怕甚至会杀人灭口都不一定，不过这样更好，如果他把整个青丘山都彻底毁掉，不知那青灵会怎样？

　　当下，封若只是稍稍迟滞，便将那自己那三滴精血郑重交给云洛，他倒不怕是云洛另有心思，因为现在他所有的举动，都应该在青灵的九寰钟推衍掌控之下！

　　那云洛接过那三滴精血，也没有多说，立刻便返回云车，朝着天城方向急速而去。

　　目送云洛离开，封若很有种回到自己的星居看看的冲动，不过这绝对是不行的，暗叹了一口气，他便从储物戒指之中取出一块传送仙符，直接捏开后，一道光芒化开，他整个人就回到了青丘山。

　　如今在这青丘山，他就不需要遮掩了，身为十玄主之一，可是有着莫大的权力，此时封若也知道了青丘一族的构成，竟是划分两部分，一部分为女子，也就是以那青丘仙子为主，一部分为男子，以十玄主为统管，这两部分互不干涉，但却是一致对外，当然，在接待外来势力的时候，都是以青丘仙子带领的青丘族人接待，十玄主则完全隐在暗中。

　　这荆山的妻妾极多，至少有数百个，这倒不是他有多么好色，而是他所修炼的功法需要。

　　封若当然不至于在这里给那死鬼荆山戴绿帽，他之前也只是气那荆山一气，此刻回来之后，他便安安稳稳地在荆山之前居住的洞府之中静坐了三日，待得三日之后，估计着那青灵已经收回九寰钟，他这才离开静室，身形一晃，就去了青丘山之中的神泉，此神泉堪称是整个紫曜仙域之中无上至宝，连紫曜天君的后花园里都没有这等级别的存在，一向是青丘山之中守护最为森严之地，也是青丘一族赖以生存立足的根本！

　　要想让青灵一系伤筋动骨，莫过于把这神泉毁掉，这是至为关键的，知晓了荆山的记忆，封若知道，这神泉所在之地很不简单，一旦出现什么状况，那神泉所在的整座山脉都会在瞬间传送离开，所以，如果让这神泉传送掉，他就算是把整个青丘山都毁了，也没有什么意义！

　　这神泉是由青丘仙子的三百亲卫亲自拱卫，不要说外人，便是荆山这个玄主，平日里想接近都是要请示青丘仙子的，因为青丘一族就是重女轻男，荆山的身份地位顶多是处于第二阶层。

　　“荆山玄主，请止步，前方乃神泉禁地，请出示仙子令谕，方可进入！”

　　封若操控着假荆山才来到一处巍峨雄伟的大山之下，就被一队全身笼罩在彩光缭绕的战甲之下的亲卫所拦住，这些属于青丘仙子的亲卫实力都是极高，最弱的都有五级地仙的修为，身份虽然不及荆山，可毕竟是青丘仙子的亲卫，所以对荆山也丝毫不放在心上。


　　第一千零六十九章


　　封若这假荆山手中当然没有什么所谓的仙子令谕，不过他此来也并非是要硬闯，他的时间足足有近三个月呢，不好生安排一下，怎么对得起青灵老妖？

　　微微一笑，封若摆出了荆山那招牌式的笑容，随即便道：“神泉就不进了，本人来此，是新近得了一宝物，特来进献给安澜妹妹，还请几位通融一下！”

　　封若这番话是完全按照荆山的记忆来说的，按理来讲，以荆山九级妖仙的修为怎么可能对这几个小小的亲卫如此恭敬，不过这荆山貌似是想要把这三百亲卫的统领，一个叫青安澜的女人抱上床，所以已经是绞尽脑汁，在这神泉峰下转悠了数千年，只是始终都未曾得逞，原因也很简单，这青安澜同样是极为被青灵所信任，与信任荆山不同，荆山只是青灵的一条狗，想让他咬谁就咬谁，背地里做的都是不可见人之事。

　　但是这青安澜却不同，乃是青灵亲自安排，守护这神泉的，因为这神泉太过重要的，如果没有了这神泉，整个青丘山也就没有什么存在意义。

　　所以这青安澜虽然没有太高的职务，可其实她的权势在整个青丘一族之中是仅次于那青丘仙子的。

　　其实封若也好奇，青丘一族的这个重女轻男的习惯怎么这么怪异呢？要知道青丘侍女的温柔可是天下皆知啊，几乎所有的男人都以抱回一个青丘侍女而沾沾自得！可是到了他们族中，却是要把青丘一族中的男子踩得不成人样，也就是荆山这样的九级妖仙，才能稍稍放肆一下，但他的妻妾之中，一多半都是外族女子，然后就是一些地位稍低的青丘女侍，但是更高等级的青丘女子，却是一个都没有！

　　所以这荆山也算是一个胆大包天之辈，居然敢公然追求那仅次于青丘仙子的青安澜，不能不说是一朵奇葩！

　　此时听见封若这一番话，那一队青丘亲卫目光之中很明显地露出鄙夷的神色，她们早就和荆山打过无数交道，所以连辞色都不假，便冷然道：“荆山玄主请回吧，统领大人正在闭关，不见外客！”

　　“那，可否请几位把荆某的礼物呈上？”封若不死心地道，旋即不动声色地取出来两瓶仙丹递了过去，他不是想完成荆山未竟之愿，而是这青安澜极为重要，不搞定这女人，就没办法把整个青丘山摧毁，而且青安澜才是青灵手下最最信任的心腹啊，如果说杀了荆山只是会让青灵皱一下眉头的话，那么杀了青安澜，绝对会让青灵发狂吐血！

　　“统领大人说了不见就是不见！还请荆山玄主好自为之！”

　　那名青丘亲卫居然是硬气得很，根本不接那两瓶珍贵的仙丹，看来是对荆山的成见是非常之深的。

　　碰了一鼻子灰，封若也不急，嘿嘿一笑，拱手转身离开，今次只是一次试探，来日方长呢！

　　一转身回到自己的洞府之中，封若想也不想，先是迅速掐了仙诀，摆出一副闭关的样子，随后取出一滴遁水灵，就再次奔出，直奔那神泉峰，他敢相信，这遁水灵骗过那三百亲卫是完全没有问题的，至于神泉峰上的禁制，那就更加难不倒他了，唯一需要小心的就是那个青安澜，但根据荆山数千年来孜孜不倦的调查，那青安澜此刻多半是在神泉之中泡澡，所以这个时间那些亲卫能够让他进去才怪！

　　遁水灵的隐身效果可是不一般的，如同一阵清风般掠过那一队队警惕万分的青丘亲卫，封若就来到了那神泉峰之下，这座神泉峰可是不小，巍峨宏伟，方圆占地足有数千里，山势险峻，重重叠叠，风光无限，而那神泉，便在那群山的正中央。

　　一路无声无息地破掉十二重强大的仙禁，封若总算是来到了神泉峰的腹地，这里已经是没有任何禁制。

　　按照荆山从前的记忆，封若稍稍分辨了一下方向，便朝着一条溪流的尽头掠去，那溪流是从一条小谷之中流淌而出，虽然不算是神泉，可毕竟是距离神泉如此之近，因此也得了神泉一丁点的神气，青丘一族很多出售的神泉之水，都是用一比十的比例掺上这条溪流的流水卖出去，可谓是超级大奸商。

　　而这小谷并非神泉的发源地，封若也不打算去那神泉，但这小谷却是青安澜日常修炼的地方，封若潜入进来，就是想要看看能不能在无声无息中将她制住？

　　这小谷的景色自然是极为清幽，在溪流的尽头，是一眼清泉，清泉边上，边上一栋极为雅致，却是很简单的竹楼，那便是青安澜日常居住之地。

　　远远见到这一幕，封若心中忍不住冷笑一声，刚要抢身上前，却见那竹楼的门扉吱呀一声，一道曼妙的女子身影就轻移莲步，走了出来！

　　“糟糕！这荆山是什么所谓的经验？”

　　虽然没有见过这青安澜，但有荆山的记忆，封若还是立刻认出来这就是那青丘亲卫的统领，青灵的绝对心腹，青安澜！

　　没想到她居然没有在这个时候去神泉泡澡，这可是让封若的计划有些不妙，因为他原本是打算偷偷潜入进来，然后在此地布置上各种杀阵，悄无声息地将这青安澜拿下，可现在就有些难度了。

　　封若有些头疼，眼见那青安澜袅袅婷婷地走下竹楼，在那清泉边微微蹲下，双手捧起那清冽的泉水，轻柔地拍打着脸颊，似乎是在赶走那一丝午后的倦意，一副小女人的样子。

　　这恐怕是荆山从来没有见过的情景，因为在他的记忆之中，那青安澜永远都是一副冰冷的表情，整个人就如同锋利的寒冰，多看一眼都会浑身僵冷，可谁知道，这女子也有这番可爱的一面。

　　当然，封若只是有些感慨而已，这女人早就被他当成了死人，如果不是所谋甚大，现在他就能将其在毫无防备之下瞬间击杀！


　　第一千零七十章


　　封若在远处耐心地等待了一会儿，却也不见那青安澜离开，而遁水灵的隐身时间也要即将消失，他心中虽然无奈，却也只能想着迅速撤离，因为这具身体可是由荆山的血脉构成，不似他的本体，完全能够化为一滴水滴，随心所欲。一旦没有了遁水灵的隐身效果，可就麻烦了。

　　而自始至终，封若都没敢去就在山谷不远处的神泉，哪怕那守护神泉的青安澜并没有在那里，因为神泉之所以被称之为是神泉，可不是随便谁都能近前的。

　　封若可还记得千余年前，他和寒不归关鸿三人被抓到青丘山的仙灵矿脉中，若不是有梦小雨帮忙，他们是根本没法突破仙灵矿脉的最后一道防御屏障的，而那道如蓝色水波一样的防御屏障，就是由神泉之水构成，他当日喝了一口，差点就要死掉，由此就可知这神泉是如何非同小可。

　　如果搞不定青安澜，就肯定无法破坏那神泉，至于说把这神泉偷走，封若倒是很想，可问题是，真的不能偷啊，他偷了之后放哪里呢？他这具假荆山的身体三个月就会变成一堆血水，难不成还让老龙派手下进行接应？那是不可能的，为了避免云霭洞天的所在被外人得知，哪怕是十个神泉，老龙也绝对不会允许这种事情发生！

　　就在封若决定转身离开之际，那远处的青安澜忽然漫不经心地转过头来，直视封若所隐身的位置，一双美目虽然平静，但却是让他差点魂飞魄散，因为他感觉自己就像是被发现了一样，这怎么可能？遁水灵的隐身效果按理来讲是能够遮掩住青安澜的感应的。

　　“荆山玄主，看来你不但有色心，还很有色胆啊！难道你觉得你手里有了一件三品仙器，就能视这神泉峰如无人之境么？”青安澜的声音很柔软，听起来就像是三月阳春里的溪水。但落在封若耳朵里却不吝于三九寒冬里的西北风！

　　而如此说着，青安澜的右手忽然微微一扬，一滴水滴就忽然从她手中飞起，不偏不倚地落在封若隐身的位置，只是瞬间，遁水灵的隐身效果就完全消失。

　　这个时候，封若是想逃都没有意义了，只能是无比尴尬地站在原地，他怎么也没有想到事情会变成这样？还有，刚才青安澜弹出来的那滴水滴是什么东西？神泉之水么？居然能够破掉遁水灵的隐身效果！

　　“怎么？一向能言善辩，以翩翩佳公子自诩的荆山玄主竟然也有哑口无言的时候？”青安澜冷笑着望过来，神色之中除了嘲讽，还有一丝深深的厌恶，这该死的混蛋，过去数千年如苍蝇一般挥之不去也就罢了，今日竟敢偷偷地溜进神泉峰腹地，幸好神泉之水具有破除一切虚妄之境的特性，不然真不知道这色胆包天的登徒子会做出什么不堪之事！

　　虽然心中怒极，但青安澜却也不想把这事情闹大，不是说怕了封若这假荆山，而是此事不光彩，若是传出去，对于她来讲，可是绝对不能容忍的，尤其这荆山还是青灵极为看重的心腹，这事就算是闹到青灵面前，也顶多是责罚他一下罢了。

　　可此事实在是让青安澜痛恨，恨不得把面前那卑鄙之人生吞活剥，如果就让这荆山如此安然离开，她只怕是要被气疯，心念变化间，她就已经做出决定，先稳住此人，再将其瞬间拿下！反正这里是自己的地盘，就算是青丘仙子来了都得通告，他荆山死在这里也是咎由自取，就算是被青灵得知，也没法说什么！

　　如此想着，青安澜脸上忽然就闪过一抹淡淡的笑容，转身走到竹楼前的一处玉桌前坐下，这才道：“既然来了，就坐下喝一杯仙茶吧，我是很好奇，你何时有了如此大的胆子？”

　　听到青安澜此话，封若原本还在打算要不要暴起发难，先声夺人将这青安澜干掉，此时不由一阵诧异，不会吧？难道说这女人也在暗恋荆山？

　　心中转着这个诡异的想法，封若也不客气，便抬脚走过去，在那青安澜面前坐下，装出一副笑眯眯的样子看过去，不得不说，那死鬼荆山的眼光还是不错的，这青安澜的确称得上是别有一番风韵，若以气质美貌论，绝对是一流！

　　当然，更重要的是，以荆山所修炼的功法，如果能够与青安澜这样的同级别高手双修，好处会是多出数倍！

　　想来这才是荆山对这青安澜念念不忘的真正原因吧！

　　封若可不是荆山，虽然此刻笑眯眯的一副色与神授的样子，但是在心中却是在时刻戒备，他现在是什么都不怕，唯一需要考虑的就是会造成多大的混乱。

　　“安澜妹妹明鉴，不是我的胆子大，而是妹妹的容颜更胜从前，所以，我才一时把持不住，偷偷溜了进来，若有惊扰妹妹之处，为兄甘愿受罚！”封若学着荆山的口气说道，然后就发现对面的青安澜玉容上就仿佛被一堆狗屎拍上去，不知有多恶心！

　　那青安澜气得一双手在袖子里捏的紧紧的，好半天才舒缓过来，随手一挥，这玉桌上就多了五个不同特色的酒杯。

　　而看见这五个酒杯，封若心中就不由一跳，他认得啊，这不正是吴殇那小子鼓捣出来盛放仙酒的杯子么？怎么到了这青安澜手中？

　　“你说的你要甘愿受罚，那么好，今日之事，我不会禀报青灵大人，你喝了这五杯酒，我就不计较你擅闯神泉峰的事情，如何？”

　　“哦？还有这种好事？就依安澜妹妹所言！”封若哈哈一笑，想也不想就应道，他当然知道吴殇那小子弄出来的仙酒喝下去会怎样？他现在是九级妖仙，到不至于立刻昏倒，但是实力也得大打折扣，如果这青安澜再在酒里面放点其他东西，效果只怕会更妙，到时候以青安澜的实力，擒住他就轻而易举了。

　　不过这正是他所希望的啊！因为，他根本就不是真正的荆山，他现在的血肉之躯只是以紫水灵维系，喝下这五杯恐怖的仙酒，顶多是让他血肉崩溃的时间从三个月缩减到两个月罢了，于整体实力根本不会有太大影响。

　　“色中恶鬼，死不足惜！”

　　眼见对面那荆山答应得如此痛快，青安澜虽然心中疑惑，但却也极为相信那五种仙酒，更何况，那仙酒里面可是又被她加入了一定数量的神泉之水，哪怕荆山是九级妖仙，也得花费近一多半的实力去压制那仙酒中的力量，到时候，她自是可以随心所欲地处置，而且，看这荆山今日得意忘形的样子，怕是也认为她不敢太过放肆，毕竟他是刚刚为青灵立下一个天大的功劳，否则焉敢胆子如此之大，敢偷偷溜进神泉峰？但是这色鬼却不知道，他之前所取回来的三滴精血实在非同小可，连一向不动声色的青灵大人都要封锁消息，估计甚至都有把这色鬼灭口的心思都有了。

　　在这种情况下，用这样一个借口干掉这荆山，青灵大人顶多也是会怪罪一番，不会真的放在心上。

　　心中暗骂着，青安澜面上却是挂着淡淡的微笑，也不说话，玉手轻扶，虚空之中便似乎有一酒壶倾倒下来，汩汩仙酒盈盈而满。

　　“荆山玄主，请吧！”

　　“嘿嘿，多谢安澜妹妹，为兄实在不知妹妹居然会如此大度，早知如此，为兄何必忍耐至今日？”封若怪笑着，话语却是越来越放肆，估计就算真的荆山在此，也绝对不敢说出这等放肆的言语，至于青安澜此刻，已经是被气得银牙紧咬，恨不得把面前的假荆山一刀一刀凌迟致死！太可恨了啊！

　　但封若要的就是这个效果，面前这女人气得越疯狂，于他的计划就越有益。

　　当下，封若调笑完毕，却是拿起那玉桌上的五杯明显已经变得不同的仙酒，根本没有任何犹豫，就一连喝下去！

　　这吴殇所酿造出来的五种属性的仙酒何其厉害，再加上青安澜故意添加进去的神泉之水，当真是非同小可，连封若自己在喝下去之后，都不由暗叫厉害，也幸好这具身体与正常人的身体大有不同，否则还真的是要着了道。

　　眼见封若将那五杯仙酒喝下，那青安澜心中疑惑却是越来越大，目光盯过去，却是有些迟疑，但封若此时色眯眯的神色着实令她着恼，而就在她准备动手之际，封若却忽然神秘兮兮地道：“安澜妹妹，可知为兄此次给你带来的是何种宝贝？这可是为兄瞒着青灵大人留下的，是从那叫慕飞的小贼身上所得！”

　　青安澜一愣，眼见封若说的神秘，尤其涉及那慕飞，她也就不由暂缓一下，同时心中却是暗喜，有了这个借口，就算她不出手，青灵也得出手干掉这荆山，没有谁比她更清楚青灵的秉性了，所以此时便冷冰冰地试探道：“好胆！荆山，你竟敢隐瞒青灵大人，是否活腻了？”

　　“非也非也，安澜妹妹且息怒，这又不是青灵大人所吩咐的命令，我只是拿点战利品又如何？”封若满不在乎地摆摆手，这才接着压低声音道：“安澜妹妹，你可听说天地双鼎？”


　　第一千零七十一章 奸夫淫妇


　　封若此话一出，顿时就把青安澜心中的怒气给压制下去，天地双鼎她如何不知？这可是所有擅长炼丹炼器之人梦寐以求之物，不要说她是九级妖仙，便是金仙，都要心动啊！

　　一瞬间的沉默，青安澜却是忽然冷笑道：“荆山，你好胆，如此重要之物，居然敢瞒下青灵大人，着实该死，此事我这就去禀报青灵大人，看你如何解释？”

　　如此说着，青安澜却是忽然动手，只见数道青光自她的手中呼啸而出，转眼间就将封若所操控的假荆山给捆个结结实实，而封若却是一动不动，连抵挡都没有兴趣，因为青安澜一出手，他就知道那并非杀招，而且，若是这么简单就把他给杀了，那天地双鼎去哪里寻？尽管这件事听起来很荒谬，但万一是真的呢？

　　对于封若一点都不躲闪，青安澜不由一愣，看了眼胸有成竹的封若，不由皱眉道：“那慕飞小贼何德何能？怎么会获得那天地双鼎？而且那天鼎不是被天镜老人藏起来了么？何来天地双鼎之说？”

　　听见青安澜这番话，封若心里就忍不住嘿嘿一笑，鱼儿上钩了，他就知道任这青安澜对那青灵再忠心，可是只要有足够的利益，还是能够打动她的，更何况此事实在是与青灵无关。

　　“嘿嘿，安澜妹妹，此言差矣，那慕飞小儿可是不简单，若非如此，怎么会让青灵大人大动干戈，只为寻他身上的三滴精血？不过青灵大人要的只是那三滴精血，而他身上的其余之物则是被为兄我寻来，在这些物品之中可是真的让为兄大吃一惊啊，话说我堂堂九级妖仙，身上的身家居然都比不过这小子，那天地双鼎不过其中之一罢了！”

　　“嘶——”

　　眼见封若说得极为正式，那青安澜也不由倒吸一口凉气，难道此事是真的？一念及此，她不由轻笑一声，道：“哦？还有这种怪事，那荆山哥哥不妨说来听听？”

　　“嘿嘿！不能说！不能说啊！此地可非能够保密之地！”封若也配合着猥琐一笑，但目光却是扫了扫周围。

　　青安澜当然会意，那青灵可是拥有九寰钟那种仙器，虽说对他们这两个心腹都极为信任，不可能专门拿九寰钟来推衍，可是要有万一呢？

　　当下青安澜也不多说，纤纤玉手微微一扬，那溪流之中的就有几百滴清澈的水滴洒向天空，而后就变化成一道入口的模样，随即她走过来，拎着五花大绑不能动弹的封若就走了进去，随即那由几百滴水珠形成的入口就化为霏霏细雨，滴落在地，再无一丝痕迹。

　　“安澜妹妹好手段，有这神泉之水遮挡，便是青灵大人的九寰钟，怕是也难以窥探了！”

　　封若口中大赞道，丝毫不计较他被青安澜拎着的狼狈模样。

　　“住口！休得妄言，我对青灵大人的忠诚日月可鉴，今日也只是权宜行事，日后所有这一切，都会原原本本地回禀给青灵大人！”青安澜冷声道，心里却是在快速地计较，她的确是对青灵忠诚无比，这一点是毋庸置疑的，不然青灵也不可能如此信任她。

　　可是，两个人毕竟是两个人，有些事情上，就不能用一贯的原则了，比如说今次的事情，并非是青灵大人主动交代下来的，她只是要了那慕飞的三滴精血，其余的收获皆是不在乎，所以这荆山才敢截留那天地双鼎，这一点就算是青灵大人知道了，也顶多是责罚一番，然后用其他奖励把那天地双鼎要回去，这不算是什么大罪过。

　　可是这荆山居然想拿这天地双鼎来讨好自己，这如果不要的话，就有点对不起自己了，想来荆山也是知道，她在炼丹炼器这两方面皆是很有造诣，有了这天地双鼎，必然是会如虎添翼，所以才会大着胆子偷偷溜进来。

　　如此想着，青安澜不由就瞅了那被五花大绑的荆山一眼，心中就有了一丁点好感，说起来这色鬼这一番心思也算是不错，这数万年来，始终觊觎自己，如今更是舍得送来这等大礼，若说他心里没有自己，倒是虚妄了，可是这色鬼手里有数百妻妾的，到处风流，就像是一头发情的公狗，想想就恶心！

　　“也罢，今日若是他所送的天地双鼎是真实存在，就留他一条狗命！”

　　青安澜在心里想道，能够有这样一个人真心惦记自己，也是不错呢，尽管这是个混蛋，不知不觉，她口中就冷哼道：“今日回去之后，把你那些妻妾给我全杀了！敢留一个，我就切了你做阉人！”

　　骤然听见青安澜此话，封若差点就要被吓得神魂出窍，见鬼啊，难道这女人真的开始喜欢上了荆山？

　　“听见没有？怎么？你舍不得？”青安澜有些暴怒道。

　　“不敢不敢！为兄回去之后立刻就把那些贱人全部干掉，她们那些庸脂俗粉，怎么能够和天仙化人的安澜妹妹相提并论！”封若连忙道。

　　“哼！”青安澜冷哼了一声，不再言语，但却是拎着封若继续向前，也是奇怪，她每走一段距离，必然是会用水滴形成一道入口，越到后来，那周围竟是全部化为蓝色的水波，毫无疑问，这已经是进入到了神泉范围，也只有在这神泉的遮挡之下，才有可能避开青灵的九寰钟。

　　终于，也不知穿过了多少入口，青安澜才拎着封若来到了一处完全由蓝色水波形成的小院落里面，这院落之中的一切，皆是由那蓝色的水波凝聚而成，而且看上去非常的精致，还有着一抹淡淡的女子清香。

　　不用问，这才是青安澜真正的日常修炼之地，看起来，这女人此次是真的打算瞒过青灵了，这样就好，不怕她不动心！

　　把封若扔下，青安澜便道：“这里安全了，说吧，那慕飞小儿的身家里还有什么？你若有一字谎言，我定要叫你求生不得，求死不能！”

　　如此说着，青安澜的目光却是看向封若的手掌，无疑，她是很想在此刻就见到那天地双鼎，不过那种宝贝封若怎么可能带过来，所以他不慌不忙地道：“安澜妹妹，不必焦急，那等至宝，我怎敢大意，你别忘了，之前为兄执行任务之际，可都是一直被青灵大人盯着的，所以那天地双鼎和其他宝贝，我都留在了隐蔽之处，不过，安澜妹妹放心，我已经从那慕飞小贼身上得到了几份传说中的丹诀和炼器之法！其中就有那星沙的炼制！”

　　当下，封若也不隐瞒，直接就把那炼制星沙的口诀给背诵出来，因为他很清楚，舍不得孩子，套不着狼啊！

　　那星沙的炼制之法何等妖孽！青安澜身为九级妖仙，在从前也听闻过，此时再从封若口中听闻，稍一分辩，就知道这绝对是真的。

　　眼见青安澜兴奋得脸色潮红，封若心道不错，索性再加一把火，直接把那月沙，日沙，以及日月星沙的炼制方法一股脑儿地全部说出来，就好像是色与魂授，不能自拔的样子。

　　当然，这并非是封若真的如此，也不是脑袋被驴踢了，实在是这日月星沙虽然恐怖，但是想要炼制，实在是太过艰难，不然当日那天雷公子怎么会用区区五百颗仙晶就卖给封若？这东西纯粹是看得见吃不着的混蛋啊！

　　听到封若把数种传说中的炼器方子说出来，青安澜心里那最后一点疑虑都没有了，看向封若的目光也变得柔和起来，不管怎样，封若这假荆山这份爱慕的心意还是让她很满意的。

　　但青安澜满意归满意，还不至于立刻投怀送抱，她心里明镜着呢，现在的荆山，顶多是让她有了点不知所谓的好感，然后免了他的死罪罢了，其他的，是绝对不可能！连松绑都不可能！

　　“荆山哥哥，如你所说，炼制这日月星沙，就非得是天地双鼎不可了？”青安澜面带桃花，眼如春水，盯着封若道。

　　“是极，是极，安澜妹妹果然聪慧过人，没有这天地双鼎，的确是无法炼制成这日月星沙，也不知那慕飞小儿到底是什么身份，居然能够有这般身家！”封若顺口道，现在看来这青安澜是不会杀他了，这就是他成功的第一步！

　　“那小子当然不简单，据说是与什么大人物有关，连青灵大人都非常慎重，手里有这些宝贝，也是正常了，你日后嘴巴小心点，若泄露出一点，青灵大人必然会杀你灭口，到时候我可救不了你！”

　　青安澜淡淡地道，现在看在这色鬼一片赤诚的份上，她不会杀他，所以也得给他稍稍提醒一下，免得遭殃！不过她这一提醒，封若立刻顺杆就上，很是生动地眼泪汪汪地道：“安澜妹妹，你对我实在是太好了！从现在开始，我整个人整颗心就全归你了，你叫我杀谁我就杀谁，你叫我去死我一定找人陪葬！”

　　“停停！闭嘴！”

　　青安澜连连后退两步，太恶心了，这谄媚的话这色鬼怎么说得出口，不过，听起来貌似也不错，目光一转，她就道：“那天地双鼎你藏到了哪里？”

　　她刚说完，封若还没等回答，就听见一个暴怒的女子声音从远处传来，“好一对奸夫淫妇！竟敢藏在这里苟且，玷污了神泉，实在是罪该万死！”


　　第一千零七十二章 颠倒


　　封若是故意的，绝对是故意的。

　　之前云洛要走那三滴精血，却并没有索要回那面可以方便青灵随时随地监督的铜镜，他就知道那青灵是要监视他。

　　当然这种监视不是一举一动的那种，他抢个女人，偷偷溜进神泉峰偷窥青安澜，这都是小事，青灵不会管他的，好歹他也是青灵的心腹老狗啊！

　　但是当封若说出天地双鼎之后，这就不是小事了，因为那种存在，青灵也是要眼红的啊，不过还未等青灵通过铜镜知会过来，封若就已经用言语忽悠青安澜带着他进入了神泉，有那神泉之水的遮蔽，青灵的九寰钟也没办法。

　　这种事情青灵当然不会坐视发生，因为那天地双鼎在荆山手里，青灵是可以索要回来的，但是青安澜却是她更为看重的心腹，若是天地双鼎给了青安澜，青灵也不好意思要出来，情急之下，青灵立刻通知青丘仙子，让她来制止此事，因为青灵此刻身在天城，一时半刻也来不及。

　　这神泉之下，青安澜日常修炼的小院，有神泉之水遮挡，本来是极为安全的，可是，除了她之外，还有两个人能够进来的，这两人一个是青灵，另外一个就是青丘仙子。

　　青灵没有说是什么事情，只是让青丘仙子去把荆山抓出来，可是等她来了之后，首先听到的就是封若所说的那番肉麻到了极点的谄媚话语，这还了得！那青丘仙子和青安澜之间也算是姐妹，但绝对没有什么姐妹情深，她们两个是属于竞争关系，如果不是青安澜懒得去争，这一代青丘仙子之位必然是青安澜的，所以平日里虽然是彼此笑语相迎，但暗地里却是憋着一口气！

　　此次听到青安澜与那身份低下的荆山在打情骂俏，那青丘仙子顿时就勃然大怒，如果是在其他地方也就罢了，但这是在神泉之下啊！神泉之水何等圣洁，岂能玷污，就凭这罪名，就足够把这两个奸夫淫妇碎尸万段了！

　　所以，她才大喝一声，甚至都忘记了青灵的叮嘱，就要把这两个苟合之人抓住！

　　封若在一瞬间把这一切前因后果想的通彻，自然是要推波助澜，所以趁着青安澜彻底呆住的瞬间，破口大骂道：“何方贱人？敢坏大爷的兴致，滚出去！否则要你小命！”

　　这一句话顿时就激怒了青丘仙子，怎么？你们两个奸夫淫妇在这里鬼混被发现了，你们还敢杀人灭口不成？

　　怒叱一声，不等青安澜回过神来，那原本由无数蓝色水纹凝聚而成的小院瞬间就扭曲起来，变成无数刀锋，朝着封若和青安澜两人身上席卷而来！

　　见此情形，青安澜也是怒极，她虽然气恼封若口无遮拦，可这毕竟是她自己的事情，而且现在这色鬼看起来也顺眼多了，怎么这青丘仙子跑来插一腿，还口口声声说什么奸夫淫妇？这真是是可忍孰不可忍！欺人太甚啊，你是青丘仙子又怎样？这个位置还是当初她不稀罕才让出去的，今日连招呼都不打，就跑来口出妄言！实在是可恨！

　　“青水茗！你不要欺人太甚！这件事我自会请青灵大人公断，你如此血口喷人，莫非另有所图？”

　　青安澜也不客气，随手一招，一道天蓝色的水幕就将五花大绑的封若护住，然后轻轻松松地再次一挥手，那无数席卷而来的蓝色刀锋竟是在转眼之间融化，旋即化为万千精致的冰晶，呼啸而去，此时封若才看见远处出现了一个身穿大红长裙的绝色女子，正是那据说能够以美色冠绝天下的青丘仙子，只是此刻这美女脸若寒霜，一副杀气腾腾的模样。

　　这青丘仙子同样是九级妖仙的修为，和青安澜两人是棋逢对手，相互之间原本就不和睦，此时那青丘仙子自认为是拿捏住了青安澜的小辫子，所以气势汹汹，而青安澜却是恼怒于她所说的奸夫淫妇，尤其是此事还涉及天地双鼎，所以青安澜是认为这青丘仙子是另有所图，以这种方式独吞天地双鼎！

　　正是因为这般误会，她们两个当真是打得不可开交，偏偏这里是神泉之水遮蔽的地方，青灵纵使手握九寰钟，能掐会算，也无法料到事情竟是会变得如此不可开交，而现在青安澜和青水茗这两个极为骄傲之人都打出了真火，除了青灵前来，谁也无法劝阻啊！

　　这两名九级妖仙的全力出手可是非同小可，不过说来也是神奇，她们两人所拼斗的余波居然全部都被那神泉之水给轻容地消融掉，否则估计整座神泉峰都要被瞬间崩塌掉！

　　见到这一幕，封若在心里是乐得没法说，此时哪里还会犹豫，趁着这个绝好的机会，心念一动，灭仙锤就呼啸而出，朝着青水茗轰然砸去，与此同时他嘴里还咆哮道：“青水茗，你个贱人，敢辱骂我安澜妹妹，今日绝不饶你！”

　　封若现在所操控的假荆山也是货真价实的九级妖仙，再加上这灭仙锤的威力，这一击，可是非同小可，那青水茗和青安澜算是互相奈何不了对方，但是加上这一锤子，怎么可能承受得住？饶是青水茗见机得快，迅速逃开，也是被结结实实地给砸了一锤！

　　“哇”的一声，青水茗一连数口精血喷出，顿时就脸色如灰，身受重伤！

　　“好胆！好胆！你们是想造反么？青安澜，你这个贱人，你敢纵容那王八蛋偷袭我！这事没完，青灵大人不会饶了你们的，不将你们碎尸万段，我青水茗誓不为人！”

　　恶狠狠地丢下这句话，青水茗咬破舌尖，就直接遁走，而青安澜此时早已花容失色，仿佛一场大梦刚刚苏醒一样！连一双手都微微颤抖起来，这个时候，她也明白了，这事情严重了，一旦青水茗把此事禀明青灵，那么她和荆山这奸夫淫妇的帽子就躲不掉了！更要命的是，这里面还涉及着天地双鼎这等宝贝啊！此事多半已经被青水茗给偷听了去！

　　如果青灵知道此事，非得发飙不可，荆山那色鬼固然逃不了，她青安澜也得被重罚！至于青水茗那个贱人，肯定是要立功的，一想到今后要被这个贱人狠狠地踩在脚下得意忘形！青安澜心中陡然就升起一股杀机！

　　可是，青安澜又有些犹豫，她总觉得这事情有些不对劲，但哪里不对劲她又想不出来。

　　“安澜妹妹，不能发呆了，这事情不能让青水茗提前禀告给青灵大人，得由我们禀告，大不了，大不了，就把那天地双鼎献给青灵大人好了，无论如何，妹妹的名声要紧，哪怕是我被青灵大人处罚，也不能让妹妹你受半点委屈！”

　　封若在此时掷地有声地道，他这一番谋划可谓是很卑鄙，但他怎么会在乎，如果能够让青灵手下这第一心腹和青灵反目成仇，他不介意用男色来勾引的。

　　青安澜自然不知道封若此刻心中的想法，纵使她是九级妖仙，心思极为缜密，可又怎么能够猜到她面前的并非是真的荆山，而且在过去数万年里，荆山的确是有事没事上前搭讪，为讨好她无所不用其极，虽然这行为令人厌恶，可积累得天长日久了，石头心肠也是会感动一些的，何况封若又是用那极为珍贵的天地双鼎，以及炼器方子相赠，再加上各种甜言蜜语，这种情义，已经是让青安澜对他有些好感了。

　　更重要的是，整件事情封若是完全置身事外的，一切都怪青水茗那贱人，她若不跑来偷听，岂不就是万事大吉？

　　“你给我闭嘴！此事我自有主张！”青安澜怒道，但却是收回了绑住封若的青色丝线，更没有去询问封若方才怎么能够动用灭仙锤。

　　此事青安澜再次叹了口气，“事到如今，也只好如此了，那天地双鼎送给青灵大人吧，总不能让那贱人恶人先告状，至于你这混蛋，我会向青灵大人求情，看看能不能减免些惩罚！”

　　如此说着，青安澜一挥手，便抓着封若的后领，迅速离开神泉，但是他们两个才一出来，就发觉整个天空都被七彩的光芒所笼罩，这竟是青丘山的防御大阵！

　　“可恶可恶！青水茗，你这贱人！欺人太甚！”

　　一见到此幕，青安澜不由大怒！这防御大阵开启，明显就是想把她们两人困住，如此一来，青水茗就可以先去告状了！

　　青安澜才刚刚骂完，就见四面八方，至少数百道人影围在神泉峰周围，为首一人娇俏地笑道：“青雪参见统领大人，奉仙子之命，统领大人需要在神泉峰静养，请留步，待仙子在渡仙台请回青灵大人的懿旨，统领大人便可恢复自由！”

　　那青雪巧笑倩兮，与那青水茗极为神似，但她的这一番话说出，青安澜的神色顿时就又冰冷了几分，不过这个时候她纵使心中怒火万丈，也不敢再有什么举动，而此时跟在青安澜身后的封若却是微笑着将胸口处的那面铜镜捏住，稍稍用力，那铜镜就直接化为齑粉，如此一来，那青灵除非是在其他人身上留下类似的铜镜，否则是别想知道此地的情形了！

　　当然，这个时候那青灵肯定已经是怀疑，但那又如何，她想赶来青丘山，可是得需要一段时间的。

　　干咳了一声，封若面色凛然地上前一步，和青安澜并肩而立，同时低声道：“安澜妹妹，此时觐见青灵大人才是最关键的，其他都是小节，这些混蛋就由为兄拖住，到时候青灵大人怪罪，也只能怪罪我一人，我是她的心腹，青灵大人纵使是阉了我，也不会砍我的脑袋的，我们两个，不能都陷在这泥潭里啊！只要妹妹你安然无恙，就能救我出来！”

　　封若此话一出，青安澜不由就是一愣，随即有些感动地低声道，“可是，这些人已经见到了我，我若违背了那贱人的命令，同样是要被当成借口的。”

　　“他们见过妹妹你么？我怎么不知道，一群死人而已，为兄说了，一切责任由我来扛！”封若大义凛然地道，一瞬间连他自己都有些被感动了啊！

　　果然，青安澜也被稍稍感动了一下，凝望了封若一眼，她也是杀伐果断之人，立刻就道：“哥哥放心，我绝对不会让那贱人得逞！到时候我再在青灵大人面前为你求情好了！”

　　如此说完，青安澜身形一晃，直接化为一道蓝色的光芒，转眼间朝着一个方向掠去，顺手间还一口气收割了七八十个人头，这女人真狠，生怕封若不敢下手，直接就造成既定事实！

　　但封若怎么会不敢下手呢！在肚子里哈哈大笑一声，灭仙锤就取了出来，轰隆隆地朝着那青雪等人当头砸下，现在好了，可以名正言顺地把整个青丘山砸个稀巴烂，最妙的是，这青丘山之中的两大高手都不在，其中一个还顺手帮忙兼鼓励！妙啊秒！这世上还会这么好的事情么？

　　那青雪等人虽然人数众多，可实力毕竟是较弱了一些，封若此刻所操控的假荆山可是有九级妖仙的实力，再加上灭仙锤的威风，转眼之间，就把这些人给砸得哭爹喊娘，溃不成军！

　　干掉了青雪一群人，连带着那守卫神泉峰的三百亲卫都杀了一多半，封若这才笑眯眯地返回神泉峰正中央，现在，终于轮到这一眼名动天下，非比寻常的神泉了！

　　说实话，他是真的不想把这眼神泉给毁了啊！因为这神泉的价值简直无法想象，单凭一点，能够破除无尽的虚妄，还能遮挡九寰钟的推衍，这就是宝贝啊！

　　可不毁了怎么办？他又没办法把这眼神泉带回去，那可是会暴露云霭洞天的秘密啊！

　　“唉！神泉有灵，莫怪本人，煮鹤焚琴，绝非本意，奈何奈何，一切冤有头债有主，实在是你这神泉跟错了主人，那就莫怪我要毁了你！”

　　封若在神泉峰上方嘀嘀咕咕说了一阵，这是必须的，宝物有灵，何况是这一眼神泉，所以一定要把事情的因果说明白了！

　　正当封若要动手之际，远处一道流光忽然冲来，却是青安澜！

　　只是此刻的青安澜就面色惨白，就好像是把魂魄给抢走了一样，六神无主，说的大概就是她现在的模样！

　　“荆山，不好了，青灵大人已经知道了，她，她，她正在路上，我的一个朋友偷偷传音告诉我，落灵城正在调动大军，目标就是青丘山，我们怎么办？”

　　“青灵来了？”

　　封若一愣，先还是奇怪，随即就释然，青灵来了就来了呗，能怎样，他刚才把那面铜镜都捏碎了，青灵如果还不来那就是怪事，但青安澜不知道，青水茗也不知道，青灵其实是冲着他这个假货来的，这个时候青灵如果还猜不出一点真相，她就不是那恐怖的青灵老妖婆了，所以，青安澜是没有事情的，也没有罪过，但这种事情的真相他会说么？

　　坚决不说！

　　打死也不说！

　　深吸了一口气，封若就让自己的眼睛变得无比的明亮，无比的诚恳，无比的深情，在凝视着青安澜一会儿之后，他才斩钉截铁，一字一顿，用充满了男子汉气概的语气沉声道：“妹妹，你马上离开这里，有多远逃多远，这里，一切有为兄在此，天大的祸端有为兄替你扛着！只要你能活着，为兄便是死，也心甘情愿！”

　　青安澜愣住了，呆呆地望着封若这个假荆山，就好像是第一次认识他一样，这事情太诡异，她的确很感动，但这事情不对啊，什么时候这色鬼会变得这么男人？这么有担当？

　　“不是，这个，荆山哥哥，我们——”青安澜有些语无伦次，任她此刻聪明过人又如何？当局者清，旁观者明，几十万年来，竟然第一次有男人愿意为她去死，这让她觉得很不真实，一方面她不想承认，认为这是阴谋，但另一方面，她又很喜欢这种感觉，尽管这种陌生的，古怪的，不可思议的感觉让她少了正常的思维，让她集中不起精神去想这前前后后的所有事情，以及那些隐藏在其中的漏洞。

　　“我们，我们或许罪不至死！”青安澜结结巴巴地道，她返回来也不是想要逃跑的，她只是想阻止封若击杀青雪等人，可没想到封若动手的速度太快，青雪几百人全都被干掉了，尤其是青灵亲自赶来，又有落灵城大军的调动，让她彻底慌了神！但即便是这样，她还是保留着心底间最后的坚持，对青灵的忠诚，让她相信她和封若罪不至死！

　　“荆山哥哥，我会去求青灵大人，我愿意和你一起受罚，青灵大人一定会同意我们的事，那贱人随便她折腾去吧，我不在乎了！”

　　听见青安澜这有些认命，却有些幸福的话语，封若顿时被吓了个激灵，不会吧，这女人还真当真了啊！只是这个时候他能劝她逃么？只要一劝，就会露馅的啊！

　　还好，封若的运气不错，他正焦急之际，就听见青水茗的声音从远处传来，“奉青灵大人懿旨，把这对奸夫淫妇拿下，但有反抗，格杀勿论！”


　　第一千零七十三章 大功告成


　　犹如压倒整头骆驼的最后一根稻草，那带着大量高手折返回来的青水茗就像是一把尖刀，把青安澜心里面最后一点侥幸剿杀一空。

　　青安澜固然是对青灵忠诚无比，但却不是那种愚忠，她也不是傻瓜，此刻她不反抗，肯定就是死，但是如果反抗了，再加上之前的罪名，青灵来了，还是得杀她，总而言之，她难逃一死！

　　大滴大滴的泪水簌簌而下，带着浓浓的不甘和委屈，像是被欺负了的小女孩，她是九级妖仙没错，却也是从小被青灵培养出来的，这种忠诚是刻在骨子里，烙印在身体里，就像是天，可是现在这天塌了，塌的如此突然，如此让她不知所措！

　　远处青水茗的厉喝声，就像是一头恶鬼，逐渐把她整个人吞噬，那原本美丽的容颜在此刻也变得格外狰狞可怖！所有天地间的一切，都紧紧逼来，就像压在胸口的大石，让她喘不过气来，这一口气，怎么也没法出！

　　还好，还好，此刻她并非孤单一人，还有一个色鬼荆山，在此时没有叛她而去，没有对她冷言厉语，喊打喊杀！总算是让她抓住了一点浮萍，尽管这浮萍也是不堪一击。

　　原本无比厌恶的容颜，原本不屑一顾的身影，此刻也变得格外亲切。

　　“荆山哥哥，我没有错，我没有罪！”

　　封若听得有些愧疚，看着那呜咽无声，脸色惨白的青安澜，还有那双紧抓着自己衣袖，不停颤抖的素手，他忽然有种欺骗小姑娘手中的糖葫芦的错觉！

　　他能说其实一切的缘由，一切的罪名都在你眼前么？

　　“你当然没有错！即便有错，也是由我来扛！”

　　封若轻声说着，心里却暗想，那死鬼荆山真是好福气，死了死了，还得大爷我帮他弄个红颜知己！

　　伸手把那单薄如寒风中瑟瑟发抖的落叶的青安澜很自然地搂在怀里，尽管这更加落实了那奸夫淫妇的罪名，不过青水茗恶鬼一样的咆哮，所有人鄙视的眼光已经不重要了，在无数高手的围困之下，封若的这一个拥抱如此的心安理得，末了还要寻上青安澜的樱唇，轻轻一点之后，在几乎要傻掉的青安澜耳畔低声道：“带走神泉，去找一个叫封若的人，他会把天地双鼎给你，走吧，这里已经不属于你了，你自由了，所有的罪名，还有青灵大人对你的隆恩，由我荆山，一力替你偿还，从此以后，青丘一族与你不再有任何关系！”

　　拍拍那削瘦柔弱的肩膀，有些不舍地拂过那缕缕青丝，封若随手把自己手中剩下来的五滴遁水灵交到青安澜手中，她必须得逃出去，而且必须得把神泉带走，只有这样，青灵的损失才会最大，青丘一族的损失才会最大，那紫曜追天令已经用过一次，青灵没法再用了，只要能够逃出最初的追捕，连青灵也别想把她这最信任，最忠诚，最厉害的手下抓住，她们别想和好了，永远也别想！

　　哈哈大笑着，封若放开青安澜，就那么转身而去，高举双手，朝着青水茗等众多高手走去，没有一点反抗的意图！

　　“杀了他！”

　　青水茗无比疯狂，歇斯底里地大叫道，她本来也不至于如此激动，她的修养好着呢，但她却是一个有洁癖的人，她宁可对人类中的男子微笑，也不愿意见到青丘一族中的下等男人，这种重女轻男的传承由来已久！

　　可是，可是这该死的，下贱的，卑鄙的，肮脏的，可恶的混蛋，竟敢在最为圣洁的神泉之中与青安澜偷情！这简直是奇耻大辱啊！要知道她从小都是在神泉之中泡澡的，这就是对她的侮辱，这种感觉甚至就好像她被强暴了一样，这种耻辱，必须用鲜血来洗刷，不但是荆山要死，那贱人青安澜也要死！

　　本来她还觉得有些担心，但现在好了，在众目睽睽之下，这对奸夫淫妇竟敢搂搂抱抱，还亲嘴！天啊！青水茗都快恶心死了！

　　“杀了他！快给我杀了他！”

　　无数猛烈的攻击铺天盖地，瞬间就将封若整个人淹没，但是他却没有还手，只是回头对着发呆的青安澜微微一笑，这一抹微笑，是他尽力想象出来的最温柔的笑容，必须得让青安澜铭记在心，永生永世！

　　这一抹微笑迅速消失，因为封若整个人已经彻底被撕裂成无数碎片，血肉横飞，他虽然是九级地仙的修为，可若是不抵挡，在面对数百高手的全力一击的情况下，也是依旧要属于肉包子打狗的类型。

　　目睹这一幕，那原本还在发呆的青安澜忽然“哇”的一声，大哭起来，哭得撕心裂肺，然后，在此地的所有人，包括青水茗忽然就感应到了一种致命的危险！因为不知何时，在他们下发那方圆数千里的神泉峰忽然颤抖了一下，就好像要活过来一样！

　　“拦住她，这个贱人，她要带走神泉！”

　　青水茗的反应不可谓不慢，青安澜是守卫神泉的统领，平日里负责神泉的保卫，如果在特殊情况下，她有权利把这神泉连带神泉峰一股脑儿地带走！

　　当然，青水茗也有这个权利，包括青灵，可是，此刻青灵并不在这里，青水茗的反应还是慢了点，或者说，是神泉有灵，也看不惯她那歇斯底里的猖狂，于是这神泉峰就先一步被青安澜调动起来！

　　根本不需要什么动作，青安澜依旧在撕心裂肺地大哭，似乎是要和她这哭声相映，神泉峰愤怒了，无数巨大的山石呼啸冲天，然后就如同万千的流星恶狠狠地砸下来，仅仅是这一波，就把围攻的数百人砸成重伤，但这仅仅是个开始，数以千百万巨石就开始以青安澜为中心，向着四面八方扩散，遇神杀神，所有的一切，都被这狂暴的巨石漩涡给砸得粉碎，除了青水茗等有限几十个高手逃出来外，余者全部死在里面！

　　“该死！这贱人，竟然得到了神泉之灵的依附！快去禀报青灵大人！”

　　青水茗几乎是要嫉妒得发狂，神泉之灵，性质和沙灵一样，但是却要比沙灵厉害得多得多，几乎是能够与紫曜天君后花园里的那株神木之灵相提并论了，如此厉害的一个灵物，连青灵都收服不了，怎么如今就被青安澜得到，这简直是等于把青安澜的实力提升了十几倍啊！

　　如果青安澜发飙，整个青丘山说不定就要被毁于一旦，这事情的发展，已经完全超出青水茗的掌控之中了！

　　“该死该死！这贱人怎么可能有这么好的运气！”

　　青水茗咒骂着，却是也得仓皇逃窜，神泉有多么神奇，神泉之水的力量有多么恐怖，她当然一清二楚，此刻还赖在这里，不是等于送死么？

　　不过青安澜毕竟还是念着香火情，在赶走青水茗等人之后，没有继续追赶，便直接带着这座巨大的，方圆足足数千里的神泉峰迅速消失，留给青丘山的，只是一个巨大的深坑，就像是一个丑陋的大嘴，在呵呵傻笑！

　　这一幕封若是看不到了，因为在他那具假冒的荆山身体四分五裂，化为万千齑粉的瞬间，他的神念也跟着同归于尽，而老龙一直转换着的画面也戛然而止！

　　两个人，就这么互相瞪着对方。

　　良久，老龙忽然咆哮一声道：“你这王八蛋，休想老夫把乖孙女嫁给你！跟了你，老夫那乖孙女非得被骗得连糖葫芦都保不住，无耻啊无耻，卑鄙啊卑鄙，老夫活了几千万年，自认为脸皮够厚，够阴险！但和你小子比起来，老夫简直就是一朵纯洁无比的小花啊！”

　　面对老龙的嘲讽，封若却是没有了反驳的心思，直接仰躺在地上，也不知道在想什么？

　　老龙骂了一番，没有对手，也就意兴阑珊，此时却是凑过来道：“小子，我们得把那青安澜救下来，就凭她自己的力量，只怕难以摆脱青灵的追杀啊！”

　　“哼！别假惺惺了，你这老匹夫，你看中了那神泉对不对？谁卑鄙，你才卑鄙！”封若冷哼一声，心里却有点不是滋味，青安澜是青灵最忠诚的手下，那么就是他的敌人，因为他曾经发下宏愿，要将与青丘一族直接抹杀掉，那么，自然任何卑鄙龌龊的手段就可以随便使用，只是为什么自己心里有些悲哀呢？

　　“卑鄙不卑鄙，那是另外一回事，你骗了人家小姑娘，难道还想饱食远扬，做人不能太过分！”老龙不甘心地道，他是真的看上了那神泉，因为那神泉太神奇了，非常的了不得，纵使他一辈子都在收集宝贝，也没有见到这种存在，如果把这神泉安放在云霭洞天，那该是多么美好的一件事啊！

　　“见鬼！什么叫饱食远扬，那是那死鬼荆山好不好？和我有什么关系！”封若暴怒道。

　　“好好好！和你没关系，那你在人家小姑娘耳边说什么去找一个叫封若的混蛋，你不会真的想把天地双鼎交给她吧？”老龙此刻终于露出了他的真面目，他才是最卑鄙的家伙。

　　“是啊！一言既出驷马难追，我说送给她，就送给她！”封若面无表情地道。


　　第一千零七十四章 石中清泉


　　老龙还是不错的，他给封若找的这一眼泉水泡起来很舒服，完全没有预料之中那种恐怖的痛苦，所以封若也就不去计较这老家伙去接应青安澜的事情了。

　　这一眼泉水很大，也很独特，名字也很古怪，叫石中泉，整个泉眼就坐落于一块青褐色的大石头之上，这石头高约几十丈，就像是一座小山，而在石头上面，天然地形成了一个一丈方圆的小坑，自这小坑之中，很神奇地就留出一眼泉水，从不干涸，小坑里的泉水满了，就轻轻地溢出去。

　　这一眼石中泉是云霭洞天中的宝贝，反正老龙是这么说的，他说这是很久远很久远的上古洪荒时代，一头神龙所化，原因不明，因为真相早已经湮灭在漫长的时间里，但是有一点，这石中泉里的泉水，是具有非常厉害的改善身体的作用，在石中泉里泡上一百年，足够让整个身体变得如神石一般坚硬和强大。

　　这种待遇，即便是神龙一族中的后辈都没有这个殊荣，连老龙的孙子孙女都不行，老龙郑重地说，这是为了报答封若的救命之恩，至于之前所谓的人情交易那只是老人家和他开个玩笑而已，当不得真的。

　　但是封若总是觉得不对劲，老龙何时变得这么高风亮节？一副前辈高人的模样？打死他都不相信，不过他却找不到什么线索，也想不出这老头儿又在玩什么花样。

　　所以，封若也就不去想了，任那自称是一朵纯洁无比的小花的老龙去折腾吧，他很期待在这石中泉里浸泡百年后，将会是怎样的一个情形？

　　鸾妃等人还在第一重天的云台上吸收虚无之气，包括倾澜轩在内，这对于他们来说是一场莫大的机缘，此时不抓紧时间，还待何时，只是，鸾妃等人恐怕还不知道，除了倾澜轩，他们此生此世都别想离开这云霭洞天了，除非将来有一日神龙一族能够挟着以往的荣光，重新回到虚无界之中。

　　但，鸾妃这一众人无疑又是幸运的，封若不知道青灵那老妖婆现在脸上的表情，想必是一定很精彩吧，她甚至都想不明白到底是在哪里出了问题？九寰钟的推衍也没有用，封若是在云霭洞天，而青安澜是拎着神泉，这两个关键人物都是能够豁免九寰钟的推衍的，所以，她除了郁闷，除了暴怒，除了心痛，除了惶惶不可终日地等待紫曜天君出关，她还能做什么呢？

　　封若忽然不想杀她了，其实这世上有太多的事情会比死亡更可怕！

　　死亡，只是一种解脱而已，唯有那种深入骨髓的折磨，那种看着自己努力了大半生，为之拼搏奋斗的目标如泡沫般崩溃，这种一点点跌落深渊的绝望，才是最恐怖，最让人心惊的。

　　这一个回合的交锋，终于结束了，封若完胜青灵，尽管青灵和属于她的势力依然强大如斯，但已经没有了那么恐怖，这只是一个开始，但青灵注定一输到底，没有了神泉，青丘一族的底蕴就是一个空壳，他们拿什么来发展？在与梦灵星帅的争夺战中，她已经不占据优势。

　　封若会很悠闲，很轻松地在遥远的地方看着青丘一族的腐烂和衰朽，看看青灵老妖婆心力交瘁，当她再失去紫曜天君的宠爱，她还能折腾什么？哦，差点忘了，紫曜天君后宫之中的几个妃子，也不简单呢，想必她们会给青灵老妖留下刻骨铭心的记忆。

　　很舒服地呻吟了一声，封若招了招手，沙灵就不知从哪里钻了出来，十万灵沙迅速没入泉水之中，开始给赤条条的封若按摩起来，这还是不久之前他忽然发现的好处，沙灵的十万灵沙是如此的灵巧，又加上能够很好地融合泉水的灵效，以至于封若甚至想一辈子都泡在这石中泉里不出去。

　　唔，这个想法不错，看来得想办法和老龙做笔交易了，看看石中泉能否出售，或者出租个几百万年也行，然后他就可以带着自己的老婆在这里舒舒服服地泡着，美好的人生不外如是啊！

　　“公子，你这想法好没志气啊！”沙灵是无时无刻都能够与封若灵犀相通的，所以对封若这享受的念头很不留情地进行批判，“你不是说你还有场大劫难么？躲在这里，就可以把劫难躲过去啊！”

　　“谁说我要躲？”

　　封若不屑地晒道，有些事情是躲不过去的，但是这一次装神弄鬼忽悠了青安澜之后，他反而对那迟早会出现的大劫难不怎么放在心上了，该来的总是要来，随便啦，所以他觉得，人这一生，成仙也好，成神也罢，一定得要自由，不要让各种各样的借口把自己拴住！

　　该做的事情依然还是要做，该走的道路还是要走，但是，维持这一切的动力，一定不能被别的心思控制住，就像原野上风，自在，逍遥！

　　那青灵算什么？大劫难算什么？昊天魔尊又算什么？和自己的生命，自己的自由相比，不值得一提！

　　不一定非得杀人盈野，痛饮鲜血！

　　不一定非得天下第一，独步古今！

　　不一定非得啸傲星河，位高权重！

　　有太多太多就在身边咫尺，却被忽略的风景，沧海桑田过后，再回首，能够刻骨铭心的，依然还是身边最亲近的人。

　　封若决定了，他以后不再折腾了，就算要折腾，也要带着自己的女人一块去折腾，儿女情长，英雄气短，他才不在乎，沙灵爱笑话就去笑话吧！

　　很得意，很舒服地想着，一边享受着十万灵沙的按摩，一边把一颗沙灵之前从巨神木那里收集来的木灵珠像吃糖果一样扔进嘴里，这是个好东西，沙灵总共也才收集了三十六颗，之前一段时间乱糟糟的，他根本就没有机会，也没有心思去惦记这木灵珠，直到现在，才把这东西想起来。

　　这一颗木灵珠之中所蕴含的木属性力量可是非同小可，而且这还是最纯粹的，扔到口中，就会感到一股如春芽般清新的气息蔓延开来，在一瞬间，封若整个人就好像是化为了一株从春风中刚刚苏醒了的树木，全身上下都舒展着生命的气息，血脉中的激动，像无数嫩芽，欢天喜地地冒了出来，这种感觉，轻快，飞扬，不足为外人道也！

　　木灵珠的力量在封若身体之中蔓延，石中泉的泉水则是在不知不觉间改善着封若的肌骨血肉，两者相得益彰！

　　一阵阵嘎吱嘎吱的声音从全身上下传来，一个字，舒坦！

　　不用封若说什么，沙灵就自动乖乖地离开，顺便带走那十万颗灵沙，这里是云霭洞天的第十三重天，也是一个全新而独立的世界，这里面土属性的力量可是不少，沙灵每日里给封若按摩一番之后，就全心全意地扩大它那十万灵沙的战力，它的修炼，是最得天独厚的，连封若都要嫉妒，而且还不必担心出现岔子，估计等百余年之后，沙灵的战力将会再提升一倍，若是再遇到有荆山那样的高手追杀，也不至于逃得那么狼狈！

　　因为沙灵目前正在研究如何用十万灵沙组建成一台前所未有的云车，而牵引云车的，是封若从老龙那里预定的风龙，不过看那老家伙贼眉鼠眼的样子，这个承诺可有点悬！

　　但没关系，封若的紫火双翅，外加倾澜轩的血魔翅，这两者合二为一，所催动的速度也能比得上大部分中品云车，到时候遨游虚无界，也是一桩美事！

　　嗯，这种好事当然不能少了慕飞雪，还得把若冰舞也拉上，高手嘛，当个保镖什么的，如果再把静陌也寻来，自然就完美了，做人不能太贪了，见好就收是王道。

　　一颗木灵珠里面所蕴含的力量足足让封若吸收了三年，一点都没有浪费，连他自己都感到惊奇，同时也非常感动，小沙灵还是很不错的，当日为了自己，不知道是如何虐待搜刮那巨神木呢！

　　而当封若将这一颗木灵珠中的力量完全吸收干净之后，他身体之中的先天木煞就已经开始发生变化，如果说从前是雾气一样的存在，那么现在就已经是凝聚得如液体一般，也不知是受了石中泉水的影响，竟是带着五彩斑斓的线条，像一株古老却又散发着勃勃生机的巨木纹理。

　　封若如今已经见过紫火天煞，这是世间火属性的极致，也见过玄水真煞，这是世间水属性的极致，还见过紫晶雷华，那是传说中雷属性力量的极致，他不知道先天木煞在再进一步后所演化出来的极致是什么？

　　但是他很期待，也很有信心，因为迄今为止，他才是服用了一颗木灵珠呢！

　　时间，就这样一点点过去，除了沙灵，没有人来打扰封若，连老龙似乎也是消失无踪了，没有青安澜的消息，也没有关于紫曜仙域的消息，仿佛这世界将他给完全遗忘了一般。


　　第一千零七十五章 功法


　　绚烂的云霞自封若周身环绕不休，这云霞是他服用了整整九颗木灵珠之后才逐渐出现的，这九颗木灵珠让他体内的先天木煞终于达到了一个新的高度，若他愿意，随时都可以凝结成仙灵木脉，顺便掌握青木符文，他敢肯定，他此刻所掌握的青木符文，将一点都不逊色倾澜轩的青木符文，尽管他没有通天塔帮忙。

　　但是，封若并没有凝结仙灵木脉，尽管这对于其他地仙来讲是求之不得的事情，他也没有掌握青木符文。

　　原因很简单，当封若发现先天木煞在提升到了一个新的高度之后，他体内的紫水灵与紫火天煞竟是有点与这新的木属性力量形成了一点共鸣！

　　不错，就是共鸣！

　　曾经封若体内一共拥有金木水火四种不同的力量，本来这些力量是不可能共存的，但是由于紫水灵的柔和，竟是渐渐的将这四种不同属性的力量给磨合到了一起，以至于这四种不同的力量竟是可以分开来独自发展，互不影响！

　　可现在，当这四种力量之中的三种已经强大到一定的程度之后，它们之间的联系就再一次出现，这是封若始料不及的。

　　封若在进行一番推衍之后，他发现，自己可能是要面临一个古怪的结局，那就是他的紫水灵会助长他体内的木属性力量的增长，这是好事，但与此同时，这逐渐强大的木属性力量又将被紫火天煞吞噬掉，然后成就紫火天煞越来越强！

　　所以封若觉得很头疼，也很惊惶，他的紫水灵和紫火天煞一直都是相安无事，这是得拜托昊天老儿的功劳，可是如果紫火天煞继续强大，无疑就会让紫水灵陷入一种无形的危险之中，不知道哪一天这危险就会迸发出来。

　　正是因为这种担心，封若就暂停了服用木灵珠，这东西太珍贵，服用了之后，结果只能是当成柴火被紫火天煞烧掉，至少是在没有找到出路之前。

　　其实这种情况也并不算是很糟糕，事实上，这是随着封若自身实力提升，所必然要出现的，金木水火土这五种属性他已经掌握了其中的四种，若是再加上沙灵，五种属性已经齐备，在从前的时候，还能够利用紫水灵自身的性质进行中和，可现在不行了，紫水灵只是五种力量之一，无法再占据老大的位置，因此，就务必需要一种新的调控方式，确切地说，是一种功法。

　　这种功法普天之下，大概也只有那些玄仙级别以上的存在才拥有，比如说昊天魔尊，他能够掌握金木水火土五种符文，必然就拥有这样的功法，但这是不可能的，昊天魔尊估计恨死了封若。

　　至于说求助老龙，封若却是觉得有些不靠谱，老龙那眼睛毒着呢，他大概早就看出自己的修为瓶颈所在，所以才会假惺惺地把石中泉送给他浸泡百年，这石中泉最大的好处就是能够让肉身的力量不断提升，并且不断强大。

　　当肉身的力量不断强大之后，那么他体内的各种力量冲突，也就等于被压制住了，这也是老龙所给出的方法，那就是用强大的肉身来代替曾经的紫水灵的位置。

　　但是老龙却低估了封若的潜力，更不知道他手中居然有木灵珠这种逆天的存在，结果，他的肉身还未等达到足够强大，问题就已经出现了。

　　所以，封若是一点都不感激老龙，因为他给出的这个方法其实是很消极的，就好像用紫水灵来平衡所有力量一样，是迟早都会没有效果的，尽管他很喜欢让自己的肉身更加强大。

　　明白了这一点，那么封若就得给自己寻找一个不消极的办法，换而言之，就是他必须得给自己创造出一个新的功法！

　　这事情若是被其他人听见，怕是要觉得非常不可思议，因为创造功法和修炼功法是完全不同的两件事。

　　功法，从另外一个角度讲，就是一个人不断修炼前行所总结出来的经验，都是需要有大智慧才能够做到，能够创出新的修炼功法的，都是宗师级别的存在。

　　就好像昊天老儿，他之所以被人类修仙界视为超级大敌，不是因为他杀了多少人类，事实上昊天老儿在梦林仙界没有崩溃之前，是一个文质彬彬的家伙，各方面的修养都是极致，不然也不可能有那么多弟子追随。

　　而且，即便是到现在，昊天所杀的人类修仙者，也不会很多，那些血幽魔，紫青魔，随便拎出来一个，所杀的人类修仙者都比昊天多上几百倍，几千倍，几万倍，但是它们却是被当做是蛮夷，根本不值得一提。

　　唯独昊天，却是让人类修仙界非常恐惧，甚至不惜有神尊出现干预，究其原因，就在于他创出了一个前所未有的修炼功法，神天诀！

　　这神天诀很不简单啊，居然能够将人类和魔族之间的差距无限的缩小，不断修炼下去，人类和魔族就没有什么区别了。

　　这种事情当然不能被允许，昊天被追杀，也就是正常的了。

　　由此就可以看出，想创出一种新的功法，有多么困难，自己修炼没关系，但要想开宗立派，就得先经过检验，不然就会步昊天的后尘。

　　封若当然不想开宗立派，他还没有那么宏大的心胸，但是目前的情况来讲，他是必须得这么做，否则，要么他把修为停滞下来，要么就得舍弃一种力量，这是他绝对不能允许的。

　　想创出一个新的功法，所需要的不是繁琐深奥的仙诀，事实上，那些所谓的仙诀都是当初开创功法之人随口所说，一语成谶便是这么个意思，最重要的是，天人感应，心中所想，与身体之中的力量相呼应，这便成了！哪怕这仙诀是一句‘王八蛋二大爷’也无所谓。

　　封若没有搞那些富丽堂皇的东西，他这不是传授弟子，也不需要神秘，简简单单，适合他自己就足够。

　　这功法的根基就一个，相生，换句话说，就是平衡，为此，封若重新厘定了他体内各种力量的关系，紫水灵还是叫紫水灵，代表水属性力量，先天木煞由于等级提高，所以被他叫做青木煞，代表木属性力量，紫火天煞缩减为紫火煞，代表火属性力量，先天金煞改为赤金煞，代表金属性力量，而土属性力量是要借助沙灵的力量来暂时补充，尽管暂时还不知道会怎样，能不能代替先天土煞？但他还是给起了个名字叫玄土煞。

　　因此，这便是紫水灵，青木煞，紫火煞，赤金煞，玄土煞五种，其中紫水灵伴生青木煞，青木煞燃烧为紫火煞，紫火煞转为玄土煞，玄土煞再化为赤金煞，赤金煞最终再变化为紫水灵，至此方为一个周天轮回。

　　这是目前封若能够想到的，最合适的方法。

　　但这方法合适，不代表就简单，五种不同的力量进行转换相生，其中所衍生出来的变化之繁复，是非常恐怖的，更别提，封若体内的这五种力量强度并不平衡！

　　紫水灵和紫火煞是最强，青木煞其次，赤金煞再次，玄土煞几乎是没有，得从沙灵那里借，因此，首要任务，他得是把这一个周天轮回建立起来，方才能够继续下去。

　　所以，封若先是暂停服用木灵珠，然后把沙灵召唤回来，对于他的奇思妙想，沙灵不置可否，当然它也不会反对，所以就分给封若三千灵沙使用，这倒不是它小气，而是这三千颗灵沙，就足够封若喝一壶了，毕竟沙灵只是在神魂上与他能够灵犀相通，其他方面却是两个完全不同的存在，尤其是在封若体内还有其他属性力量的排斥，能够容纳三千灵沙就已经非常不错了！

　　在得了这三千灵沙之后，封若便一点点地开始他这新功法的草创，而他此刻周身弥漫着的五彩云霞，便是他催动五种力量运转推移所造成的结果。

　　事实证明，封若的构想还是具有一定的可行性，但五种力量运转一周天，所得到的只是大量的损失。

　　一成的紫水灵转化为青木煞，这个环节没有问题，然后是一成的青木煞燃烧为紫火煞，就稍稍有点损耗，等到一成的紫火煞转化为玄土煞，直接就损失一半，当玄土煞再转化为赤金煞，几乎就什么也没有剩下了，根本无法继续下一个周天轮回！

　　而在这其中轮回转化的力量统统都浪费掉了，这也是他此刻身体周围弥漫的五彩云霞的形成原因。

　　“封若哥哥，你真是好人，知道我修炼慢，所以才给转化出来的五彩云霞吧？嘻嘻，按照这个情况，只需要三千年，我就能够炼制成五彩神沙，到时候我保护你哦！”

　　封若吃了大亏，却是便宜了沙灵，他所浪费的五彩云霞可是最精纯的五种力量融合而成，一点杂质都没有，结果就被沙灵统统收去了，美其名曰炼制五彩神沙，但其实就是在喝封若的血啊！


　　第一千零七十六章 五色云霞


　　虽然明知道这是在浪费自己的修为，可封若根本没有任何办法，他又不是拥有大智慧的宗师级别存在，哪里能够在旦夕之间就草创出一套适合自己的功法？他唯一能够做的就是不断地寻找规律，不断地总结经验，哪怕是撞得头破血流，也得继续向前摸索。

　　每隔六个时辰，封若就会调动一成的紫水灵开始新一轮的转化，这一成的紫水灵就是他的精血，他的力量，他的老本，一个轮回下去，这一成的力量就将荡然无存才，血本无归，这绝对是败家行为，也就是他现在身家丰厚，又泡在石中泉里面，否则换做其他地仙，这么轮回个几次，就非得吐血了，这种损耗没有人能够承受得起。

　　第一个环节总是最容易的，紫水灵和青木煞之间的互相转化并不难，但是接下来的几个环节却是糟糕得一塌糊涂，在这个过程之中，一缕缕灿若云霞般的五色光芒不断从封若身体之中飘散出来，然后就被守在外面的沙灵快速吸收到它精挑细选出来的五百灵沙之中。

　　封若这修炼失败后所出现的五色云霞数量并不多，但是在这五色云霞之中，金木水火土这五种力量却是极为均匀，相互融合，完美得一塌糊涂，正因为如此，才被沙灵看中，专门用来淬炼它那五百灵沙，这五百颗灵沙若是被这种方式天长地久地淬炼下去，就已经不是简简单单的土属性了，而是拥有五种属性，这是非常恐怖，将来说不定真被它弄出五色神沙来。

　　封若也不沮丧，反正是肥水不流外人田，他用这种粗糙的功法修炼一次，就抓紧恢复，恢复完全后，便继续这样折腾！

　　虽然这样修炼对封若的修为损失很大，但他的收获却也不是没有，那就是原本很弱的赤金煞与玄土煞，都在缓慢地增强，这种增强不是单独地进行增长，而是从紫水灵，青木煞，紫火煞那三种力量中转化而来的，所以尽管是增长缓慢，可也要比正常的修炼要快多了。

　　此外，封若也不断地调整，不断地吸取教训，他这次是打定主意，不把这粗糙的功法打磨成型，就绝对不去做其他事情。

　　一日又一日，一年又一年，封若这草创功法改善的情况并没有太大进展，反倒是沙灵赚得盆满钵满，它那专门留下来吸收五色云霞的五百灵沙已经变得越发色彩明艳，每一颗都是晶莹剔透，充满了灵性，而且每一颗灵沙所散发出来的光芒，都隐约变成淡淡的五色光芒，看上去神奇无比，随便拿出一颗，估计都能够拿去打造一柄仙兵胚子，而且还是品质极好的那种。

　　如果仅仅是如此也就罢了，更令人吃惊的是，这五百灵沙居然先封若一步，掌控相生之平衡的所在，五百灵沙完全可以合为一体，所发挥出来的威力，按照沙灵所说，重伤一个六级地仙不在话下！

　　这让封若大为气愤，见鬼啊！这怎么可能？以他现在的实力，也就是刚刚能够做到与一个六级地仙抗衡，这沙灵不过吸收了一些五色云霞而已，怎么会比自己还夸张，而且才仅仅是五百灵沙。

　　心动之下，封若仔细一研究，这才恍然大悟，原来沙灵那五百灵沙已经是初具雏形的五色神沙了，怪不得会有如此威力！其中每一颗灵沙的坚硬程度都非常可怖，或许还比不上那星沙，但早晚有一日能够比得上的。

　　受这五百灵沙启发，封若终于发现自己之前那修炼功法错在哪里了，其实他根本就没必要浪费那些五色云霞的这还是一方面，若是以这五色云霞淬炼肉身，封若甚至怀疑，他都不需要进阶金仙境界，就能得到不灭金身！

　　而他之前修炼紫水灵，让左臂的骨头化为水晶状，性质应该就是这个样子，而这五色云霞却是要更胜一筹！

　　因为这五色云霞才是他那修炼功法之中的精髓所在啊！从前都是当成了废品，但事实上，那五色云霞就是他这功法修炼出来的法力！

　　明白了这一点，封若心中后悔得不得了，白白被沙灵捡到了天大的便宜！

　　对自己那粗糙的功法重新更改了一番，让那五色云霞凝聚在身体之内，而非散发出去，仅仅是尝试修炼了一次，封若就差点感动得泪流满面，因为仅仅是一点的五色云霞的出现，就让他有种非同一般的感觉，就好像是当初在青云山第一次修炼出一缕法力那样！

　　毫无疑问，这就是他想要的结果，不去管那可怜兮兮继续索要五色云霞的沙灵，封若就沉浸在这种喜悦之中。

　　不错，他用紫水灵，青木煞，紫火煞，玄土煞，赤金煞这五种力量逐一轮回转化，一个周天就会出现一定数量的五色云霞，这五色云霞就是相当于修道者体内的法力，修仙者体内的仙灵之气，性质完全一样，但是，这五色云霞的品质，却是要远远高于仙灵之气！

　　怪不得沙灵那五百灵沙在短短十几年的时间里变化会那么大，原因就在于此啊！

　　可以肯定，若是封若使用这五色云霞催动倾城剑，所爆发出来的威力将是使用仙灵之气催动的至少三倍，这还是玄土煞与赤金煞目前尚不强大的缘故，若是能够与紫水灵，青木煞，紫火煞三种力量持平，那威力就将提升五倍！

　　五倍啊！这般威力谁能想象得到？

　　“原来，那九枚仙之符文还可以这样使用，这还真是变化无穷！”

　　封若感慨地道，他之前之所以固执地想要凑齐金木水火土五种属性，其实是为了掌握那九种仙之符文，可没想到，还有这样的好处，怪不得那昊天老儿，仅仅是掌握了五枚仙之符文，就能够纵横宇内！实在是这种五色云霞太过于霸道凶猛了！

　　不过，为何无法从那些古老的典籍之中看到有关于这五色云霞的记载呢？封若觉得类似这样的力量自己应该并非第一个掌握，因为不论是魔族还是人类，所修习的功法，不断的修炼，都是围绕着那金木水火土风雷这七种基础力量展开，修道者就罢了，实力太弱，而地仙这样的修仙者，却都在有意地培养各种属性的仙灵脉，普通的三级地仙，就能够拥有一条仙灵脉，五级地仙大概就能够拥有两条仙灵脉，等到九级地仙的时候，就能够拥有三条或者四条仙灵脉了，比如荆山，他就拥有四条仙灵脉。

　　由此类推，那金仙，乃至更高等级的玄仙，一定能够有人想到封若目前所遇到的情况，那么只要将这金木水火土五种力量组合到一起，总是应该得到五色云霞的，顶多那五色云霞的品质无法更精纯罢了！

　　那么，到底是怎么回事？

　　封若百思不得其解，索性最后把此事扔到一边，大不了再去和老龙做交易去好了。

　　眼见老龙所说的百年时间还有一半，他便静下心来继续修炼自己这依旧是有很多漏洞但已经初露锋芒的功法，至于那想继续捡便宜的沙灵，则直接被他无视。

　　转眼间，老龙约定的百年时间便已到达，封若本以为老龙会忘记此事，但没想到，他却是连一盏茶的多余时间都没有耽搁，笑眯眯地就出现在石中泉旁边。

　　不过老龙在上下打量了封若几眼后，忽然就仿佛见鬼了一样，惊咦一声道：“小子，这百年里你不会是得了什么际遇吧？怎么拥有了小半截不灭金身？不可能啊，石中泉就算再厉害，也做不到这种程度！”

　　看着两眼冒光的老龙，封若嘿嘿一笑，是啊，他都想不到，那五色云霞竟是如此变态，才不过数十年，他的左手壁再加上小半个胸口内部的骨头，就全部转换成五色的骨头，这可是要比之前他的左手臂更加坚硬恐怖的存在，假以时日，若是他全身上下的骨骼全部被凝练转换成五色骨骼，那么，如果再遇到荆山那样的存在，他或许还是打不过，但对方却也绝对杀不死他！

　　这就是封若的打算，先不管其他，把自身的防御搞上去再说，不过这也导致了他如今体内所积攒的五色云霞并没有多少，更别说分出一点接济沙灵，所以沙灵始终都是一脸委屈的样子。

　　“哗啦”一声，从石中泉里钻出来，一身黑色长袍瞬间穿上身，封若这才微笑着道：“老头儿，应该是我先问你才对吧？这一百年你跑到哪里去了？难道没把青安澜救出来？”

　　“嘿！别提了，那小丫头竟是油滑无比，自她逃走之后，这百余年来竟是一点消息都没有，老夫甚至动用了很多隐藏的力量都无法找到她，当然，紫曜仙域那帮人更是无功而返，据说那个青灵事后被气得大病一场啊！”老龙古怪地瞅着封若道。

　　“哦？这样啊，你可别看我，当时的情形你也是一清二楚，我是真没有约定其他的联络方式，话说她藏起来更好，最好永远都不要出现！”封若叹道。


　　第一千零七十七章 御神


　　虽然极为不相信，但老龙也拿封若没办法，而且，他找封若来，也不是为了这一件事，在慢悠悠地绕着封若转了两圈之后，老龙才道：“你小子可知老夫为何让你来泡这石中泉？实在是因为老夫见你体内力量繁杂，以你的皮囊，怕是承受不住，所以才让你在此地浸泡百年，有这百年的基础，老夫再传你一套神龙一族最上乘的功法，只要你能将这功法修炼成功，便足够你笑傲虚无界了，这也不枉我那兄弟一片苦心，但现在看来，老夫却是看走眼了，你小子不但能够轻松地解决这个问题，还能更进一步，只凭此一点，你小子将来的成就定然会超越老夫！”

　　老龙说的很感慨，也很郑重，封若此时自然不会再和他贫，当下肃容拱手施礼道：“还得多谢前辈栽培，其实主要原因还是在这石中泉，若没有此泉水，我也不能有此突破！”

　　老龙看了封若一眼，道：“把你手中那块龙鳞交出来吧！”

　　那块龙鳞还是封若当初自苍梧界的无尽之海中获得，一直以来给他很大的帮助，数次救了他的小命，不过这龙鳞上一次因为要救老龙的缘故所以差一点就废掉了，至今还保持着灰败的颜色。

　　封若不知老龙是什么意思，但还是乖乖地把那块龙鳞双手呈上，而老龙在接过那块龙鳞之后，神色之中却是一阵惋惜，用手摩挲了许久之后，却是直接扔进了那石中泉里面，良久，他才对有些迷糊的封若叹道：“罢了，这也是天命如此，各人的缘分，你小子虽然未能获得我那兄弟的传承，但老夫早就说过，你福缘深厚，自然有办法脱困而出，而且，你已经获得神龙一族的友谊，那么，自然就无碍了。”

　　听到这里，封若一阵惘然，不过不待他询问，老龙就已经把缘由说了出来，“你小子可还记得老夫之前所说的话，这云霭洞天乃我神龙一族最后立足之地，所以能够进出自由的，也只有我神龙一族极为信任之人才可以，若你能娶老夫那孙女，也是一种办法，而另外一种办法就是让你变成我神龙一族的传承者，你身上的那一片龙鳞，乃是我神龙一族之中另一位大神通的龙神所留下，可惜你携在身上数千年，也不知是你愚钝还是其他原因，竟然只是得了这龙鳞传承的两三成力量，后来因为要救老夫，这片龙鳞传承上的力量都被消耗得差不多，所以老夫才会让你浸泡石中泉，为的就是让你想办法与这龙鳞合二为一，殊不知，你小子却是另辟蹊径！既然如此，这片龙鳞传承于你来讲，就没有太大意义，所以还是还给我神龙一族为好！”

　　“呃——”

　　封若愣了一下，却是没有想到老龙原来是这个意图，但话说起来，在过往数千年里，他还真的没怎么去和那片传承龙鳞沟通，只是不断借助其中的力量而已，这么干还真是惭愧，因为他身上的力量太过繁杂，梳理完这个，还要梳理那个，根本顾不得去研究这传承龙鳞，活该他得不到，不过若是这样一来，他岂不是无法离开这云霭洞天？

　　似乎是猜到了封若所想，老龙摇了摇头，“规矩是死的，不同的情况要不同对待，就以老夫来讲，你现在已经足够成为我神龙一族的朋友，所以这云霭洞天自然对你没有限制，你可以来去自如。”

　　“为何？”

　　“很简单！”

　　老龙伸出手指，在封若的左臂上点了点，“在虚无界之中，仙灵之气固然是根基，但除此之外，还有一种凌驾于其上的力量，这种力量是不论魔族还是人类高手不断追逐，此种力量在我神龙一族被称为是虚无，在人类修仙者之中则是被称为是太虚，而在魔族，则是被称之为符文！”

　　“这三种称呼虽然截然不同，但其实都是指的是同一种力量，不过还有一种更为久远的说法，那就是御神，意为掌控了这种力量，便可翻天覆地，驾驭仙神，直达虚无界最深的秘密，但无论是虚无也好，太虚也罢，亦或是符文，这种强大的力量一向是存在于传说之中，或许有大神通的存在能够掌握，但无人可以确定，而据老夫所知，当世之间，纵使是那些神尊，顶多也就是稍有涉猎。”

　　说到这里，老龙忽然嘿嘿怪笑着望向封若，“你别激动，那种力量你还没资格掌握，老夫不知道你是怎么做到的，但是你现在的状态，却是明显有了一点向那种力量靠拢的征兆，如果你再修炼个百十万年，或许能够一窥那种力量的门径，你说，你这样有潜力之人，我神龙一族怎么会放过？”

　　原本封若听得很兴奋，他草创出这简陋的功法所修炼出来的五色云霞他不知道是属于何种力量，此刻听老龙所说，他还以为自己是瞎猫撞上死耗子，发大财了，可没想到，这才仅仅是方向对了一点点，连登堂入室都算不上。

　　“我不明白，这种力量既然如此之玄奥，为什么没有人修炼？难道说老头你也没有修炼？”

　　“嘿嘿，一听你此话，就知道你还是太肤浅了，这种力量如果是那么好得到，那才是怪事，但是，这种力量之所以神奇无比，不在于它是多么的遥不可及，而是就存在于每个人身边，偏偏你无法感应得到，换句话说，从普通的凡人，再到修道者，修仙者包括你我，其实每时每刻都在修炼着这种力量，但是不管我们修炼到了何种境界，却始终无法窥得真相，就像是在一个密封的房间里面，我们怎么折腾，都无法跨出这房间的范围，正因为如此，先贤才会将这种力量命名为虚无或是太虚，魔族的符文大概也是这个意思，他们那九种仙之符文，其实就代表了世间最基础的九种力量而已。”

　　听到这里，封若大概是有点明白了，说到底，这依然还是一个境界的问题，整个虚无界虽然辽阔无边，没有人知道尽头在哪里，对于普通的地仙来讲，谁也不会在乎，可若是类似老龙，昊天或者是更高层次的存在，他们却会认为这茫茫的虚无界是一间密不透风的，禁锢着他们的房间，他们的追求应该就是破开这间屋子。

　　而破开屋子的力量，应该就是他们所说的虚无，太虚，符文，御神等等这些。

　　至于自己所修炼出来的五色云霞，应该还不属于那种能够破开屋子的力量，这一点封若还是很有自觉的，更何况，他对于破开所谓的屋子是真的一点兴趣都欠奉啊！


　　第一千零七十八章 重建


　　老龙要为封若重建那损毁了近三成的七星宫，这不是在他们的人情交易之中，毕竟当日也多亏了这七星宫，否则老龙此刻还是被暗无天日地困着。

　　将这七星宫放出来，一下子就占据了方圆几十里，虽然边缘处残垣断壁，但看上去，仍然能够感受这宫殿群的威严和不凡。

　　老龙在啧啧地感叹了一声，想说什么却是没有说，封若也没有问，因为他知道，老龙必然是看出这七星宫的来历了，可那又如何？这七星宫的主人，大概也许差不多正是那位紫曜仙域的第一代天君，那老头当初只是莫名其妙地出现一次，然后接下来就神龙见首不见尾，再也看不到他的踪迹，所以他渐渐的也就将那老头儿遗忘了。

　　这七星宫是一件仙器，这是无需置疑的，封若原本以为老龙要用炼鼎之类的东西进行修复，但让他大感诡异的是，老龙居然是用最原始，最简陋，最粗暴的方式，直接把整个七星宫里被损毁的殿堂全部拆的稀里哗啦，甚至一些尚完好的大殿都遭到了这浩劫，最终只剩下正中央的七七十九座大殿。

　　值得一提的是，老龙不知动用了什么手段，那七星宫之中的绝对防御竟是彻底无效，若不是封若对老龙绝对信任，眼见他这一通拆，非急眼不可！

　　在拆完七星宫之后，老龙一声招呼，他的那些儿子孙子就冒出几百个，开始重建七星宫。

　　一开始封若还觉得老龙是在糊弄自己，但很快，他就知道，这老家伙是动真格的，重建的方式依旧粗鲁简陋，但所使用的材料却绝对不凡。

　　铺在地面上的，是九千九百块一丈方圆，厚约三尺，被淬炼打磨得晶莹剔透的飞龙玉，此玉为神龙一族所特有，简而言之，就是神龙一族日常修炼睡觉打呼时挨着的石壁，天长日久，浸染龙威，所以就变成了飞龙玉，此物不惧水火风雷，乃是世间一等一的布阵制符材料，同时也是修建宫殿的上佳之品。

　　不过一般人享受不到这飞龙玉，因为要获得这飞龙玉，就得把那些飞龙的老巢给搬个一空，这根本是不可能的，谁的老巢会轻易让人进入？所以除非是这些飞龙自愿的。

　　而此刻重建七星宫所动用的九千九百块飞龙玉，就是老龙的儿孙自己贡献出来的，所以封若现在不怀疑老龙的诚意了。

　　这九千九百块飞龙玉铺就完毕，老龙就指挥着他的儿孙分别在每一块飞龙玉上留下一点精血，最后刻画成一座很古怪的大阵，当这大阵完成之后，就见无数飞龙的虚影就藏在了那九千九百块飞龙玉之上，毫无疑问，这将是一道无比强大的攻击，连封若都要心惊胆战。

　　本来封若也是手痒，想借助这么多飞龙玉，自己亲自上去布置几道强大的仙阵，毕竟这七星宫是自己的对不对，当然是越强大越好。

　　但是老龙却拦住了封若，言之他虽然在阵法造诣上无比出众，可那也只是一枝独秀罢了，如果仅仅是一处宫殿，那么自然是应该由封若来布置阵法，可这是数百座巨大的宫殿啊！一枝独秀怎么比得上满园春色？他如果插手，肯定就会变成一块臭肉搅得满锅腥！

　　被老龙奚落，封若尽管不忿，却也不得不承认，就算是给他所有的材料，他也没办法重建七星宫，由此，他也只好老老实实地站在一旁看热闹。

　　当这九千九百块飞龙玉铺就成功后，老龙又指挥着他的数百儿孙亲自砍伐了九万九千株参天巨木，这些巨木可不是寻常树木，每一株都生长了数十万年之久，尤其还是在这云霭洞天之中，这些巨木随便一株都高达数百丈，乃是上千丈，里面所蕴藏的力量之强难以想象，至少以封若的倾城剑，是没法在上面留下一道痕迹，当然，这指的是不动用那五色云霞的力量。

　　这九万九千株参天巨木的代价可是要比那九千九百块飞龙玉大多了，因为若是换个人来砍伐，包括封若在内，那是非得引动天罚不可，这些参天巨木虽然及不上紫曜仙域之中的那株巨神木，可也不容小视，它们的怨念足以让封若死无葬身之地，毕竟这么多参天巨木联合起来，是能够形成神灵般的力量的。

　　老龙却是泰然自若，封若询问了好多次其中的关键，他只是笑而不语。

　　等到将这九万九千株参天巨木修剪完毕，然后搭建成一座座宏伟的宫殿之后，封若才看出一点端倪，那就是在这重建的七星宫里面，竟然在东南西北四个方向留出来很大的空地，每一处空地都有方圆四五里大小，一下子就挤去了几十座大殿。

　　在这空地之中，老龙亲自动手，栽下了四株绿油油的树苗，这树苗很不寻常，虽然只有不到两尺高，上面的嫩叶也不过是四五片，但却是有种王者的威风，似乎它们就是统领天下间无数树木的存在。

　　将这四株树苗栽下之后，老龙便郑重其事地逐个在这四株树苗旁边念了一道晦涩难懂的祭文，封若听了好半天，才大概弄明白，原来这四株树苗乃是开天辟地，承古载今的神木后裔，如今安置在此地，必将茁壮成长，鼎盛千秋之类。

　　封若听了很高兴，没想到老龙这么大方，居然给他弄来四株神木的幼苗，但是在念完那文绉绉的祭文之后，老龙才告诉他，别高兴得太早，这篇祭文是为了安慰那九万九千株巨木的，不然纵使它们被修建成宫殿，也绝不安心，至于这四株树苗，其实是普通之至，随便从山野里挖来的，所谓的神木后裔，是老龙对它们的封禅，有了这个封禅，那些巨木就不会折腾，毕竟它们不是生灵，只要是一株普通的树苗，都能算是它们的传承。

　　不过有一点，老龙千叮咛万嘱咐，那就是让封若每隔一段时间，就给四株被封禅的树苗输送一点那种独特的力量，也就是封若所修炼出来的五色云霞。

　　至此，封若才明白这整个事情的大概，不过他也不在乎了，因为能够用这小小的代价换来一座焕然一新的七星宫，可是赚大了，因为这九万九千株参天巨木可都是存在于世间数十万年之久，风云雷电，猛兽烈火，不知经历了多少灭顶之灾，这才伫立至今，可以说这就是最强的防御，只要在这七星宫范围内，就是百毒不侵，百害不见！

　　如果说从前的七星宫仅仅是能防御九级地仙的猛烈攻击，那么时至今日，这七星宫便是连金仙级别的存在也能防御一些了，起到这效果的，便是这九万九千株参天巨木所化的数百宫殿！

　　仅仅是九日的时间，整个七星宫那被拆掉毁掉的数百宫殿就重新恢复如初，唯独有一点，那就是这些宫殿都是光秃秃的，没有一点装饰，好在封若也不在乎，这些宫殿本来的作用就是用来支撑整个七星宫，进行防御的，他也不至于真的居住到这里面。

　　当整个七星宫被重建完毕，老龙就把剩下的事情交给了封若，因为此刻的七星宫尚无法收放自如，必须得封若逐一把每座大殿输入一定数量的太虚之气，如此才好收起。

　　这是一个很艰苦的活计，而且还不能找人代替，封若整整又用了三十年的时间，才将这重建起来的数百座宫殿用太虚之气淬炼一遍，总算是能够达到将这七星宫收起来的程度，但是这才只是一个开始，因为封若在之前的过程中又有了很多奇妙的想法，不过这些想法要付诸实践，至少得又得数百年，可老龙已经等不及了，他也等不及了。

　　老龙是要前往苍梧界把他的本体救出来，封若是急着前往离火仙域与雷霆等人汇合，当然，要去苍梧界，也必须经过离火仙域，因为现如今，苍梧界等微界，已经完全被离火仙域给掌控了。

　　一番准备之后，封若便带着倾澜轩，与老龙以及另外四条飞龙即刻启程，朝着离火仙域的方向行去！

　　值得一提的是，那另外四条飞龙，却不是属于老龙的子孙和手下，而是属于金系龙神，木系龙神，水系龙神，土系龙神的后代，他们跟着封若，主要也是为了顺便把另外的四大妖龙也给解救出来，当然，一番的人情交易是避免不了的。

　　不过，鉴于神龙一族如今人人喊打的氛围，包括老龙在内，他们都是很低调，而封若就更不用说了，同样低调的不得了。

　　其实封若是很想回到紫曜仙域把慕飞雪带上的，说实话他真的不放心，万一青灵那老妖婆发起了疯，为难慕飞雪怎么办？

　　不过在思量再三，封若还是放弃了这个打算，因为如今那紫曜追天令还在，一个不小心，只怕就会前功尽弃，而且，慕飞雪不是一个人，还有背后整个慕家，再加上他那便宜师父，所以十足的把握，还是耐心等待一下比较好。


　　第一千零七十九章 无忧城


　　旅途漫漫，最是无聊，尤其是时间长达数百年之久的旅程，更是如此。

　　老龙手中其实是有最上乘的云车的，随便再挑选九条飞龙，足够让整个旅程加速三倍，但这一次他比封若还谨慎，一丝一毫都不愿动用与神龙一族有关的事物，所以没办法，这云车就只好由沙灵来负责，好在沙灵如今已经是相当厉害，从老龙那里借来一株百万年巨木之芯做龙骨，余下的就用它的十万灵沙铸就成一台云车。

　　至于云车的牵引，则是封若出面，把鸾妃的那九只青翅幻天鸟给借来，封若觉得这九只异兽非常不错，速度虽然差了点，但胜在乖巧听话，而且极为灵活，路途上再稍加调教，必然会再进一步。

　　当然，封若是不可能让老龙这么免费乘车的，在走之前就从老龙那里勒索了大量珍稀的仙草，一部分由鸾妃动手炼制成专门喂给异兽的仙丹，剩下的一部分则是干脆当成草料每日给那九只青翅幻天鸟喂下，尽管这九只青翅幻天鸟已经过了成长阶段，但这么奢侈地喂下去，也足够它们再次成长一大截了！

　　一上到云车，老龙和他的那四个子侄辈就二话不说，直接缩到角落里化为了五尊黑不溜秋，只有三寸高的石像，动也不动，打定主意是让封若来处理这一路上的大小事情，这无赖的样子让封若很是郁闷，不过他也没办法，毕竟老龙他们身上的波动是很难掩饰的，尤其此次是要进入那比紫曜仙域存在时间还要久远的离火仙域，所以是一点都不能大意。

　　所以为了以防万一，封若连倾澜轩都送回七星宫之内，整个云车之上只留他自己与沙灵，这样的话，也可以省却很多麻烦。

　　从魔龙域一路离开，最初的十余年里，一切都是很正常，封若甚至连一个人影都没有见到，但他却是一点都不敢掉以轻心，如今距离青灵老妖放出紫曜追天令还不过百年，所以在紫曜仙域和离火仙域乃至青冥仙域之间的区域，肯定还会有大量地仙在游弋追捕，毕竟百年的时间对于拥有无尽寿元的地仙来讲，不过弹指一挥间罢了。

　　这样的旅程是极为枯燥的，因为上下左右四面八方皆是虚无，想看点风景都不可能，动辄还有迷失方向的麻烦，而如果周围真的出现了风景，那反而会更恐怖，因为那都是自虚无界亘古以来就存在的各种险境，比如说天雷域，暴雪域，飓风域，黄沙域等等，这些地方从远处看那是很好看，但如果敢于靠近，结果必定是会非常狼狈的。

　　这些明面上的危险还好，可以提前避开，但是在虚无界之中，最恐怖的还要属那些看不见，摸不着的隐域，一旦踏入，很难挣脱，幸好，封若手中如今早已有了从老龙那里弄来的虚空图，所以是既不至于迷路，又不至于偏离方向。

　　但在这种情况之下，封若也是没法修炼，包括沙灵，都得紧紧盯着那虚空图，以防有意外发生，还好他的心性无比坚韧，哪怕是这么无所事事地瞪着眼睛，也能坚持个数千年。

　　在沿着虚空图一路向前行进了三十年之后，封若便将云车放慢速度，因为那九只青翅幻天鸟虽然极具耐力，但这么不眠不休地狂掠三十年，也得停下来歇息一年的时间，既是要补充一下体力，还得修复一下云车，这都是虚空旅程上必须要注意的事情。

　　封若虽说从来没有这种长途跋涉的经验，但老龙都已经在出发之前提醒过他了，此刻他放慢速度，便是要寻找一处歇息之地。

　　而这种歇息之地却也不能随便，更不能说是随便停在虚空之中就可以的，最好是能够寻到一些拥有充沛仙灵之气的地方才行，像这样的歇息之地在虚空之中还是很多的，至少在老龙提供的虚空图上可以看到的是密密麻麻，不胜枚举，甚至还有很多规模巨大，人为的中转歇息之地，那些便是被各种势力控制的小仙域，它们充当着，紫曜，离火，青冥这三大仙域之间的客栈，通常情况下，大部分来往的地仙都是要经过这些小仙域进行补给。

　　比如说此刻，封若要进入的前方区域，便是一个名叫无忧城的小仙域，这仙域的面积不大，是建立在一块方圆大概五万里的悬浮石头上，据说这石头里面蕴含着很稀缺的寒金朔石矿，一向很有名气，除了出售这寒金朔石矿外，也接待过往的地仙，顺便进行各种修仙物品的流通与收购。

　　在这无忧城的两面，是两片范围无边无际的黄沙域，里面危险无比，想从其中穿过也不是不可以，但有可能会丢掉性命，就算侥幸逃出，也不知得花费多大的代价才行，至于说绕行，则更是夸张，因为这两片黄沙域范围实在是大的惊人，并且刚刚好位于紫曜仙域通往离火仙域的方向上，如果绕行的话，嗯，至少得花费一百年左右的时间，才能绕过去，但若是顺着无忧城行进，则只需要缴纳一定的费用，便可在段时间内顺利通过。

　　很奇怪的是，那黄沙域之中黄沙肆虐，声势惊人，但从很久以前，这两片黄沙域都没有吞并无忧城的这条通道，就好像是有大神通的高手专门从这两片黄沙域里面硬生生捅出一条通道一样。

　　据说这无忧城的主人也很强大，否则也不敢能够要挟过往的地仙留下买路费。

　　此外，这黄沙域里面也有大量的土属性异兽和各种天材地宝，许多紫曜仙域的地仙都习惯于来此地冒险，时间久了，这无忧城竟然也变得很繁华。

　　封若要找的歇息之地就是无忧城，虽说他如今依旧是紫曜追天令追杀的目标，可这次他可是有备而来，先是在石中泉里泡了一百年，又用了各种方法宁心静气，所以除非和青灵老妖面对面地碰上，否则是没有谁能够知道他的行踪的。

　　随着云车放慢速度，遥望远处的虚空，就可见到两条黄色的丝带蜿蜒挂在虚空，这两条丝带几乎看不见尽头，显然这就是那两片黄沙域了，除此之外便什么也看不到。

　　这两条丝带的上下，宽度看起来倒是不怎么明显，但封若知道，此刻看见的，绝对做不得准，因为他此刻距离那两条黄沙域还有数百万里呢，如果到了近前，就会发现，那绝对是没有边际，如非必要，还是从无忧城走最划算。

　　封若也不急，足足用了五六个时辰才慢悠悠地赶到无忧城的外围，同时也是黄沙域的外围，此处再不是之前从远处所见到的那飘渺的丝带，而是无比狂暴的疾风四处肆虐，疾风之中完全都是拳头大小，闪烁着淡淡黄色光芒的沙子，这随便一粒沙子，拿到微界之中，都能炼制出一件极品灵宝，但在这里，也仅仅是沙子而已，当然，也是杀人的利器！

　　尽管是在黄沙域的外围，可这些拳头大小的沙子狂飙起来简直就好像是无数道犀利的剑气，简直是要让人窒息，以致粉身碎骨！

　　尤其再加上那疾风的速度，瞬息间就能刮出几万里，封若估计，四级以下的地仙根本别想靠近这黄沙域，否则就是被砸成肉酱的下场。

　　但这恐怖的黄沙对于沙灵来讲，几乎就像是乖宝宝一样可爱，不用封若动手，它就已经放出一万灵沙四处捕捉那疾风之中的精纯的土属性力量，至于整台云车，更是防护得一丝不漏！

　　封若没有理会沙灵的小动作，只是目视前方，透过那重重的黄色沙幕，凝望着那座久负盛名，修建在一块悬浮巨石上的无忧城！

　　没有人迎接，也没有人询问，更看不到人影，几乎是让封若以为这是一座死城，资料上所说的繁华更是见不到。

　　但这无忧城应该还是在运转着的，因为在漫天的疾风黄沙之中，唯有无忧城所在的位置是一片清明，其他地方则是完全被黄沙笼罩，就算是想绕过这无忧城，自行穿越黄沙域都是不可能。

　　见到这无忧城的屏障，封若不由暗暗点了点头，怪不得这无忧城能够要挟来往的地仙，甚至都不惧紫曜仙域和离火仙域，实在是因为此地是一夫当关万夫莫开，无论来多少敌人，只要无忧城随便朝着黄沙域中一藏，便是高枕无忧，因为这无忧城可是能够移动的。

　　封若驾驭着云车缓缓停在那巨大的无忧城外，等待了足足半个时辰，自那无忧城中才飞出一片黄沙，这黄沙声势惊人，虽然不及那黄沙域中的风暴，但却是格外有章法，无疑，这应该就是无忧城中人了，他们背靠着这黄沙域，所修炼的功法必定与黄沙域有关！

　　如果可以，封若倒不介意在此地多多停留一段时间，这对沙灵是很有帮助的。

　　那片黄沙瞬间就来到云车之前，呼的一声，就化为一个脸色蜡黄，浑身上下裹着一卷黄色袍子的中年男子，此人没有头发，完全是光秃秃的，那头顶上不知用何种方法烙印着一只形状类似蝎子一样的图案，让人一看，就有种森然的错觉。

　　“阁下是想要借道无忧城么？”


　　第一千零八十章 试探


　　封若从云车站了起来，对着那人微微施礼，道：“在下风云子，以游历虚无界为乐趣，正欲前往离火，故此借道无忧城！希望未能叨扰贵宝地！”

　　听到封若此话，那人却是神色不变，扫了一眼云车，道：“只是阁下一人么？”

　　“是！”

　　“如此，请随我来！”

　　那人转身，伸出一只枯瘦如同树枝一样的手臂，看似随意地随手一扬，顿时就有无数黄色的流沙洒下，这黄色流沙竟是形成一条通道，直达无忧城之内。

　　见了这一手，封若也不由暗自惊讶，这无忧城中人对于这黄沙的操控，还真是纯熟无比呢！

　　当下他也不客气，操控云车就从那黄沙铺就的道路上进入了无忧城。

　　来到这无忧城之中，顿时就觉得这里面充盈着非常浓郁的仙灵之气，不过这城中却不见一丝绿色，更不见房舍楼阁，一眼望去，皆是金灿灿的黄沙，格外有种苍凉之意。

　　但是封若也发现了，这无忧城里的地仙还真的是不少，光是各式云车就有上百台，这应该都是过往的地仙，而无忧城中人却只见到眼前这一个。

　　“阁下不必疑虑，我无忧城中人不喜见外客，平日无事，都是眠于黄沙之中，等闲无法见到，这无忧城之中仙灵之气充沛，足够阁下修养，而且本城来去自如，若是闲暇无事，也可入黄沙域之中猎杀一些黄沙异兽，不过最好雇佣一个本城向导，否则很容易迷失在里面。”

　　此时那枯瘦的中年男子说着，就递给封若一面金色的令牌，“本城不会干涉过往之人的身份，也不会参与你们之间的仇恨纠纷，哪怕是在这无忧城之中大打出手，也没有关系，此外，在本城之中停留，不限人数，每队人每年需要缴纳十颗原生仙晶，若是想走无忧通道，每队人需要缴纳一百颗原生仙晶，在进入无忧通道之后，无忧城将全权保护所有人的安全，阁下若是有什么疑问，或者是需要向导，使用这面无忧令牌即可！”

　　听到那人介绍完毕，封若不由笑了笑，这无忧城还真的算是一本万利，穿行一次，就需要一百颗原生仙晶，这价格可真够昂贵的，不过话又说回来，但凡敢于穿行于紫曜仙域和离火仙域的，哪个会是简单人物？而且往返这两大仙域，仅仅是行商这利润，就难以形容了。

　　没有犹豫，封若直接取出十颗原生仙晶交给那人，这是在无忧城停留一年的价格，至于那穿行无忧通道，只需要到时候再交纳也不迟。

　　那人接过原生仙晶，也不说话，微微对着封若一点头，整个人就化为一片黄沙，直接消失无踪，至此，封若算是成为了这无忧城认可的过客。

　　四下里看了看，封若便挑选了一处平缓的沙丘，将云车驾驭过去，然后放出那九只青翅幻天鸟，因为未来这一年的时间，最重要的就是恢复它们的体力，所以丝毫都马虎不得。

　　封若先是取出八十一块上品雪玉，将这沙丘方圆九百丈范围内布置了一座冰封仙阵，一瞬间，就见大量冰雪凭空而生，将这九百丈的沙丘笼罩起来，冰冷的气息满布其中，一缕缕仙灵之气竟是直接被冰冻成无数的雪花，缓缓飘落。

　　之所以要布置这冰封仙阵，倒不是封若想要享受，而是那九只青翅幻天鸟性喜冰寒，现在它们是大爷，那么当然要伺候好。

　　果然，那原本有些疲惫的青翅幻天鸟见到这冰雪世界，顿时欣喜地叫了起来，不停地追逐着那些化为雪花的仙灵之气，它们无法化为人形，却不代表没有灵智，很多事情都是很明白的。

　　布置完这冰封仙阵，封若却没有停下来，而是又取出十二株雪玉竹笋，在这冰雪之上栽种，这玉竹是一种接近于仙草的存在，也是青翅幻天鸟最喜欢食用的食物，此物通体透明洁白，只会生长在无比严寒之地，此次出行，鸾妃给了他一千二百株雪玉竹笋，就是为了路途上喂食青翅幻天鸟的。

　　本来封若还想着在小院空间种植，不过前提是需要足够低的温度，在权衡了一番之后，他只好作罢，他的小院空间里的气候是以温暖湿润为主，那里面所种植的大量仙草可是享受不了这种恐怖的严寒。

　　幸好，封若自有手段让这雪玉竹笋快速成长，在将这十二株雪玉竹笋栽种完成之后，他便手掐符印，喝了一声‘雪凝’。

　　声音落下，就见封若的左手之中就多出来三十六枚精致无比的洁白雪花，但这又不算是真正的雪花，因为每一枚都有小半个手掌大小，看上去更像是一种雕刻出来的神品，这却是他用水之符文变化出来的雪凝符文，算是一个小小的改动。

　　真正的水之符文很恐怖，凝结出一枚，至少需要消耗五千颗原生仙晶才行，当然效果也是神奇无比，生死人肉白骨都不在话下，连雷霆那废掉的天雷龙脉都能够治愈，但是这水之符文代价太大，平日里打死封若，他都不敢凝结，顶多是配合火之符文攻击。

　　正是因为如此，封若才别出心裁以水之符文为基础，创出这雪凝符文，此符文凝结的代价不大，效果也远远不如水之符文，但是胜在可以随便凝结，今日刚好拿来滋润这十二株雪玉竹笋，相信有了这三十六枚雪凝符文，这雪玉竹笋的成长就不是问题了。

　　果然，当这三十六枚雪凝符文消失之后，那原本只有一尺多高的雪玉竹笋就开始‘嘎吱嘎吱’地用肉眼可见的速度生长起来，仅仅是不到一盏茶的时间，就生长到了五六丈高，如白雪一般的竹叶散发着清新的香气，渐渐的，在那些竹叶之上就凝结出一滴滴晶莹的甘露，顿时引来那九只青翅幻天鸟的争相食用。

　　“嘿嘿！搞定！”

　　封若得意地笑道，有了这十二株雪玉竹，就足够让那九只青翅幻天鸟在一年内恢复体力，然后重新上路了，当然，他还另有打算，准备给这九只青翅幻天鸟拔苗助长一番。

　　正在这时，沙丘的边缘处，传来几下击掌的声音，然后一把温润儒雅的男子声音便响起，“阁下好手段，在下苏牧，不知可否荣幸与阁下畅饮一番？”

　　封若转头，就见在千丈之外，一个身穿淡金色长袍，头束耀金高冠的年轻男子正微笑着望过来，这男子看上去就像是手无缚鸡之力的书生，背负着一张漆黑如墨，一首雕刻着巨浪滔天的古琴，但却是看不出他的修为深浅。

　　只看了一眼，封若就知道这人不简单，不过他自己也同样是如此，所以自是谈不上畏惧警惕，所以也是微微一笑，拱手道：“苏道友客气，在下风云子，只是一浪迹天涯的旅人罢了，谈不上什么荣幸不荣幸，我等相遇在这无忧城，便是有缘，请！”

　　封若并没有把这苏牧拒之门外，因为有些时候藏拙低调是没用的，他独自一人行进在这漫漫旅程之中，必须得展示出足够的实力，否则肯定会有人前来找麻烦，之前那无忧城的人已经说的再清楚不过，他们不负责这无忧城里的警戒，所有过往者都可以在此地肆意杀戮，所以自是不能露了怯！

　　封若这请字落下，这冰封仙阵之中就刮起一片风雪，无数雪花瞬间汇聚，仿佛活过来一般冲出冰封仙阵，直达那苏牧脚下，刚好形成一条雪白如玉砌般的通道，这却是封若从方才无忧城那人的手段里学来的。

　　眼见此幕，那苏牧神色之中不由闪过一点讶色，不是因为封若这一手借雪花铺道的手段，这并不算什么，真正让他惊讶的是，这条道路可是从那冰封仙阵之中毫无阻碍地出现的，这也就是说，他只要顺着这条雪花铺就的道路行进，就可以不触动这仙阵，只凭这一点，就可以看出对方在阵法方面的造诣是非常可怕的，至少，他所知道的人中，能够做到这点的，也不过寥寥数人而已。

　　心中想着，苏牧不敢怠慢，就沿着那白雪所铺就的道路缓缓向前，现在他原本的试探之心已经变得谨慎起来，因为能够独自一人敢于行走这漫漫旅程的，绝非易与之辈！

　　在封若与那苏牧交谈之际，这无忧城内几乎大部分地仙都在关注着这一幕，因为接下来封若这个新来者的表现，将决定了他接下来是否被洗劫，或者是被干掉的命运，当然如果他足够强，自然没人敢动手。

　　这就是虚无世界之中的规矩，一切靠实力说话，便是各大仙域的规矩都不好使！

　　封若看着那苏牧一步一步走过来，每一步落下，都是极为稳重，但随着他每一步走过，就见白雪消融，绿草如茵，鲜花缠绕，那黄沙之上，竟是留下一抹鲜亮的春意。

　　这就是试探了，而且是明目张胆的试探，封若微微一笑，摆明车马就好，省的虚以为蛇！


　　第一千零八十一章 来而不往非礼也


　　此时眼见苏牧即将走到冰封仙阵近前，封若这才用左手微微一弹，一缕清风瞬间滑出，卷起一帘飞雪，打着旋儿，在不经意间就飘飞出去，转眼之间就把苏牧一路留下的花花草草全部冰封起来，如同栩栩如生的冰雕！

　　这一瞬间的变化，不但苏牧心中一惊，便是其他一直在远处关注着这一幕的其他人等，都是倒吸了一口凉气，因为刚才那一缕风儿出现的实在是太过诡异，竟是连苏牧都没有拦得住，确切地说，那一缕风儿的速度竟是让苏牧都猝手不及！

　　如果就此为止的话，这暗中的比试，苏牧是落了下风，此时他颇有点尴尬，因为若他踏入冰封仙阵，就等于是处于封若的天时地利之中，但若是就此退避，却又如何甘心？原本他还打算这么一路走过去，就把封若的冰封仙阵全部融化了的，现在看来，他还是低估了对手！

　　哈哈一笑，苏牧却是扬手间将背上的古琴极为潇洒地取下，左手抱琴，右手虚弹，甚至都没有触碰那琴弦，就听一道极为清越的琴声响起，这琴声初听时不大，但是转眼间就如同春雷一般响彻整个无忧城，更为神奇的是，天空之中竟是阴云密布，雷光闪耀，眼见着瓢泼大雨便哗哗而下！

　　这无数雨水自然是以封若的冰封仙阵为笼罩范围，刹那之间，就见沙丘外围干枯的黄沙之上，就钻出无数鲜嫩的绿芽，各种植物疯狂地开始生长，并且朝着冰雪皑皑的冰封仙阵蔓延！

　　毫无疑问，苏牧依旧是想用这种生机勃勃的方式融化掉封若的冰封仙阵，这一场别开生面的比试顿时让无忧城中众多地仙一阵兴奋，因为这样的比试看似不伤彼此的颜面，但实际上却是需要真材实料的，修为，境界等等各方面哪一点稍逊，就会拉开巨大的差距。

　　就好比苏牧此刻，以那古琴所发出的琴音为媒介，行云布雨，滋生万物，这般力量的转换，几乎是可以令人叹为观止，那云，是实实在在的云，那雨，是实实在在的雨，那花草树木，也同样都是实实在在的花草树木！

　　能够达到如此境界，就可知这苏牧的实力有多么深厚，若是这些变化转换为凌厉的攻击，那才是惊天动地，鬼泣神哭！

　　一时之间，苏牧完全占据天时地利人和种种优势，封若落败似乎是已成定局！

　　而在此时此刻，在无忧城另外一个方向，大约千里之外，一台华丽的云车上，一个相貌奇古，一双眉毛彻底呈现绿油油之色的老者正盘膝而坐，在他身边另外一侧，却是一个同样相貌古怪，一双眉毛呈现赤红色的老妪，他们二人虽然是各具奇相，但合在一起，却显得极为默契。

　　在这老头老妪面前，赫然是一面如同人头大小，边缘处雕刻着两只奇兽的玉镜，那镜面波光盈盈，似有红绿两色光芒折射而出，这两道光芒折射在空中，就刚好显现出封若与那苏牧斗法的情景，而那两道红绿光芒还不断地游走环绕，于是那画面竟是可以关注到任何一个细节，任何一个角度。

　　“是那个人么？”

　　那绿眉老者率先开口道，绿色的眉头一跳，就像是两条绿色的小蛇，说不出的诡异。

　　“未必，我看不破他的底细，希望苏三郎能够试探出一二，但是不管如何，有杀错，无放过！什么风云子？万一是那个人，也省却我们很多的麻烦！”那红眉老妪冷声道，杀气逼人！

　　那绿眉老者闻言，却是摇头道：“此事只怕没有那么容易，这人能够独身一人往来这虚无界，肯定是有些凭依的，贸然动手，说不定会惹出无穷后患，我看那苏三郎也试探不出什么！”

　　就在这绿眉红眉两人谈话之际，千里之外的情景却是再次变化，那苏牧忽然大笑一声，踏前一步道：“风云子道友，踏雪而行固然飘逸，但还是少了一点雅趣，何如坐看云起，赏绿叶盈盈，繁花似锦？”

　　如此说着，苏牧的右手再次从那古琴上虚弹一声，顿时天上的乌云散尽，碧空如洗，阳光明媚，彩虹高挂，无数茂盛的草木欣欣向荣，娇艳的花朵缓缓绽放，微风拂过，花香醉人！

　　这一切完全是真实存在，没有一点虚假，更非幻境，在这勃勃生机笼罩之下，封若的冰封仙阵竟是要有种冰雪消融的危险。

　　毫无疑问，苏牧的那张古琴，很不一般！

　　暗赞一声，封若却是不敢大意，因为别看苏牧此刻说的潇洒，但若是要动手，同样是不会含糊！

　　“呵呵！春夏秋冬，各有胜景，苏道友何必强人所难？黄沙丘上种春秋，何如心中道自然？繁花虽好，终有凋谢之时，道友以为然否？”

　　封若的声音缓缓而起，青木煞在一瞬间放出，他做不到苏牧那么活色生香，但是搞搞破坏还是可以的！

　　几乎是在转眼之间，那之前还生机盎然的绿草繁花，佳木成林，竟是迅速凋零，这便是青木煞的强大之处，不管你是否是真的花草树木，也不管你是何种力量，只要被接触到了，就会在顷刻间被吸取掉所有的生机！

　　其实如果苏牧换一种方式来，青木煞也不会这么厉害，但他非得弄得那么烧包，美轮美奂，完美无瑕，这若不被青木煞横扫，那才是怪了！

　　只是这一招，那苏牧就吃了一个大亏，因为他所变化出来的花草树木可都是属于他自身的力量，如今被封若破掉，几乎就等于他被重重地攻击了一次，没出现内伤就不错了！

　　眼见这上一刻还繁花似锦的胜景，转眼间重新恢复黄沙遍地的原样，饶是苏牧心中有丘壑，此刻也忍不住面色大变，他实在没想到封若破解的如此凌厉！

　　事实上不止苏牧没有想到，几乎大部分人都没有料到这种情形。

　　脸上惊疑之色瞬间划过，苏牧旋即长啸一声，飞天而起，右手连弹，转眼间数十道音节便响彻天空，这些音节并非像鸾妃那无弦音那样可以凝结成形，而是走了另外一个方向，琴音起，变化生，仿佛天地万物都由这琴音所化！

　　顷刻间，就见无数黄沙遮天而起，卷起数百道沙龙呼啸而来，这无忧城内不禁战斗，所以此次出手苏牧已经不是在试探，简直就是与进攻没有什么两样。

　　“果然啊！在这虚无界之中行走是危机无处不在，现在看来，这无忧城可就是名副其实的黑店啊！”

　　封若并不是很惊讶，因为早在他准备入驻无忧城时就有了这种准备，此时眼见那苏牧终于忍不住率先发难，他哪里还会客气？

　　制止了跃跃试试的沙灵，封若这才不慌不忙地取出倾城剑，双手一合，轻轻一抹，顿时，一道五色云霞就将倾城剑完全包裹住，这既是能够遮掩倾城剑的本来面目，也能够大幅提升倾城剑的威力，话说这还是他草创功法成功以来的第一次正式战斗，他可是很期待呢！

　　此刻那苏牧一旦正式出手，却是没有丝毫手下留情的意思，身在半空之中，左手抱琴，右手连弹，口中轻啸，若不是每一道音节都引发出强大的威力，还真是让人以为他是在弹琴唱曲，享受人生！

　　仅仅是这一瞬之间，地面上是数百道沙龙，天空中是乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，目标只有一个，那就是封若的冰封仙阵！

　　就在这天上地下所有攻击都即将落下之际，一道绚烂的五色光华忽然就如流水般很温柔地划过，甚至都看不出有半点的突兀，但是这五色光华却又是如此的绚烂夺目，一时间，天地万物都失去了光彩。

　　这五色光华，正是附加五色云霞的倾城剑，这种力量的恐怖之处完全超乎封若的想象，在这五色光华面前，那数百道气势汹汹的沙龙就像是污渍一样，简简单单地就被抹去，至于那满天乌云，更是在瞬间被捅出无数个窟窿！

　　身在半空之中的苏牧只觉得眼前光芒万丈，几乎是要让他盲目，心知不妥，他一边瞬间飞退出七八百里，一边用右手飞快地弹出九十九道琴音，形成一道琴音屏障！

　　“哈哈！来而不往非礼也！这琴音妙极，本人无以为报，小小礼物，不成敬意！”

　　在封若的长笑声中，一道五色光华就瞬间破开苏牧的琴音屏障，后发先至，直指苏牧的眉心！速度之快，简直难以想象！

　　见到这一道五色光华紧追而来，苏牧顿时被吓出一身冷汗，他那琴音屏障也算是一绝，可没有想到，这五色光华居然能够轻轻松松地洞穿而过，这是何等仙兵？竟然如此犀利！更可怕的是，对方的手段一点都不没有手下留情之意，这一击就是明摆着想要他的小命啊！

　　此时此刻，苏牧简直是要后悔死了，原本只想试探一下，结果一脚踢到铁板上！


　　第一千零八十二章 黑衣客


　　苏牧手中还是有保命的手段的，此时退无可退，面对着那道五色光华的锋芒，他抖手间就捏碎整整十道防护仙符，直接将他整个人给保护起来，这十道防御仙符可是他花费巨大的代价才弄到的，原本正常的攻击，只需要两三道防御仙符即可，但是此刻他实在是对那道五色光华心生畏惧，所以一口气就全部打了出来！

　　几乎是在同时，那附带着五色云霞的倾城剑就挟着万千风雷，撞击在苏牧身上，势如破竹般一连破开五道防御仙符，这才停止了势头。

　　而这个时候，苏牧一方叱喝连声，径直冲出十余道人影前来救援，但此时封若却是没有继续攻击，反而直接把倾城剑收回，现在他甚至都没兴趣理会那苏牧一众人，实在是因为，这附加了五色云霞的倾城剑竟然威力如斯，让他信心大增，要知道他方才并非全力，可先是横扫了那数百道沙龙，又突破漫天乌云，接着又洞穿了那极为厉害的琴音屏障，最后还能破掉五道防御仙符！

　　这等威力，实在是让他心中兴奋啊！要知道那可是五道防御仙符啊，那东西的防御性能乃是数一数二的，制作起来也极为艰难，那荆山身为制符高手，手中的防御仙符也不过近五十道而已。

　　此时那苏牧保住一命，可是一下子浪费掉了十道防御仙符，也实在是让他肉疼不已，但这个时候他却是不敢再上前找封若的麻烦，方才那一道五色光华实在是太过凶狠了，他敢肯定，若不是他的同伴都扑了上来，封若只需要再来一次攻击，就能破掉最后五道防御仙符，换而言之，他非常自得的实力在封若面前只怕是走不过四五个回合！

　　所以，除了灰溜溜地避开，他还能做什么？

　　而封若这凌厉的攻击顿时就震慑住了无忧城中大部分地仙，因为他所展现出来的手段的确表明他有实力独自行走于这虚无界之中。

　　不过，更多的人却是在研究那道五色光华的来路，包括那绿眉和红眉两人，他们这两人实力明显要比苏牧更高，但是以他们的阅历，竟是也无法看出那五色光华到底是怎样的一种攻击力量？

　　但有一点，他们是确定了，封若并非他们所要寻找的那个人，所以在权衡动手的代价后，也就不再理会封若。

　　至此，整个无忧城数百过往地仙，便再无一人前来试探，封若这才安然，开始默默修炼，他不想惹事，更不想与那苏牧有什么关联，若不是必须在此回复青翅幻天鸟的体力，他肯定是要继续上路的。

　　整整数月，封若都没有离开那冰封仙阵半步，不是修炼自己草创的那功法，就是为那九只青翅幻天鸟提升实力。

　　封若身上的好东西很多，出手也是大方，想当初刚从鸾妃手中借出这九只青翅幻天鸟的时候，它们还对封若颇有戒心，但是在这短短数月里，这九只青翅幻天鸟几乎是要把他当成半个主人来看待了。

　　封若不但是毫不在乎地供应它们各种珍稀的仙草，还研究着专为这九只青翅幻天鸟重新改造双翅上的经脉，这种事情在别人听起来绝对骇人听闻，不可思议，不过他拥有太虚之气，做这种事情却是很简单，代价不过是损耗一些太虚之气罢了，但这却是非常值得的。

　　要知道，一旦遇到危险，为了加快云车飞掠的速度，封若就势必得给这九只青翅幻天鸟附加太虚之气，但这种附加，利用的效果并不大，过不了多久，就还得重新附加太虚之气，因此，授人以鱼，不如授人以渔！

　　当然，这种事情做起来可是一点都不能含糊的，封若在搞好和这九只青翅幻天鸟的关系后，就着手研究它们体内的经脉，最终制定出一个合理的方案，在和一只青翅幻天鸟认真沟通之后，他才开始动手。

　　为了避免被人打扰，封若又在冰封仙阵外重新布置了五道仙阵，又让沙灵负责守护，当然，这只是最基本的防范，如果真的有人敢不开眼前来找麻烦，他不介意让倾澜轩出来大开杀戒的。

　　准备好一切之后，封若就用倾城剑将那只自愿配合的青翅幻天鸟的胸口割开一个小口，然后将九滴紫水灵送入。

　　如今封若手中掌握的紫水灵可都是今非昔比，威力或许还比不上那玄水天煞，但也差不多了，因此在融合到那只青翅幻天鸟的精血之中后，就迅速占据主导位置，好在这只青翅幻天鸟对封若极为信任，并不反抗，所以仅仅是数个时辰，那九滴紫水灵就自动地在它身体之中形成了第二套运行经脉，这与封若当初容纳紫水灵的过程是一模一样的。

　　不过，封若不可能让这只青翅幻天鸟走自己的修炼道路，且不说这种事情的后果不可预测，便是消耗，都足以令他崩溃，要知道他体内的金木水火土五种力量是经过了太多的积累，才达到今日的程度，不夸张的说，他积累的这些力量，完全可以培养出三个五级地仙都绰绰有余！

　　这也就是为什么封若往往能够很轻松地击败同一级别的对手，这不过是厚积薄发而已！

　　就好比他如今一滴的紫水灵，送给那些修炼水属性功法的地仙，都相当于灵丹妙药的存在！

　　此时当那青翅幻天鸟的第二套经脉形成之后，封若便半是辅助，半是教导，让它将这第二套经脉的重心放到那一双翅膀之上，如此一来，它这一双翅膀就等于是多了一份力量，不论是速度还是持久都将有大幅提升。

　　但这还仅仅是开始，当这只青翅幻天鸟彻底融合了它那第二套经脉之后，封若这才给它这第二套经脉之中输入了九缕太虚之气！

　　这九缕太虚之气才一融合进去，那只青翅幻天鸟的一双翅膀就很明显地发生了变化，原本青色的翅膀竟是开始闪烁着淡淡的光芒，一缕缕清风环绕，随便一扇，就是狂风大作！

　　感受到这种奇妙的变化，那只青翅幻天鸟兴奋得直叫，还好封若及时按住它，让它抓紧时间进行融合，如今它体内的九缕太虚之气还不属于它，若是不进行融合，只需要几个月之后，这九缕太虚之气就会消散，那个时候才是最悲剧的。

　　有了这一只青翅幻天鸟做榜样，其他八只青翅幻天鸟也就不抗拒了，封若便一一动手，将它们的翅膀全部改造，可以肯定，当它们全部融合完毕之后，它们整体的速度将提升一倍有余，若是再加上封若的紫火双翅与倾澜轩的血魔翅，速度将会达到一个新的高度。

　　封若在冰封仙阵里忙得不可开交，那些过往的地仙却是很诡异，数月以来，竟是无人离开，似乎是在等待着什么。

　　不过封若也没有怎么理会，他才不怕那些人敢玩什么花样？惹火了他，就把老龙的那四个子侄辈叫醒，到时候把这整个无忧城屠戮一空，都不是问题，大不了再逃就是。

　　时间就这样在诡异的情形下过去，直到有一日，封若的冰封仙阵外又来了一位不速之客。

　　这是个浑身上下都遮盖在黑纱里的家伙，那黑纱也不知是何种材料所制造，以封若强大的神念，竟是无法看出这人是男是女，是妖是魔，唯一可以肯定的是，此人也是刚刚赶到无忧城，并且和封若一样，是个独行者，他在交了十颗原生仙晶之后，就盘膝坐在距离冰封仙阵只有一丈之隔的地方，连阵法都没有布置，看起来就像是找茬一样。

　　这样一个行为古怪之人自然引起原本停留在无忧城中的众多地仙，也不知道是忌惮封若，还是忌惮这黑衣客，居然没有人上前试探，但是封若能够感应得到，整个无忧城之中的气氛已经凝滞到了极点，一个小小的火花，就能爆炸开来。

　　这样的情形持续三日之后，那之前在封若手中吃了大亏的苏牧就连同六个人再次出现在封若的冰封仙阵之外，那六个人却并非他的手下，根据封若这大半年的观察，这苏牧和那六人应该是属于不同的七个势力，而且应该都是颇有身份之人，只是不知道这七个势力怎么能够做到井水不犯河水？

　　“风云子道友，打扰了，我等并无恶意，今日来此，只是想以一百颗原生仙晶购买阁下所在的营地，若能应允，我等感激不尽！”

　　那苏牧等七人并没有弯弯绕绕，径直就说明了来意，显然，他们是想要对付那黑衣客，但又担心那黑衣客是与封若是一伙的，所以才会拿出一百颗原生仙晶来试探。

　　不得不说，一百颗原生仙晶，这绝对是很有诚意了，封若自然不愿多惹麻烦，更何况，他也根本就不认得那黑衣客，怎么可能为了这样一个怪人与苏牧等人交恶？

　　当下封若一笑，便要答应，但就在这时，那黑衣客忽然开口道：“风云子道友，我观阁下的云车非常精妙，可否载我一程？我愿出三千颗原生仙晶的车资！”


　　第一千零八十三章 司青客


　　封若一怔，却是没有想到这黑衣客居然会提出这个要求？这还不算什么，古怪的是，明明他刚刚才来到这无忧城，怎么仿佛对自己了如指掌？

　　而更加荒唐的是，这黑衣客居然张口就是三千颗原生仙晶，要知道这可是一笔非常恐怖的财富啊！封若之前洗劫了青丘山的仙灵矿脉，又有种种奇遇，如今手中的原生仙晶也不过是两万多颗左右，换做是他，是绝对舍不得张口就是三千颗原生仙晶，这简直就是败家啊！

　　不过，封若却也猜到了一种可能，那就是这个黑衣客多半是与苏牧那些人有仇，因为苏牧等这七个势力几乎是在无忧城里等待了大半年，之前对自己的试探，只怕背后也是有原因的。

　　如此的话，那黑衣客出三千颗原生仙晶的高价，就有点问题了，多半应该还是想借助封若的力量，或者干脆就是想把水搅浑。

　　封若倒不在乎苏牧等人，但他不想多事，哪怕是有三千颗原生仙晶可赚，不过还不等他说话，老龙的声音忽然在他耳畔响起，“答应他，三千颗原生仙晶呢，这种好事哪里去找？”

　　听到老龙的话，封若心中一乐，这老家伙，居然也见钱眼开啊！既然如此，他还怕什么？哈哈一笑，他便热情地道：“好啊！旅途漫漫，正是无聊，有人作伴，在下当然求之不得，更何况还有三千颗原生仙晶的车资，不过，这位老兄，我要求先付一半，等到了地头，再付另外一半，如何？”

　　“当然没有问题，一切都如风云子道友所讲！”那黑衣客也是大喜道。

　　见到这一幕，那苏牧等七人的脸色顿时就难看起来，其中一人冷哼一声道：“风云子，你莫要不识好歹，这人是我等的仇家，你最好不要插手，咱们也不与你为难，但如果你刻意想搅进来，那么，就别怪我等不客气！”

　　这人话音一落，不但苏牧等七人目露凶光，便是远处也有大量地仙出现，一时间，整个无忧城充满了剑拔弩张的氛围。

　　“哈哈哈哈！你们又算是什么东西？不过是一群疯狗罢了，还不会放在本人眼里，风云子道友，你无需担忧，有本人在此，看哪个敢来拦阻？”那黑衣客此时却是跳起来，仰天大笑道，豪气干云，浑不把苏牧这些人放在眼里！

　　似乎是知道这黑衣客的厉害之处，苏牧等人虽然杀机展现，却也不敢轻举妄动，但就在这时，两声如僵尸般的嘎嘎怪笑声从远处传来，顷刻间，两道人影就出现在千余丈外，那却正是红眉，绿眉两个怪人，这两人才一出现，一股极为古怪的气息就蔓延开来，连在冰封仙阵之中的青翅幻天鸟都开始有些局促不安，就好像是要大祸临头一样。

　　至于封若，神色也不由凝重起来，因为这红眉绿眉两个怪人给他一种非常危险的感觉，他哪怕隔着冰封仙阵，似乎都要在不经意间被这两个老怪给洞穿了一样，毫无疑问，这两人至少都是鸾妃那一级别的高手，而且多半还掌握了一种极为隐秘可怕的力量，不然他们身上散发出来的气息不会让封若如此惊惧！

　　“桀桀！司青客，三千年不见，你的口气还是一如当初那么臭啊！”那红眉老头只是扫了那黑衣客一眼，然后却是盯着封若道：“风云子，老夫不管你是什么来头，今日我血渊办事，不想与你为难，你不要自以为是，现在滚开，还来得及，否则，说不得拿你一起下刀！”

　　那红眉老头的语气极为强横，如同吃定了封若一样，而事实也应该正是如此，封若虽然如今草创无名功法，以五色云霞惊退苏牧，但毕竟时日较短，对付苏牧那一级别高手尚可，但这红眉绿眉两个怪人他却是要力有未逮。

　　若是只有封若自己，他说不定早就逃之夭夭了，但今日既然老龙说话了，那他还有何惧？他那四个子侄辈，实力应该都是深不可测的，随便出来一个，就能横扫整个无忧城，当然这是在能够干掉所有知情者的前提下，不然泄露了风声，也是麻烦！

　　封若正待回应，却听那司青客冷哼一声道：“红眉绿眉，你们两个小妖也敢口出狂言？想要得到天地双鼎么？凭你们这些愚笨之人，也配谈奢望？”

　　听闻这司青客口中的天地双鼎，不止封若心中一惊，便是那红眉绿眉两怪人，苏牧等人都是神色大变，他们这数百人聚集在这无忧城，一等就是十几年，为的就是那传闻中的天地双鼎，在这期间，他们都是绝口不提此事，甚至各个势力都竭力压制，井水不犯河水，但是今日从这司青客口中听到这天地双鼎，那从前的平衡瞬间被打破。

　　几乎是在顷刻之间，就见狂风四起，飞沙走石，司青客与封若，包括那红眉，绿眉，苏牧等人，都是被那数百地仙包围起来，所有人的目光全部集中到司青客身上，目光森然，就好像是看到了猎物的饿狼，此外，他们之间也是隐隐针锋相对，估计只要一个小小的动静，这整个无忧城就要变成一个混乱的战场。

　　封若更是感应到，地下的黄沙在以一种极为隐蔽的方式在慢慢汇聚，这却是无忧城的主人，显然，天地双鼎的诱惑连他们也都拒绝不了！

　　但是封若心中更为关心的是，这司青客究竟是何人？他知道，天地双鼎现世的消息必然与自己当日对青安澜所说的那番话有关，当时听到的人除了青安澜之外，还有一个青丘仙子，青安澜是不可能把天地双鼎的消息泄露出来，那么一定就是青丘仙子故意散播出来，这中间说不定还有青灵的影子在，因为她们实在是找不到青安澜的所在，又无法再一次发动紫曜追天令，那么把天地双鼎现世的消息散播出来倒也是在清理之中？

　　可问题是，看那红眉，绿眉，苏牧等人的态度，为什么会以为天地双鼎的下落要在司青客身上呢？


　　第一千零八十四章 驾驭之法


　　司青客究竟是谁？

　　难道他是青安澜所假扮？

　　一时间，封若心中一阵激动，他不能不激动，说起来他对青安澜还是很内疚的，尽管从之前的形势来讲青安澜是他的死敌！

　　不过封若同时也有更大的疑惑，那就是如果司青客是青安澜假扮的话，那么她怎么可能这么傻，堂而皇之出现在这里？要知道这里距离紫曜仙域虽然遥远，可却还是在青灵的掌控范围之内，他敢肯定，在这无忧城之中，必然有青灵的耳目！

　　只从这一点来讲，司青客就未必是青安澜，还有，他为什么要找上自己？难道单单是因为自己的云车非常不错么？

　　心中无数念头快速闪过，封若就已经决定暂时少安毋躁，因为眼下稍一动弹，就可能是一场巨大的混战，这可不是什么好玩的事情！

　　但封若想谨慎，那司青客却是狂妄得没边，即便是在数百个如同饿狼猛虎般的地仙注视下，也没有一丝一毫的畏惧，反而讥笑道：“怎么？本人说的有错么？你们算什么东西？也敢染指家师的宝物，非福缘深厚者，得之必死！”

　　听到这里，封若这才恍然，原来这司青客却是那曾经炼制出天鼎双鼎的天镜老人的弟子，看他这般狂放，便可知其师天镜老人是如何高傲了，他的确有该狂放的本钱！

　　“嘿嘿！我等当然没有福缘，但据传说，当年天镜老人因为苦于地鼎消失，不得不将天鼎封印起来，而后闭关三十万年，终于创出一套驾驭之法，有了这一套驾驭之法，操控天地双鼎固然有些难度，但若是单独操控，却是不成问题，现如今天镜老人不知所踪，所以也只好麻烦一下司青客老兄了，你现在交出那驾驭之法，咱们就是两不相干，我血渊绝对不再为难于你，甚至还可送你到你想去的安全之地，这可比你花三千颗原生仙晶雇佣一个不知所谓的小子强多了！”

　　此时那红眉老者再次桀桀怪笑道，一副势在必得的样子，而其余包围过来的众多地仙也都是随时准备攻击，一场混战在所难免。

　　在此关键时刻，封若却觉得哪里似乎有些不对，因为他若是司青客的话，打死都不可能进入到这无忧城之中的，但是偏偏这司青客还就来了，而且还一副对这无忧城中的情形无比了解的样子，难道说他并非独身一人，而是还有同伙藏在那咄咄逼人的众多地仙之中。

　　封若正这么想着，那司青客却忽然神秘地一笑，探手入怀就取出一道闪烁七彩光芒的玉版，这玉版一出，顿时就引起一片吸气之声，因为此刻谁都能猜到，这东西大概多半就是那所谓的驾驭之法，尽管此事多半有诈，但万一是真的呢？此事谁都不敢大意！

　　“哈哈哈！红眉绿眉，你们两个小妖，为了这驾驭天地双鼎之法，你们血渊不惜一切代价，混入我门中，害得本门互相残杀，本人更是蒙受不白之冤，只能仓皇逃离青冥仙域，但是你们做梦去吧，这驾驭之法我就算是送给其他人，也绝不会让其落到你们手中！”

　　司青客无比痛恨地狂啸一声，竟是甩手将那一道玉版朝着相反的方向用力抛出！

　　他这一抛，顿时就如同万仞雪山，顺便崩塌，所有人包括那红眉绿眉等纷纷怒喝，各显神通，就要将这一道玉版抢下，而那司青客却是于此时一声咆哮，然后祭出数道寒光将那红眉和绿眉两人拦截下来，显然，他是打定主意，宁可那记载着驾驭天地双鼎的玉版落入其他人手中，也不愿让红眉绿眉两人得到，由此可知他对这血渊的仇恨有多么深刻！

　　原本那红眉和绿眉两人还有些迟疑，生怕这是司青客声东击西的计策，可此刻见司青客不要命地进行拦截，心中也就信了八成，他们两人联手，未必不能击败司青客，但此时却不想太多纠缠，因为等在这里的，可不止他血渊一家势力，若是那玉版被其他人抢去，便是杀了司青客也没用。

　　当然，那红眉绿眉也不是没有想过将司青客擒住，再严刑逼问出那驾驭之法，但此事却是行不通，首先那司青客恨他们入骨，恐怕宁死都不会说的，其次这司青客极为狡猾，他身为天镜老人的关门弟子，身上的奇巧神通数之不尽，他们一路从青冥仙域追杀到这里，可是吃尽了苦头，若不是最后诱降了司青客身边一个极为让他信任的同门，也无法在此地安然设伏！

　　就在那红眉绿眉两人想要甩开司青客之际，一阵呼啸的狂风猛然间从无忧城地下的黄沙里吹出，然后竟是汇聚成一只巨大的手臂，直接抓向那道还飞在天空之中的玉版，这却是无忧城的主人亲自出手了。

　　这一道由狂风和黄沙组成的巨手极为厉害，左右上下一拍，就将几十个参与抢夺的地仙如葫芦一样拍飞出几百里之外，眼见都是身负重伤，奄奄一息！

　　这巨手恐怖的攻击，顿时就吓退了大部分地仙，连封若都得避其锋芒，此时他也顾不得他的冰封仙阵了，当然也没兴趣去理会那司青客，既然他不是青安澜，那么就与他一切无关，所以在第一时间他就架起云车，迅速撤出混战的中心，好在这个时候所有人都是关注着那道玉版和司青客，没人在乎他。

　　在离开混战中心后，封若更是没兴趣去看热闹，这时候纵使老龙想赚司青客那三千颗原生仙晶，也没有机会了，因为司青客既然是天镜老人的弟子，今日在此露面，那么不论他是死是活，用不了多久，他手中拥有驾驭天地双鼎之法的消息就会传遍整个虚无界，所以他们怎么会惹火上身？

　　驾着云车一口气来到无忧城的另外一端，封若取出那块无忧城的令牌，向天空一抛，顿时之前那个枯瘦的光头就出现在他面前。

　　“我要出无忧通道！”

　　封若扔下一百颗原生仙晶，沉声道，现在他是想越快离开这里越好，因为不知为何，他总是觉得那司青客的举动有些问题，但偏偏他想不出来这问题出在哪里，为了避免被殃及池鱼，最好的方法就是迅速撤离，还好如今那九只青翅幻天鸟在他不计成本的喂养下，早已恢复体力，在飞掠速度上要更胜一筹！


　　第一千零八十五章 五行傀儡


　　听到封若要过无忧通道，那光头男子神色不变，似乎一点也没有受到远处那正杀得酣畅淋漓的战场影响，收了那一百颗原生仙晶，便又取出一个上面雕刻着两只古怪蝎子的令牌，随后咬破舌尖，喷出一口精血在那令牌上，这个时候，令封若感到极为诡异的事情发生了，就见那令牌上雕刻的两只蝎子竟然活了过来！

　　只听得嘎吱吱一阵怪异的声响，那令牌就化为一片虚无，唯独剩下那两只蝎子，它们两个竟是迎风就长，转眼间就分别达到了上千丈的长度，当真是看得封若目瞪口呆。

　　“风云子道友，你且跟着这两只石蝎，它们自然会领你走出这无忧通道！”那光头很是负责地道，但正当封若准备动身之际，那光头的神情忽然微微一动，随即呵斥一声，那两只巨大的石蝎顿时就化为两道光芒，重新凝结成之前那古怪的令牌。

　　“风云子道友，且慢，我家主人刚刚有命令下达，无忧通道，暂不开启！”

　　听到那光头此话，封若心中顿时暗叫不好，他直接就想到了杀人灭口这个情形，因为今日这无忧城主人也是参与到了对那玉版的争夺之中，这恐怕对无忧城的名声有所不利，因此，自然不可能放任他离开。

　　正在封若犹豫之际，他的云车之上忽然就很突兀地冒出来一道人影，直接冲向那光头，电光火石之间，便将那光头击杀，随即用那光头的精血再次激活那面令牌，顿时，那两只巨大的石蝎就重新显现出来！

　　而这个时候，封若才讶然地看到，那一道人影并非老龙和他的四个子侄辈，更非沙灵，居然是一个他丝毫都不认得的年轻男子！

　　只是，这人什么时候钻到他的云车上来的？

　　“风云子道兄，不要发愣了，我是司青客，刚才那个是我的分身，我们再不走，就来不及了！”

　　那年轻男子却是一点都不客气，在放出那两只石蝎之后，直接就跳上封若的云车，然后打出一道艰涩难懂的仙诀，似乎是专门用来操控那两只石蝎的。

　　当他这仙诀打出，那两只巨大的石蝎就“呼”的一声，竟是从前方那虚无的空中给硬生生撞出一个巨大的口子，这裂口居然还在快速地收缩！

　　此时封若也知道来不及多问，急忙驾驭云车从那道裂口处钻出去，而几乎是在同时，那撕裂开来的口子就已经合并如初！

　　而此时封若才发现，他已经是置身于一个如同漩涡般的巨大沙暴之中，一股股巨大的撕扯力量从四面八方出现，这力量之强，竟是让他都有些提心吊胆，幸好前方那两只巨大的石蝎身上不断放出一道道如同极光般的光芒，将那些撕扯力量给大半搅成粉碎！

　　至此，封若才知道，这无忧城能够坐镇在这两片黄沙域之中，还真是有些实力的，别的且不说，若没有这两只石蝎开路，他想要冲出这沙暴漩涡，只怕没有那么容易！

　　此时封若心中虽然有无数疑问，但也来不及去询问那司青客，因为他们可是杀了无忧城的人，此刻多半那无忧城的主人已经知晓，如果从后面追杀上来，可是了不得！

　　所以封若也顾不得去管那司青客，把驾驭云车的任务交给沙灵，他就开始急忙在云车周围布置各种防御仙阵，以及增速的仙禁，现在他也不知道自己的运气怎么了，貌似这一次还得上演被追杀的一幕！

　　而那司青客却是自来熟，他见封若熟练且快速地布置着各种仙阵，一边忍不住满脸惊讶，一边却是自怀中取出各种各样的小玩意，这些都是十分古怪之物，连封若都看不出是什么？

　　司青客把这至少数百件小东西取出来，然后就用双手快速地组装起来，如果说封若是对自己的布阵速度非常自信的话，那么司青客的这一双手也同样值得自傲，他那一双手简直是灵巧得不可理喻，同时还隐约藏着某种玄奥的至理，一举一动皆是天然。

　　经过他这一双手摆弄，那数百件小东西就像是拥有了生命一般，短短几十个呼吸，那数百件小东西竟是被司青客给组合成了一头背生双翅的猛兽。

　　封若看着这猛兽很眼熟，似乎是与传说中的神兽后裔穷奇有些相似，更为神奇的是，当此物形成一体后，竟是散发出极为浓烈的威压，毫无疑问，这东西的实力竟是丝毫不弱于五级地仙，真不知这司青客是如何做到的。

　　似乎是看出封若的惊讶，司青客却是微微一笑，有些得意地道：“此物是家师教授的，是以穷奇神兽为本组合出来的五行傀儡，一共由五只傀儡组成，别看单只傀儡的实力不是很强，但若是五只傀儡形成阵势，却也能够形成极强的防御，关键时刻，还能自爆，保证会让那些混球恶心死的，当然，这只是小道而已，比不得风云子道兄那高超的阵法造诣。”

　　如此说着，司青客的一双手却是继续不停地组合着，很快便组合成五头傀儡，分别立于这云车之上，看起来威风凛凛。

　　做完这些之后，司青客一拍手，就见那五头傀儡头顶上方各自漂浮出一圈光芒，这五道光芒很快融合到一起，就对整个云车形成了一道非常厉害的防御护罩，封若暗暗计算了一下，发现这一道防御护罩的防御性能竟是能够比得上三座防御仙阵，更加神奇的是，这五头傀儡似乎是暗合五行，居然能够源源不息，根本不用担心消耗原生仙晶的问题。

　　一座防御仙阵在一个五级地仙的攻击下大概能够维持一个时辰的时间，而这五行傀儡所组成的防御护罩，在同样程度的攻击下，却是可以无限期地运转下去，只凭这一点，这五行傀儡的价值就是非同小可。

　　“嘿嘿！风云子道兄，我们之前可是说好了的，车资是三千颗原生仙晶，不过现在既然出了点意外，那么，为了弥补在下心中的愧疚，这五行傀儡就送给道兄如何？”此时司青客再次笑着道。

　　“哦？你就不怕我黑吃黑干掉你，如果我没有猜错的话，刚才那玉版是应该是假，所以，那驾驭天地双鼎的方法，必然还是在你手上！”

　　封若冷笑了一声道，这司青客还真是自以为是呢，今日他若是不说出个子丑寅卯来，自己绝对不介意让他惊喜一回！


　　第一千零八十六章 福缘


　　司青客神色一黯，摇头苦笑道：“风云子道友，首先我得向你道歉，我把你拖累进这件事来，这做的实在是不地道，只为这一点，不要说三千颗原生仙晶，便是三万颗，也难以补偿，所以如果我手中有那驾驭天地双鼎的方法，我宁可拱手奉上，但很遗憾，你信也好，不信也罢，我手中真的没有那驾驭天地双鼎的方法，不止是我，便是我九个师兄弟，包括家师在内，谁都没有，因为家师当年的确是想创出一种方法，但实际上，那是根本不可能的，他老人家用毕生的心血炼制出天地双鼎就已经是耗尽了所有的精力，因此在闭关三十万年之后，还是难以抵挡天地双鼎对他的侵蚀，最终化为尘土。”

　　听到司青客这无限伤感的一番话，封若不由一惊，他没有想到那天镜老人竟然早已死去，而且还是被天地双鼎所克死，这太诡异了，因为天镜老人的实力只怕早已经是金仙以上的存在，如果连他都被克死，就可知道这天地双鼎有多么逆天了。

　　看了司青客一眼，封若觉得他不大可能说谎，因为他若是天镜老人的弟子，那么是不可能诅咒自己的恩师的，当然，如果这小子是大奸大恶之人，那就另说，封若看走眼也认栽！

　　“既然没有那驾驭之法，你为何又说有？难道想引起天下大乱不成？”沉吟了一下，封若才沉声问道，此事可是非同小可，天地双鼎现世也就罢了，但司青客所谓的驾驭之法却是太过惊人，一个搞不好，就是一场血腥的杀戮。

　　“道兄明鉴，此事说来话长，所谓的驾驭之法一事根本就是外人的猜测，全都是因为家师闭关所引起的，因为谁也不相信，家师会甘心！而的确，家师当初是有这个想法，因为那天地双鼎太过于逆天，一出世，便是大凶之兆，谁碰谁死，便是家师都不能幸免，据家师所说，这是天罚，谁都无法化解的，除非是拥有天大福缘者不能降服，家师苦苦抗争了三十万年，终于还是被天罚化为灰烬，甚至是我等九个师兄弟，以及整个天机门都被这天罚所波及，这内中的情由，外人根本无法了解，甚至，连我的几个师弟都心有怀疑！”

　　司青客说到此处，不由长叹一声，苦涩地接着道：“这流言随着时间流逝，非但没有消亡，反而越来越烈，最终导致我天机门彻底混乱，我们九个师兄弟反目成仇，而这其中的罪魁祸首，便是血渊，这血渊是青冥仙域的一个非常强大，且神秘的势力，我最初还抱着息事宁人的想法不断对外界解释，可没有想到，我那小师弟苏牧，居然是血渊早就埋下的棋子，最终在他与血渊里应外合的攻击下，我的师兄弟死的死，抓的抓，逃的逃，天机门彻底消亡于世间，而我此次，却是要为家师清理门户，所以故意泄露行踪，引那血渊和那叛徒在此地等候，本想着与他们同归于尽，可却是在此时听闻天地双鼎出世的消息，这才小小改变计划，当然，我得承认，道兄你的出现，是我一个意外的收获！”

　　“意外的收获？什么意思？”

　　“嘿！道兄勿恼，在下其实对道兄你没有任何的恶意，事实上，你刚到达无忧城的时候，我已经在这无忧城里潜伏了有十几年了，本来我是想等着血渊之中的另外一个仇家前来再动手，可是当我看到那叛徒与道兄的交手情况之后，我忽然想起家师所说的一番话，家师曾言，天地双鼎太过骇世惊俗，所炼制出来的物品定然都会遭到天妒，物品越珍贵，就越严重，所以这等于是用整个天地的力量来诅咒，没有谁能够扛得住，因此，必须得是有大福缘者才能驾驭，用福缘来抵消那种恐怖的天罚，但这种拥有天大福缘之人却很少见，或者说干脆是没有，因为福缘这东西，按家师所说，其实也是一种远古的修炼方式，这种修炼不是体现在杀戮争夺，逆天而行上，而是体现在济世救人，以行善积德为基础，不求长生，但死去之后，却还能继续转世。”

　　“哦？会有这种修炼方式？”封若听得一愣，这还是他第一次听说。

　　“当然有，这世间生灵，从诞生之日起，就都在挑战自己的命运，只不过是施展的方式不同罢了，我们现在所得的修炼方式，只不过从万千次尝试失败中总结完善的，”司青客点头道，“据家师所说，以天地双鼎这种逆天的存在，是最适合修炼福缘者使用了，他们行善十世，会得到小圆满境界，行善百世，会得到大圆满境界，行善九百九十九世，便会得到大福缘气运，到那时，他们的身体虽然还是肉体凡胎，但就算是金仙都伤不了他们的性命，因为他们的运气会好的你难以想象，旁人哪怕是心中对他们稍有一点歹意，就肯定会倒霉，而且是倒大霉，甚至有生死之虞！到了他们这种程度，想飞天，自会有灵禽送上门，想入海，必会有蛟龙相候，想长生，脚下就会生长出天地灵果，总之，不管他们想要干什么，都会很轻松地实现，你说，这种存在，岂不是比金仙还要厉害？所以他们使用天地双鼎，是百无禁忌的。”

　　封若听得几乎是眼睛发直，好半天他才道：“你找上我，不会是认为我是那种很变态的福缘修炼者吧？”

　　“当然不是！你算什么福缘修炼者，你身上这煞气这么重，即便有福缘也早跑光了！”司青客撇了撇嘴道，“如今虚无界之中已经没有那种虔诚的福缘修炼者了，也不知是他们灭绝了还是超脱了这一界，总之，是不可能存在的，因为那种只做好事，不做坏事，不能肆意而为的修行，绝对是惨绝人寰的，总是当好人，一世两世还行，但坚持九百九十九世，换作是我，我反正是一定会疯掉的，而我之所以会找上你，却是因为你所释放出来的那种五色华光！”


　　第一千零八十七章 丹诀


　　“唔，是这样么？”

　　封若口中含糊地说了一句，他那五色云霞乃是他集合了五种强横力量修炼而成，对于普通地仙来讲，那根本是不可思议之极，不要说这司青客，便是老龙，在见了之后都要讶然的。

　　当然，封若并不认为自己是掌握了老龙所说的那种超脱于天地之外的那种力量，所以，司青客此言，他还真的不怎么相信，不过话又说回来，他还真的能够掌控地鼎，上一次炼制出遁水灵便是最好的证据，寻常丹鼎岂能炼制出来？而他事后并没有遭到反噬，除了运气变得有点糟糕。

　　见封若沉吟不语，司青客微微看了一眼，这才接着道：“家师虽然没有能够创出一种掌控天地双鼎的方法，但是，他却留下了一份丹诀和一份器诀，据他老人家所说，这丹诀和器诀就是操控天地双鼎的口诀，不过普通人是无福享受的，非得能够不被天地双鼎反噬之人施用才会事半功倍，而家师曾言，这虚无界之中只怕是寻不到福缘修炼者了，不过还是能够有一种人勉强能够掌控一二，那便是至少身具两种极端力量，互为倾轧，但却又能彼此共生，因为这会减少一些天地双鼎的反噬，而在下观道兄那五色华光，应该是集合了金木水火土五种极端力量才能够那般霸道凶狠，这是掌控天地双鼎的最有利条件啊！正是因为如此，在下才会冒昧找上门来，假若道兄不是那种大奸大恶之人，家师的那份丹诀在下自然会双手奉上！”

　　司青客说的很诚恳，随即就再次取出一物，双手递给封若，这却是又一份闪烁着七色光芒的玉版。

　　说实话，封若很心动，非常心动，司青客那三千颗原生仙晶的车资他还瞧不上，那五行傀儡，也不过是一点小玩意，可是这由天镜老人整理出来的，专门用来操控地鼎的丹诀，却是刚好适合他！

　　虽然心中欣喜，但封若面上却一如之前，他可不敢有任何大意，更不会认为自己身上有王霸之气，福缘深厚，让司青客纳头便拜，正所谓天上掉馅饼，不是圈套便是陷阱，他相信司青客之前所说的一半话，但是把那丹诀送给他，这等好事，他还真的有些怀疑。

　　“哈哈！这份车资嘛，还有点意思，好，我收下，作为回报，我会送你到一处安全之地，说吧，你想去哪里？”

　　司青客闻言，稍稍一愣，旋即苦笑道：“在下如今被血渊无数高手追杀，这天地之大，哪里还有半分安全可去之地？更何况那叛徒尚未授首，在下岂能心安？”

　　“哦！”

　　封若点了点头，稍稍沉吟下，才道：“你刚才说还有一份器诀，莫非此物不在你身上？”

　　“道兄明鉴，的确是如此，这份器诀是被家师交给了一位至交好友保管，我此次一来是为了诛杀苏牧那个叛徒，二来则是想请这位前辈出面，主持公道，不过这位前辈是在遥远的离火仙域，如今我被那些血渊高手锁定，只怕绝无可能逃生！”

　　说到这里，司青客却是对封若拱手一礼，诚恳地道：“在下虽与道兄萍水相逢，却是相信道兄绝非大奸大恶之人，故此，便托道兄无论如何要将这份血书送达离火仙域的那位前辈手中，那丹诀和器诀就算是报酬吧！”

　　“那你呢？”封若微微皱眉道。

　　“呵呵！道兄不必管我，如今我早已将生死置之度外，不除掉那叛徒，我心实在难安，所以，在出了这无忧通道之后，我便会离开云车，再做一番布置，无论如何，也要把那叛徒击杀，顺便也为道兄拖延一些时间，想必以道兄这台云车的速度，那些人是怎么也追不上的。”司青客大义凛然地果决道。

　　封若听了也是动容，但他却没有说话，而是伸手取来那份记载着丹诀的玉版，仔细地看了一遍，他或者没有什么太过高明的炼丹造诣，但由于能够掌控地鼎，故此这份古怪的丹诀他只是一看，就知道这是真的，是由那天镜老人创出来的，因为这世上只怕没有谁能够更了解那地鼎的特性了，以此推之，这司青客所言应该不差，那一份器诀是的确存在的。

　　稍稍沉吟了一下，封若才有些感动地拱手道：“承蒙阁下如此相信，那某也就不推脱了，实不相瞒，我便是要去离火仙域的，既然是顺路，又有阁下高义，当然没有问题，不过，你也无需冒此危险的，因为本人的云车速度极快，那些人绝对追不上来，便是无忧城的主人，也没有这个实力，正所谓留得青山在，不怕没柴烧，阁下还是莫要冲动了！”

　　司青客闻言长叹一声，“道兄，你是不明白，我天机门的根基如今被那些人毁掉，此仇不共戴天，岂能无视？我意已决，道兄莫劝了，更何况我也未必会有危险，我还有两个分身没有动用呢！”

　　如此说着，司青客探手就取出三千颗原生仙晶，又拿出一块古怪的玉简递给封若，“道兄，一切拜托了，那位前辈的住址皆在这玉简里面，你将此玉简交给他，他自然会明白的。”

　　此时外面的漩涡力量忽然减弱，而在前方带路的两只巨大的石蝎则是迅速化为漫天飞沙，原来他们已经通过那无忧通道。

　　“道兄，一路顺风，我去了！”

　　司青客再次一抱拳，不待封若挽留，就跳出云车，而以云车此刻的速度，转瞬间便是数十万里，封若就是想回头也没有可能了，毕竟在此地多耽搁片刻，被那无忧城主人追上的机会就越大。

　　在一路向前行进了足足一炷香之后，封若才有些古怪地瞅了瞅司青客交给他的那块玉简，不知在想什么。

　　而老龙居然也很奇怪地始终没有出言，想来他此刻也正觉得棘手无比。

　　良久，老龙终于忍不住问道：“喂，你小子还真打算把那块玉简送出去？你不觉得有些古怪？”

　　“有什么好古怪的，那份丹诀可是真真切切的，这种好事，怎么能拒绝？不过老头儿，你确定此行你的人没有泄露消息？”封若冷笑道。


　　第一千零八十八章 九绝


　　“绝对不可能！哪个小王八羔子敢泄密？”

　　老龙怒吼道，且不说云霭洞天的关系，便是此行的重要性，就绝对不容有失，所以除了他这四个子侄辈外，根本没有谁知道此事，甚至他还特意地做了一番布置，但是此刻封若似乎是发现了一些什么，这不由让他心中愤慨！

　　“那个司青客应该是有问题，但是他未必是冲着我们来的，多半是见了你所施展的五色华光才会临时起意！”

　　老龙稍稍沉吟，就立刻做出判断，他的阅历经验何等丰富，方才司青客虽然说得天衣无缝，看似没有太多破绽，但是怎么能瞒得过他？毕竟那番说辞实在有些不对劲。

　　“错！那家伙应该是故意的！所以，我也拿不准他究竟是针对我们还是别无选择！”

　　封若摇头叹道，他当然也能看出司青客有些言不由衷，但这个家伙实在是一个高手，他故意露出一点破绽，引封若和老龙怀疑，可是呢，他送上来的丹诀，绝对是真实的，这是老龙无法了解的情况，因为封若可是没少拿地鼎炼丹，所以很清楚，如果他把这丹诀掌握，那么再去用地鼎炼丹，肯定是事半功倍！

　　所以，这份丹诀于封若来讲，可是无价之宝，别说三千颗原生仙晶，便是三万颗，他都不换的！

　　如此至宝，他焉能不心动？

　　但司青客也说了，另一份掌控天鼎的器诀是在离火仙域的那个人手中，这份器诀同样是封若迫切想需要的，因为一旦他彻底掌控了地鼎，让地鼎认主，那么天鼎必然出世，到时候他还想尝试一下用天鼎炼制日月星沙呢！

　　可问题就在这里，那司青客明明还隐瞒着什么，行为更是让他匪夷所思，似乎就是拿这丹诀和器诀来引诱他前往离火仙域一样，所以封若才会问老龙是否泄漏了行踪，因为也只有老龙这等身份，才会值得他的仇家用这等代价诱骗他上门！

　　不过老龙既然说没有问题，那此事又是为何？难道司青客所说一切都是真的？

　　一时之间，封若也没办法做出决断，假若司青客所言都是事实，那么也就罢了，可如果是另有所谋，那么，这件事就很严重了，这可绝对不是所谓的一点点小问题，更不是老龙所说的临时起意，因为这份丹诀太贵重，尤其是对他封若来讲，是绝对不容有失的。

　　但越是如此，封若心中就越发心惊，不知为何，他就有种被人看穿看透感觉，仿佛他自从踏入无忧城中后，就踏入了一个扑朔迷离，看不清真相的大网，似乎在暗中布置这一切的幕后黑手，对他是非常的了解，甚至是了解到他手中拥有地鼎这等秘密！

　　难道是雷霆等人出了问题？

　　第一时间，封若就想到了雷霆兄妹，以及寒不归，关鸿等，因为当今世上只有他们知晓自己手中是拥有地鼎的。

　　不对，应该还得算上青安澜，但青安澜现在是自顾不暇，怎么可能布下这么一个不可思议的迷局？更何况她也不认得自己！

　　那么是谁？

　　青灵么？

　　封若摇了摇头，青灵再厉害，如今也没心思更没可能找他算账了，她现在估计正焦头烂额地处理那副烂摊子呢，荆山死了，青安澜背叛，神泉被抢走，再加上她妄动紫曜追天令的事情，足够她喝一壶了，那梦灵星帅一方势力若是不趁此机会赶尽杀绝，那才是怪事！

　　一时之间，封若怎么也想不出什么线索，而老龙也沉默下来，这事情当真诡异。

　　许久，老龙才沉声道：“那五行傀儡没有问题，老夫记得没错，那天镜小儿很喜欢鼓捣这些小玩意儿，而司青客的幻影分身，应该是也是天镜的绝学，所以那司青客的身份大概是真的，你看看那玉简里的内容，他所说的那个人住在哪里，叫什么，老夫或者能够认得一二！”

　　听到老龙如此说，封若就知道这老头儿也想不出什么子丑寅卯来，那块古怪的玉简他还没看，所以此时顺手抓过来，一道神念扫过，却是发现这玉简里完全是空荡荡的，就如同一个阴暗的长廊，完全看不清长廊里面的情形。

　　“咦？”

　　封若微微一怔，他还是第一次见到这种古怪的玉简，稍稍沉吟了一下，他便用神念再进一层，结果他发现，这玉简里面当真是神奇，竟是如同楼阁一样，分成一层一层的，以他强大的神念，都必须一层一层地进入，而不能直接扫入其中！

　　毫无疑问，这块玉简完全就是特制的！

　　在这种情况之下，封若也是越发的谨慎，甚至不惜又送入数缕神念，同时掐好‘空’字神通，以防不测！

　　这玉简之中简直是不可思议，封若的神念穿过一层又一层的幽深禁锢长廊，而每穿过一层，他的神念就不得不消耗一分，幸好他之前多送了几缕神念进入，否则此刻非得被消耗一空不可！

　　但是这个时候，封若隐约觉得事情有些不对劲，但是真相没有出来之前，他又不可能半途而废，所以他只能硬着头皮，一层又一层地穿下去，最后，他的神念终于抵达这玉简保护的最深处，这里依旧是一道幽深的长廊，但是与之前的长廊空荡荡不同的是，这里居然有一道人影。

　　“哈哈哈哈！小子，本尊等你可是等了七十五年了啊！你一定没有想到吧？你当日固然重创了老夫的仙魂，并且偷学了老夫的水火符文，但是，你仙魂之中独特的波动却被老夫记了下来，最终，老夫凭借这一点波动，找到你的蛛丝马迹，更是专门为你布置了这一个得天独厚的囚牢，怎么样？感觉很妙吧？”

　　那人影哈哈大笑着，逐渐从长廊的阴影之中走了出来，只是当封若看到此人之后，不由一惊，因为此人，却正是当初传授他九天流云绝阵的九绝！换句话说，也就是昊天的分身！

　　一瞬之间，封若脑海中电光火石般地闪过无数念头，同时也明白了为什么自己避开了青灵，却是依然在这无忧城被人察觉出身份，原来，此事居然与上一次他进入紫火神殿有关！


　　第一千零八十九章 玉简


　　“见鬼！”

　　暗叫一声不好，封若当机立断，就要将他此刻这数缕神念全部自毁，因为这古怪的玉简之中竟然是别有洞天，如果他没有猜错的话，这玉简里面应该是布置着一座超小型的传送阵，昊天老魔此次费尽心机不是为了抓捕自己，而是为了弄清楚他的底细，这玉简之中重重叠叠如同迷宫般的存在，就是为了囚禁抓捕他的这数缕神念的，一旦这数缕神念被这老魔抓了过去，他的所有秘密以及身份都将没有了任何遮挡，这才是最恐怖的。

　　封若的反应不可谓不快，但是这玉简之中的布置却是无比精妙，他这数缕神念根本来不及自毁，便被一股古怪的力量给束缚住，并且飞快地朝着一道突然出现的漩涡拉去，一旦被拉入那漩涡，这数缕神念就再也无法由封若做主了。

　　情急之下，封若一边从外面将这玉简直接毁掉，一边将那数缕神念中的所有记忆迅速清空，也幸好他之前为防万一，凝结了一道‘空’字神通，这才强行将所有记忆抹去，但是他的这数缕神念却是没有幸免，在顷刻间被拉入那漩涡，直接被传送离开。

　　这整个过程连一个呼吸的时间都不到，但却是让封若惊出一身的冷汗，他是真的没有料到那昊天老魔的手段竟是如此的不可思议！

　　看着一抹淡白色的灰尘自手中飘落，封若禁不住有些发呆，良久之后，他才懊恼地叹了一口气，他还是太过大意了，并且忽略了一个事实，那就是他自己觉得上一次进入紫火神殿戏弄昊天老魔不过千余年的事情，但是对于那昊天老魔来讲，却是足足七十五万年啊，这么久远的时间，足够这老魔做好万全的准备！

　　或许昊天魔尊当初并无法确定封若的真正身份，可是他却时刻等待着一雪前耻，最终被他的手！

　　这事情说起来是极为诡异的，甚至是非常的不可思议，不过封若在仔细地将所有前因后果都思索一遍之后，却是也不得不承认此事实在是理所当然。

　　那次在紫火神殿，封若虽然最终逃了出来，可正如昊天所说，他神魂符文的波动已经被昊天记下，本来，即便是如此，昊天魔尊也没可能察觉出他的真正身份，哪怕是他成为昊天魔尊的分身，飞升到虚无界的时候，昊天魔尊也没有怀疑到他身上。

　　毕竟他在飞升之前所凝结出来的神魂符文与进入紫火神殿时的神魂符文有着天上地下的区别。

　　这就好像一个七八岁的小儿与几十年后变成白发苍苍的老头是截然不同的一样，尤其是当日那昊天魔尊并没有完全彻底地捕捉到封若的神魂波动，只是留下了一点类似于记忆一样的线索。

　　所以，正因为如此，在七十五万年之后，昊天魔尊明明在暗中和封若打过很多次交道，甚至假手九绝这个分身与封若正面相对，却并不知道封若就是当初让他吃瘪的那人。

　　还有一点很重要，那就是昊天魔尊并不清楚，封若是从七十五万年之后来的，这就让他在不经意间陷入了一个误区。

　　而这种事情直到封若在紫曜天君的后花园里闭关数百年，让仙魂再一次精进，神魂符文逐渐接近大成状态，在借助鸾妃的力量逃出紫曜仙域后，他那由于神魂符文所引起的天大劫难也逐渐显现狰狞。

　　在与青灵的一系列斗法之中，封若不断动用神念推衍，结果在赢了青灵之后，却是被早有准备的昊天老魔发现了端倪！

　　这昊天魔尊自然是恨封若入骨的，他若有选择，肯定是要将封若碎尸万段，但这老魔如今也是属于过街老鼠，人人喊打，顶多是在暗中操控他的那些分身，不可能亲自出面追杀，更重要的是，他并不知道封若的真正身份，所以，在之前吃了一次大亏的情况下，他只能先将封若的底细打探清楚，正因为如此，才有了这一次古怪的试探。

　　那块玉简，应该便是昊天老魔苦心孤诣制作出来的东西，从外面看完全发觉不了其中的古怪，但是里面却是一个巨大的迷宫的和囚牢，而在那囚牢的正中心，还有一座超小型的传送阵法。

　　这便是昊天老魔想要达到的效果，因为只要封若的神念进入这玉简之中，他就可以快速地将封若的神念囚禁，然后迅速启动那座特殊的传送阵法，直接逃之夭夭，如此一来，俘虏了几缕封若的神念，那么，自然也就掌握了封若的虚实，再动手的话，便不再有任何忌惮！

　　这计策可谓是极为阴狠老辣，而且是防不胜防，以封若的谨慎，都被着了道，若非他反应极快，及时将所有记忆抹去，那么他如今所有的秘密和底细都将被昊天老魔给洞悉了，那将绝对是一场灾难！

　　但是现在，这情形依然是不妙，那昊天魔尊既然把封若的几缕神念掠走，虽然这神念之中已经没有任何记忆，但也足够昊天魔尊分析出封若的大概实力。

　　当然，这件事也并非全是坏处，至少有一点，封若是不得不考虑那始终笼罩在他身边的无形劫难，之前他以为和青灵的交锋应该算是这天大劫难的一部分，但是现在看来，那应该只是前奏而已！

　　如果他没有猜错的话，昊天魔尊是通过他的神念推衍才感应到他的存在的，换句话说，只要他动用神魂符文，就等于给昊天魔尊指明了一个追杀他的位置，这根本是无解的，除非他甘愿把神魂符文解散，但那就等于他在过去数千年里的苦修都全部付诸流水，从今以后，他和其他地仙再没有多大的区别！

　　甚至是他那金木水火土五种符文也将止步于此！

　　这才是神魂符文所引发的天大劫难的真正恐怖之处，如果他能够最终在昊天魔尊的锁定追杀中突破，最终将神魂符文提升为真正的仙之符文，那么，这一场天大劫难才会结束！


　　第一千零九十章


　　“居然是他！可恶！一步错，步步错！”

　　离火仙域内的某处，一道人影正无比懊恼地捶胸顿足道，此人正是昊天魔尊的一个分身之一九绝，此时在他手中却是捏着一块一模一样的古怪玉简，这却是司青客送给封若的那块。

　　封若的反应很快，但昊天老魔的反应同样不会很慢，在将封若的那数缕神念传送过来之后，他立刻就确定了封若的真正身份，及此推之，便将七十五万年前的事情缘由想了个清清楚楚，毕竟这种改变时间的大神通他也是了解的。

　　但是昊天老魔即便是知道了这事情的原委，却也来不及布置了，其实他对于在七十五万年前让他栽了一个跟头的封若是极为忌惮的，因为在他看来，在七十五万年前，封若就能拥有水火符文，在神魂符文上更是很有造诣，那么经历七十五万年的苦修，封若的实力怎么着也得有接近玄仙级别的程度，那么，除非他动用本尊，否则只凭一些分身是难以奈何封若的，这也是为什么他会小心翼翼，谨慎布置，操控司青客把那块玉简送到封若手上。

　　可昊天老魔万万没有料到，封若哪里有七十五万年的苦修，所以此刻在知道真相之后，饶是以他的镇定功夫，亦要气得暴跳如雷！

　　“不对不对！封若那小子怎么可能具备改变时间的神通，即便是本尊在最巅峰状态下，也没有一成的把握的，难道说，又是浑天那老鬼在暗中作祟？”

　　一瞬之间，昊天老魔就已经判断出事情的真相，这种改变时间流转的神通可是非同小可，不但有极大的危险，又对实力有很大的限制，简单的来说，便是浑天神尊能够施展这种改变时间的神通，他自身却也是不能使用的，只能是由一些实力极为低微的修仙者进入，而这一切都是有严格的控制，一不小心，就会神魂俱灭！

　　“不妙不妙，浑天那老鬼既然敢在七十五万年前在本尊身边扎下钉子，那岂不是说本尊的举动皆在他们的掌握之中？嗯，或者这又是一个圈套？”

　　一旦有了一点怀疑，以昊天魔尊的阅历，他立刻就推测出大半，不过他也并不慌，因为修为到了他如今这种境界，已经没有谁能够置他于死地，哪怕是浑天神尊都不行，尤其他手中还掌握着最后一件半神器，这乃是他不死不灭的根基，想来这也是为什么浑天神尊等在知晓了他的存在位置，却也没有上门来追杀！

　　“看来事情的关键就在于封若那小子身上呢，一旦他能够成功凝结成真正的神魂符文，事情可就有点麻烦了！只可惜本尊居然浪费了一次击杀他的机会，如今要再动手布置，却是已经打草惊蛇了，再想捉到这小子，可是很难！”

　　一边沉吟着，昊天魔尊的身体忽然逐渐变淡，转眼之间，竟是接连化为五道模糊的人影，这五道人影极为怪异，看不清面貌，但是通身上下闪烁着不同的光芒，恰好与金木水火土五种属性相呼应，而他们身上所散发出来的波动，无疑都是极为纯粹，若是有外人在此，怕是会不顾一切要把这五人抢走，因为他们几乎就等于是天材地宝的存在啊！

　　但若是封若看到这一幕，却肯定是明白怎么一回事的，因为这五人可并非真正的人，而是昊天魔尊所修炼出来的五道仙之符文所化，换句话说，那都是极为危险的存在，仅凭战力来看，每一人的实力都相当于一个九级地仙，若是五人合一，必然是金仙级别的实力！

　　仅仅是几个呼吸，这五道模糊的人影就开始逐渐清晰起来，他们的面目居然完全一致，随后，没有任何耽搁，这五道人影就化为五道狂风，朝着五个方向呼啸而去。

　　※※※

　　封若此刻的状态用惊弓之鸟来形容，也不为过，在确定是昊天老魔在暗中捣鬼之后，他甚至都顾不得转身去收拾那司青客，立刻驾驭云车，一路逃之夭夭。

　　而他与昊天魔尊交锋的事情，他思之再三，终是没有告知老龙，因为这件事实在是事关重大，只要想一想他可能随时随地被昊天魔尊锁定位置，他就感到如芒在背，而且，封若还有一个疑虑，那就是神龙一族当年究竟和昊天魔尊是什么关系？这可是很不好说的，否则为何九大天君会联手对付神龙一族？

　　总之，封若现在连老龙都有点不信任了，他觉得这里面的水太深，还是尽可能躲开为好。

　　至于说原定的前往离火仙域的计划，封若倒没有更改，毕竟离火仙域的范围太广，就算是昊天老魔的分身在离火仙域权势滔天，也很难进行全面的封锁的，真正关键的，还是他能够将自身的波动遮掩起来，包括神魂符文的变化。

　　不过要做到这一点可不容易，这需要封若尽可能的不要与敌人交手，否则只要一动手，他必然是得需要动用神魂掌握对方的攻击。

　　正因为如此，封若就把老龙和他的那四个子侄辈赶了出来，留下沙灵在外面掌握情况，他自己则是直接钻进重新修葺一新的七星宫，如今他是打定主意，从现在开始，只动口，不动手！

　　老龙倒是没有疑惑，他们现在是有求于封若，既然封若不想抛头露面，也没有什么，他们自己辛苦小心一些就是，反正以老龙的阅历，那广袤的离火仙域，基本上和自家的后花园没有区别。

　　封若则是在七星宫里抓紧时间修炼，如果说之前和青灵老妖交锋他还能够有点自信，凭借着各种因素让那老妖吃瘪，可是这一次面对昊天魔尊，他是真的很有压力，这与从前不一样，因为从前他知道昊天魔尊不可能为了他这一个小卒就动用全部力量，但是现在，在知晓了他真正身份，尤其是在七十五万年前的羞辱，这足够那昊天魔尊恼羞成怒了！

　　这个时候不但需要格外的谨慎，还得尽快提升自身的实力，提高一分实力，就能多一点保命的几率。


　　第一千零九十一章


　　尽管之前被昊天老魔给恶心了一下，并且还吃了一点小亏，但封若此刻还是很滋润的，身在七星宫之中，有倾澜轩相伴，修炼之余，就在七星宫里种种花，养养草。

　　这七星宫已经是与从前的七星宫大相径庭了，由于有老龙送来的那些通灵巨木，结果让这七星宫里的木属性仙灵之气格外浓郁，早已不是从前那灰尘满面，一片狼藉，说是生机盎然，宛如仙境也不为过。

　　封若在察看了一番之后，就很满意，索性就将小院空间里的一切全部搬到这七星宫里，反正这七星宫的等级是要比那件空间手镯更高，也不虞没有位置，当然，更重要的原因是，封若有点杯弓蛇影，他的那件空间手镯还是昊天老魔送给他的，虽然他一早就清除了昊天老魔在那上面留下的波动，可谁知道昊天老魔还有什么手段？

　　为了以防万一，这座小院空间也只能被他给舍弃，当然，他现在家大业大，身家丰厚，也根本不在乎这些。

　　封若草创的那种功法，他一直都没有为其命名，这不是他有些惫懒，而是此事非同小可，这功法虽然粗糙，却也暗合天地至理，尤其是涉及五种仙之符文，所以更加要慎重，他现在尽管还未真的达到言出法随，金口玉言的境界，可也有点接近，在没有十足的把握之下，他等闲是不会为其命名的。

　　但是这种草创功法的修炼，封若是一点都不含糊，每日都必要花费六个时辰来修炼，这时间听起来很短，其实则不然，因为他这功法一旦开始修炼，就是一种巨大的消耗，那金木水火土五种力量运转一个周天，所消耗的力量如果换算成原生仙晶的话，就至少是十颗原生仙晶！

　　少了这个数量，整个修炼就根本无法进行下去，这也就是封若财大气粗，换成其他地仙，非得家破人亡不可！

　　所以仅仅是每日六个时辰的修炼，所消耗的原生仙晶就大约有五十颗左右。

　　而这般疯狂的，近乎恐怖变态的修炼方式，其好处也是非常明显的，如今封若体内的五色云霞数量已经有了大约拳头大小，别看这数量貌似有点少，但只要从中抽出小小的一缕，附加到倾城剑上，便能爆发出无比强悍的攻击威力，重创一名五级地仙是非常轻松的。

　　不过，这种力量也有弊端，那就是太过强横霸道了，以至于以倾城剑的强大，都只能承受住两三缕这种力量，若是再超出一点，倾城剑不等攻击，就会被这五色云霞所附带的恐怖冲击力给硬生生爆掉！

　　比如之前在无忧城与苏牧交手，那苏牧虽然一口气打出十道防御仙符，可封若也依然有自信凭借五色云霞的力量将其全部轰开，但问题是，他的倾城剑根本无法承受这股强横的力量，所以最后只能破开五道防御。

　　虽然这在其他地仙眼中已经是不可思议之事，但封若却极为不满意，毕竟他现在已经不能算是普通的地仙，而他的对手也绝不是普通地仙可以比拟，若没有强横的保命手段，他还在这虚无界之中瞎转悠个啥，干脆老老实实找个隐蔽的所在等死算了！

　　因此，封若目前的关键，除了不断修炼那种草创的功法，以累积五色云霞外，就是得想办法进一步提升倾城剑的承受能力！

　　说起来，封若也在很久以前就意识到了这个问题，所以才会派遣雷霆，关鸿，寒不归等人外出寻觅各种炼制星沙的材料，只可惜人算怎及天算，如今近两千年过去，此事还没有一个结果。

　　幸好，封若当初干掉那九级妖仙荆山的时候，曾经从这倒霉鬼身上获得了一块五色补天石，此物的珍贵程度或许比不上星沙，但也相差无几，估计是荆山准备给自己炼制一件仙器的，结果最后便宜了封若。

　　有了这一块五色补天石，封若就打算将倾城剑的品质继续向上提升一截，如此，才能够更好地配合五色云霞那种强横霸道的力量。

　　当然，这种事情无法一蹴而就，倾城剑现在已经算是半仙器，那五色补天石更是珍贵异常，容不得半点差错。

　　为此，封若就把事先的准备交付给倾澜轩，让她来处理。

　　倾澜轩现在虽然身体属于魔族，可阅历却没有变化，而且她还承继了上一代血月魔主的记忆，所以对处理这种事情自然是游刃有余。

　　不过封若没有想到，倾澜轩居然给他提供了一个新的思路，那就是借助那五色补天石无比强悍的融合接纳性质，将倾城剑从证道仙兵改造为证道，诛魔两种性质合二为一，如此一来，他将来就没有必要重新炼制诛魔仙兵了。

　　说起来，封若的炼制诛魔仙兵的计划是由来已久，从两千年前就开始计划，但到如今却是连一点影子都没有。

　　“此事可行？”

　　封若当然希望自己的倾城剑能够兼并证道，诛魔这两种性质，如此一来，可是能够为他节省大量的精力。

　　“嗯，大概有六七成的把握，但是值得一试，毕竟这也不会损耗什么，那块五色补天石很难得的，可以弥补很多不足，错过了不免可惜！”倾澜轩微笑着望过来，明亮的双眸纯净似水。

　　“需要做什么？你可不要胡来，炼制不成也就罢了，莫要损耗你的修为，此事我万万不答应！”封若很快就明白过来，显然，倾澜轩之所以如此提议，一方面是因为那五色补天石，但另一方面，却因为她乃是血幽魔的身份。

　　“无妨的，我只是用自身魔气将倾城剑滋养一番罢了，而且你手中不是还有一截紫青魔脊么，有了此物，我顶多是消耗一点时间罢了。”倾澜轩瞧了封若一眼，有些喜滋滋地道。

　　“那就好，不过也不用太勉强，嗯，这证道诛魔两种性质就按四六比例吧，证道为六成，诛魔为四成，总之不能损害你自身，不然我可是会心疼的。”封若思索一番，还是答应下来，他也觉得此事大有可为，毕竟现在倾澜轩已经算是血幽魔了，由她自身的魔气来淬炼倾城剑，效果可是好的很。


　　第一千零九十二章 形而上下


　　树影婆娑，伴着清风，一缕极为淡薄，带着些苦涩味道的青草气息弥漫开来，这里是七星宫内专门为小院空间所辟出的区域，虽然只有十座宫殿大小，但由于小院空间内的仙灵之气实在是充沛精纯，故此，竟是有些喧宾夺主的味道，隐约成为七星宫的中心。

　　这种变化，封若是没有预料到的，不过他也不会特意去纠正，因为整个小院空间的价值的确是非同小可，如果不是担忧昊天老魔的手段，他是真的舍不得搬迁出来的，要知道小院空间在那空间手镯里面可都是已经自成体系！

　　在和倾澜轩一道研究了许久后，封若最终还是决定借此机会将整个七星宫划分为四大区域，以小院空间外加中心十座大殿，是七星宫的核心区域，承担整个七星宫的运转和防御，在这个区域，他打算布置一座紫薇惊雷仙阵，而这里也是他们两人日常修炼居住的地方，封若将其笑称为紫薇宫。

　　其他三个区域也不是胡乱划分的，而是依照紫薇惊雷仙阵的变化衍生出来的，分别为风火璇玑仙阵，青冥落星仙阵，玉衡天机仙阵。

　　当然，这四座相互作用，相互依仗的仙阵封若是一座都没有布置出来，因为这可不是普通的仙阵，随随便便就可以布置，即便是以封若如今的阵法造诣，要想全部构建出来，怕是也得数百年时间才行，毕竟这四座庞大的仙阵可是若青竹传下来的。

　　幸好，封若并不缺时间，暂时来讲，只要他不再动用神魂符文，昊天魔尊是别想再锁定他的方位，除非运气糟糕到直接撞上昊天魔尊的分身，但这种事情的几率小的可怜，更何况，他现在已经把整个云车交付给老龙负责，根本不露面，这也减去了很大的风险。

　　总之现在一句话，封若就是需要准备，充分的准备，他知道他的神魂符文已经快到了一个临界点，只差一脚就能迈进一个全新的天地，但这却正如同黎明前最黑暗的时刻，距离成功越近，危险就越大。

　　所以，封若需要让自己的实力尽可能的提升，同时还要整合起所有可以利用的力量，在准备充分之后，才能够迎接那天大劫难。

　　而这个过程估计会很漫长，在此期间，封若无法动武，至少是不能明目张胆地动手，有什么事情都得交给倾澜轩等人去处理。

　　此外，封若也觉得这也是一个让倾澜轩，慕飞雪接纳静陌的最好契机，因为在这天大的劫难压力下，他必须整合所有的力量，神龙一族他怕是很难借力，这也是为什么他没有将那块玉简的事情告诉老龙的原因，他隐约猜测出，神龙一族在很久之前怕是与昊天魔尊有些关联，甚至他们遭到九大天君联手打压也是因为此事，因此他是不得不防。

　　无法从神龙一族借力，封若也就只能够依靠身边有数的这些亲信，慕飞雪，倾澜轩，若冰舞，雷霆等人自然不用说，可还是在实力上弱了很多，要是把静陌也拉来，就有把握多了，不管怎么说，她前世也是九级地仙，虽然转世重生，可修炼速度却是一点都不慢，也许，她将是众人之中实力最强的一个。

　　此刻，封若就一边思索着这些问题，一边懒散地坐在灵湖岸边绿茵茵的草地上，他每日除去六个时辰的修炼，剩下的时间就是坐在这里，不是发呆，而是因为倾澜轩就在灵湖之中。

　　说起来很不可思议，封若原本以为倾澜轩成为血幽魔之后，其修炼过程将是无比的血腥，至少也得是魔气纵横，魔音乱啸之类，但倾澜轩知道后却是笑得花枝乱颤，按照她所说，那种血腥的修炼方式只是魔族修炼中的一种而已，而且还是比较低级的那种，事实上，要弄清楚魔族真正的修炼核心，首先得知道什么是魔？然后才能为其定义，从这个角度来讲，人类修仙界对于魔族的看法大部分是很偏颇的，或者说，许多修仙者明明知道真相，也故意不会纠正，这是涉及到另外一番利益，不说也罢。

　　除开这一点，要理解何为魔，其实也就很简单，形而上者谓之道，形而下者谓之器，人类修仙者的功法，以及思想核心都是以形而上为准则，故曰道，但魔族的修炼功法，以及行事准则却是以形而下为标准，着重于具体的存在，比如仙之符文，就是被具体化为九种基础力量，反之，人类修仙界却是以另外一种方式表达，这两者虽说是殊途同归，但终究是有着巨大的差异。

　　在人类修仙界看来，形而下的修炼方式太过于执着具体的事物，所以为魔，这也是魔字的来源。

　　而同样，在魔族看来，形而上的修炼方式太过飘渺，近似于空谈，更加不喜，由于以上两种分歧，所以人类修仙界和魔族之间的争执也就不足为奇了。

　　不过，这只是最高等级的魔族才会有的，他们具备和人类修仙者坐而论道的资格，但那些低等级的魔族，包括各种魔物，以及人类修仙者之中因为各种原因堕落为修魔者的存在，却是实实在在的龌龊，不但人类修仙者厌之，便是高等级的魔族，也同样厌之。

　　因此，要想公正地评价魔族，就必须弄清楚这一点，而且，人类修仙者在大成之前，是不可避免地要与成魔的过程打交道，比如各种炼丹，炼器，制符，阵法等等，这都是具体的存在事物，若以形而上下为标准的话，这些可都是形而下的，真正的，纯粹的形而上，根本就不存在。

　　同样道理，即便是魔族，在修炼过程之中，也是需要用到形而上的标准。

　　在弄清楚这些根本的思想之争后，再来看待血幽魔，也就不至于被外在所迷惑了，血幽魔，紫青魔，都是以血脉为尊，在这一点上，与虚无界的八大神兽家族完全相同，而血脉传承，本身也是形而下的一种体现，相反，人类修仙者的修炼方式可是与血脉传承没有多大关系。

　　到最后，倾澜轩的一句话，让封若沉思了很久，那就是，若以这种观点来论，那虚无界的八大神兽家族可也都是属于魔族的范畴呢！


　　第一千零九十三章 跟踪


　　不等封若在七星宫内将那四种仙阵一一布置完毕，他就遇到了一个很棘手的问题，确切地说，是老龙和他的那四个子侄辈遇到了麻烦。

　　在通过沙灵传话之后，封若再次离开七星宫，就看到一脸古怪，很有些无奈的老龙，这老家伙甚至连云车都停了下来。

　　“老头儿，怎么回事？这可不符合你天不怕地不怕的风格啊！”

　　封若心中念头微微变化，言语之中却是有些好奇，如今他们这还是处于虚空之中，以老龙的阅历，按理来讲应该没有什么事情能够让他露出这种表情！

　　“嘿！”

　　老龙古怪地苦笑了一声，“哪有你说的那么夸张，如果老夫真的是天不怕地不怕，何必混到如今这等境地？封若，事情有变，我等只怕不能陪你继续前往离火仙域了。”

　　“哦？”

　　封若微微攒眉，盯了老龙看了好半天，才道：“事情不是这么说的吧，我们此去是要把你们几个龙神的本体救回来，从这一点来讲，此事是与本人无关的，你们不想去就不去了呗，何来陪我前往一说？反正于本人来讲也没有半分损失！”

　　“哎！”

　　老龙有些苦恼地抓了抓头皮，无奈地道：“封小兄，这事情当然是这个道理，但是请听老夫说完，我等岂会不愿尽快前往那处微界救出本体？只是事情发生了一点变化，据老夫新近得来的消息，那虚无界九大天君之中的南渊，北斗二天君应离火天君之邀，正在离火仙域做客，这个时候我们几个跑过去那不是等于送死？所以，我们要么就是再等等，要么，此事就只能拜托小兄弟你来帮忙，你放心，只要事成，我神龙一族绝对不会让你空手而归！你想要什么宝贝，随便挑，甚至老夫也可以豁下面子给你弄来一条未成年风龙也是可以的。”

　　“哦！是这样啊，不过这情报你确定？”

　　封若点了点头问道，现在他是明白了，怪不得老龙看起来这么诡异呢，他的确有理由心惊胆战，想当初强盛的神龙一族可就是被九大天君联手给差点灭掉的啊，如今陡然面对三大天君，自然是要逃多远就逃多远，要知道在修为达到了天君级别，神通之强大是难以想象的，若是老龙几个真要前往离火仙域的话，说不定就被当成泥鳅给人吃了。

　　“此事是千真万确，我神龙一族之中可是有独特的传讯神通，哪怕是在这茫茫虚无界之中，也能送达，封小兄，你意下如何？要老夫看来，我们还是先缓一缓再说，等十几万年之后再来也不迟！”老龙紧盯着封若叹道。

　　“没那个必要，我自己一人前往即可，此事因我而起，自然得由我来解决，不过老头儿，说实话此事我并没有多大的把握，所以我只能是尽力尝试，如果无功而返也没办法！你最好不要寄希望太多。”封若淡淡地摇头道，如今老龙还并不知道，在离火仙域，他所要面对的危险，同样不小，不过他并不打算说出来。

　　“好，此事你尽力而为，如果能够成功，那么我们之前的人情交易就增加一倍，总之，不会让你吃亏的。”老龙大喜道。

　　“呵呵，那人情交易就先不必提了，现在言之还早呢，也许这次我可能丢了小命也不一定！”封若一反常态，没有在这方面斤斤计较，而是神情平静地道。

　　老龙望了封若一会儿，微微皱了皱眉头，想说什么，终究还是没有说，他人老成精，多少是看出一点不一样的味道，那就是封若有另外的事情要做。

　　“也罢，那你多多保重！实在事不可为，尽管退回到云霭洞天来！”

　　老龙叹了口气，忽然对封若微不可察地眨眨眼睛，这才和他的几个子侄辈就迅速离开，毕竟那三大天君带给他们的压力实在太大，根本不敢有半点大意。

　　目送着老龙和他的几个子侄辈消失在视线之中，封若的神色才逐渐凝重起来，其实他刚才是可以选择与老龙等一同返回的，毕竟前往苍梧界救出老龙的本尊之事并不急，等个十几万年，或者几十万年都无所谓，但是，在隐约之中，他就有种模糊的预感，那就是如果他这一次真的如此知难而退，随着老龙等返回云霭洞天躲起来的话，那么，他也就只能永远地躲在那里，出不来了！

　　此事并非危言耸听，要知道昊天魔尊已经知道了他的真正身份，之前那一次交锋算是侥幸，再有第二次，他绝对逃不过去，一旦他无法快速将神魂符文提升到更高境界，那么结果无非两种，要么他被抓住，要么就只能如同地老鼠一般躲起来，永不出世！

　　而一旦他失去了这种锐气，逃回云霭洞天，就再也没有勇气踏出来，因此他方才对老龙所说的那番话并非客套，实在是不成功便成仁！

　　“沙灵，你也回七星宫修炼吧，这颗珠子你拿去，对你有好处！”

　　在沉吟了片刻之后，封若忽然开口吩咐道。

　　“那你呢？你要一个人掌控云车么？”沙灵有些担忧地问道，由于封若封闭了仙魂，所以它也无法如从前那般知晓封若心中的念头。

　　“不必，这云车和那九只青翅幻天鸟我用不着，你抓紧修炼就是，顺便把这台云车重新炼化一次，也许将来我还得靠这云车逃命呢！”封若微微一笑，挥手间就将整台云车和那九只青翅幻天鸟收入七星宫之中，七星宫里面的范围极大，足够了。

　　处理完这些，这虚空之中便只剩下封若一人，他在原地停留了一会儿，整个人忽然就化为点点星光，朝着四面八方迅疾飞去，一时间竟是无从确定。

　　等这点点星光消失在虚空之中后不久，一点微弱的橙色光芒便陡然出现，在封若原来停留的位置盘旋了几圈，却是有些茫然，不知该如何追踪下去，迟疑了大约数个呼吸之后，那光芒居然也分化成数百道光点，继续追踪下去，这虚空之中再次恢复了平静。

　　一炷香之后，封若的身影就再次显现出来，只是这一次，他的脸色就有些难看了，幸好刚才有老龙提醒，他才注意到这一点，看来老家伙在神龙一族的话语权有些不稳当了，或者说，神龙一族之中觊觎那五大龙神本尊的家伙着实不少！

　　稍一沉吟，封若就明白过来，为何老龙方才会是那般无奈的模样，原来那南渊，北斗二天君出现的消息是假，他控制不住局面才是真的。

　　要知道那五大龙神之中，也只剩下老龙一个还活着，也就是说只有他自己才能融合他自己的本体，而其余四大龙神的本尊却是等于无主之物，老龙这次带来他的四个子侄辈，都是他们一系的嫡亲后辈，也就是说他这四个子侄辈只要获得了那四大龙神的本尊，就等于是要成为新的四大龙神！

　　这种诱惑是难以想象的，也怪不得神龙一族之中会有其他不服者，那些得到消息的，说不定就一直在暗中跟着，只不过被老龙发现罢了。

　　有些头疼地叹了口气，封若觉得自己真是倒霉，希望方才老龙教给他的手段能够遮掩过去吧！

　　飞快地掐了一道仙诀，封若将自身的面目和波动再次改变，这才胡乱选择一个方向，飞行而去，现如今前往离火仙域是暂时不要想了，而且他甚至都不能有刻意前往的目的，这样会大幅度避免被人守株待兔的危险。

　　此外，他放弃速度更快的云车，也是为了规避风险，总之，就是要出人意料，如果连他自己都不知道身处何方？更何况其他人？

　　这般漫无目的地‘流浪’了十余年之后，封若的前方出现了一条巨大的玄冰河，这玄冰河乃是虚无界之中与天雷域，流沙域等类似的存在，从来都是凶险异常，当然，这里面也是无数地仙前来探险寻宝的热门之地。

　　这一条玄冰河覆盖的范围极广，远远望去，皆是白茫茫一片，尽管是在百万里之外，可那股透骨的寒气就已经让人心惊，而越向前，那寒气就越厉害，简直就如同被冷冻了一般，连飞行速度都要下降了许多。

　　封若本来是可以多花一些时间绕过这玄冰河，不过他实在是顾虑身后是否有神龙一族的家伙跟踪，所以进入这玄冰河里走一圈无疑是最合适不过。

　　封若没有动用紫火抵抗那刺骨的寒气，就是那么一如既往地撞上去，结果在距离那玄冰河还有三十万里的时候，他整个人就被冻成一块大冰坨，然后，他这块大冰坨便被玄冰河里面的寒气乱流给直接带飞起来，几下折腾，就撞得稀里哗啦，化为万千碎片！

　　这还不止，等到那乱流继续狂飙，这些碎片又不断附着到其他的冰坨之上，然后继续被撞碎，继续组合，如此这般折腾了不知千百万次，这才进入玄冰河内部，而这个时候，封若的身体早已组合拆散了无数次，即便是有什么跟踪者，此刻也得是目瞪口呆，束手无策！


　　第一千零九十四章


　　“这小子，好不狡猾！”

　　在封若以非常诡异的状态融入于玄冰河之中后，在距离玄冰河数百万里之外的虚空之中，两道漆黑如墨的影子毫无征兆地显现出来，只是让人感到极为不解的是，这两道黑色的影子完全没有形体，既不是人类，也非龙族，反而是类似鬼魂一般，缥缥缈缈的，仿佛一阵风就能将其吹散。

　　“哼！再狡猾又如何？焉能逃出我等的手掌心？太叔公也是老了，竟然和这小子做交易，我神龙一族要靠他这种谨小慎微的态度来崛起，怕是永无出头之日！”此时其中一道黑影恨恨地道，听他的语气，他们两个果然是神龙一族中的子弟，只是不知怎么弄得如此诡异。

　　另一道黑影却明显城府极深，语气之中听不出有任何感情色彩，“也不知血月魔族赶到了没有？若没有他们帮忙，我们恐怕很难在这玄冰河中逮住这小子，此事不容有失，若我们此次无法得到太公的本尊传承，回去之后，非得被太叔公治罪不可！”

　　“嘿！老五，你就是太过谨慎了，何必如此婆婆妈妈，你若之前听从我的建议，我们早就逮住这小子了，何苦让他逃进这玄冰河？”那之前出言的黑影有些不满地道。

　　“不然，太公他们的本尊法体究竟藏在何处，只有这小子与太叔公知晓，我们就算是抓住了他，也很难从他口中撬出什么来，别忘了，这小子的仙魂极为强大，连昊天那老鬼都吃了大亏，我们将其打得魂飞魄散容易，但是想得到他的记忆仙魂，却是绝无可能，所以最好的办法就是暗中跟踪着！不过，我却没有想到，这小子竟然狡猾至此！”那老五有些感慨地叹道。

　　“哎，老五，要不，我们与昊天那老鬼合作一番如何？”

　　“胡说八道，此事休提！昊天那老鬼最是反复无常，上一次我神龙一族与其合作，结果差点被他害得灭族，若以仇恨论，他是我神龙一族的生死大敌，与他合作，还不如与血月魔族合作！”

　　那老五说到这里，却是停顿了一下，良久才沉声道：“老三，你不会是已经加入了血月魔族吧？”

　　“嘿嘿，不错，其实做一头魔龙也是极为逍遥，我们又不是那些伪君子人类，何必计较那些，只要有强横的力量，我们才能够将所有敌人重新踩到脚下，对了，还有一件事情，血月魔族的血月令下落不明，谁能得到此宝，谁就是血月魔族的至尊魔主，而据传闻，那血月令消失的地方，就在紫曜仙域，老五，此次若事成，我只要我家太公的本尊法体足矣，剩下太叔公他们的本尊法体则是全部给你，你只要帮我找到那血月令即可，怎么样？你掌控整个神龙一族，我则是掌控血月魔族，我们两个相互呼应，看那九大天君还敢放肆？他们从前施加给我们的，早晚要成倍地返还回来！”

　　“好！没有问题，不过当务之急，我们却是需要找到那小子的踪迹，还不得被他察觉！老三，你可有把握？”

　　“嘿嘿，小事一桩，这玄冰河虽大，却也难不住我！”

　　那老三怪笑一声，一点黑色的影子瞬间就飞了出去，很快就冲入进玄冰河之中，而更诡异的是，这黑色的影子就如同传染一般，在短短一炷香的时间里，就开始迅速地在玄冰河中肆虐开来，不管是寒气乱流还是坚硬的玄冰，都被染成了一片漆黑如墨，而且蔓延的速度竟是越来越快，看这趋势，用不了几日，就能够将整个偌大的玄冰河全部笼罩起来。

　　这种惊人的变化自然瞒不过已经藏在玄冰河之中的封若，在最初他是被吓了一大跳，说实话这种搜索的手段相当的变态，因为那黑色的魔气并没有改变玄冰河的一切，所以就等于与玄冰河的力量不冲突，这两者就好像是颜料与水流之间的关系，但对于藏在玄冰河里的封若就不一样了，只要被那黑色魔气接触到，那么他身为人类的存在就会瞬间被察觉。

　　虽然不清楚这黑色魔气的来源，但封若的反应却是极快，第一时间就把倾澜轩请了出来，如今他也不得不暗自庆幸，还好有倾澜轩这血幽魔的身份，不然他还真的没法逃避！

　　那老三的魔气只是针对于人类和其他生灵，对于同样身为血幽魔的倾澜轩却是没有任何作用，倾澜轩甚至是都没有任何动作，她只是站在那里，就足以让那些魔气退避三舍了！

　　“封若，发生了什么事情？这魔气出现的好古怪！似乎是血月魔族，而且很强大，我不是对手！”倾澜轩沉吟道。

　　“血月魔族？不会吧？”

　　封若一愣，他原本以为是神龙一族中的一些野心家违背老龙的命令暗中跟踪他，可没有想到居然牵扯到了血月魔族。

　　“不管他们，我们需要尽快穿越这玄冰河，我估计这魔气只需要数日就能覆盖整个玄冰河，若是到时候发现不了我的踪迹，没准他们会把这整条玄冰河都给翻个底朝天的，这数日时间就是我们最佳的摆脱机会！”

　　封若心中没有太多计较，现在他可没心思去理会那血月魔族怎么与神龙一族牵扯到了一起，甩掉尾巴才是王道。

　　倾澜轩当下也不言语，就随着封若快速地在玄冰河之中穿行，这玄冰河之中的温度极低，而且寒气乱流四处流窜，哪怕是以倾澜轩的实力都有些勉强，不过封若也不指望她能在这方面帮忙，只要能驱散那些魔气的侦察即可，走路的事情还是他最在行，这玄冰河之中的低温对他来说根本没有挑战性，他甚至都不需要动用紫火，只需要若冰舞送给他的那件由本命翎羽炼化的玄冰坠就足够了，说起来这还是这玄冰坠第一次发挥作用，效果极好，封若最开始还有些陌生，不过等习惯了这玄冰坠的强大抵抗寒气的能力后，他索性将整个身体化为无数水滴，拥抱着倾澜轩，就在玄冰坠的保护之下，从那无数玄冰之中快速穿行，而且丝毫不留任何痕迹！


　　第一千零九十五章


　　意外总是来得突然，封若原本打算趁此机会悄然溜走，不管那释放魔气究竟是不是冲着他而来，甩掉总是没错的，但是就在那魔气蔓延了不到一盏热茶的时候，一声无比清亮，但却蕴含着无穷愤怒的奇异鸣叫声就在这玄冰河之中忽然响起。

　　这鸣叫声极为动听，封若从来就没有听过，更无法因此来确定这声音的主人是何方神圣，只有一点可以确定，那绝对不是人类地仙！

　　那鸣叫的声音美妙归美妙，但实在是太恐怖，就好像是无数道无形的波浪，瞬间让整个玄冰河沸腾起来，如果说之前的玄冰河封若还能凭借着若冰舞赠送的玄冰坠自保有余，此刻却是如同狂风般的枯叶，根本身不由己！

　　不敢迟疑，封若第一时间就把倾澜轩送回七星宫，他现在也顾不得是否被那释放魔气的存在发现了，因为玄冰河之中的这位存在明显是更加强大，虽然这位存在的愤怒是因为那漫天的魔气，可是他却很容易变成遭殃的池鱼啊！

　　仅仅是一瞬间，整个玄冰河之中的无数玄冰就浩浩荡荡地运转起来，那之前就非常凶残的寒气更是越发激昂，如同无数头苏醒过来的远古巨兽，光是那呼啸的声音，就震得封若气血上涌，也是他反应极快，急忙附着到一块巨大的玄冰上，左手猛然挥出，紧紧地扣在上面。

　　可即便是如此，封若也要忍不住心惊胆战，面色惨白，因为玄冰河此刻所展现出来的力量实在是太强横了，那之前浩荡的魔气早已在瞬间被荡涤一空，而那无数的玄冰配合呼啸的寒气，以极快的速度冲出玄冰河，直奔那魔气的来源方向而去，估计是这玄冰河的主人实在是愤怒了。

　　当然，那释放魔气者大概也要郁闷个半死，还有比这更倒霉的事情么？

　　“且慢，那位道友，这是一个误会，在下神龙一族奢青，绝无冒犯之意，道友可否给在下一个赔礼道歉的机会？”远处有一个惊诧的声音大叫道，这话听在封若耳中当真是恨得牙根痒痒，不过他现在是自身难保，所以也奈何不得。

　　不过玄冰河之中的那位存在脾气却是大得很，根本不理会，反而气势更加凶猛了，封若身在那滚滚玄冰之中，能够清楚地感受到，一股无比恐怖庞大的冰属性气息正在快速地凝聚，这对于他来说简直是如同死亡来临一样！

　　在心中无比郁闷地哀叹一声，封若急忙将之前从荆山那里得来的那数十道珍贵的防御仙符统统打在身上，与此同时，暗掐仙诀，护住心脉！

　　封若才做完这些，甚至都没有来得及再布置两座防御仙阵，那股恐怖的力量却是已经蓄积完毕！

　　一瞬之间，封若就感觉自己全身上下所有的血肉包括仙魂都被那股强大的力量给吸附过去，而他所借以附身的那块足有数千丈大小的坚硬玄冰更是在眨眼间化为无数冰晶，不止是这一块玄冰，那之前从玄冰河之中奔涌而出的无数玄冰几乎全部被化为冰晶，然后就在那股恐怖的力量操控之下，化为了一柄长达几十万里的白色巨剑！

　　剑锋所指，似乎连那虚空都要被捅个窟窿，如此凌厉的杀气，怕是金仙级别的存在都要吃不了兜着走！

　　也幸好封若所在的位置是这柄巨剑的正中央，所承受的压力要小得很多，否则若是换在其他位置，非得在这凌厉的剑势下粉身碎骨不可！

　　那奢青所在的位置虽然在距离玄冰河数百万里之外，可是这柄由无数玄冰寒气凝结而成的巨剑实在是太凶猛了，仅仅是一剑刺出，毫无花假，却是根本无从躲避，似乎天上地下，到处都是死路一条！

　　一吞一吐之间，战斗已然结束，那股恐怖的力量迅速抽回，而那由无数玄冰寒气凝结而成的巨剑则是在顷刻间破碎开来，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　封若无法得知那奢青是否被干掉还是逃掉了，但他也顾不得了，因为在那短暂的时间里，他全身上下几乎如同被几十座大山轰隆隆地碾压了数百遍，全身上下的骨骼除了左臂外，尽皆破碎，倘若是那战斗再延长几个呼吸，他可就真的没命了。

　　而就这，还是与他体内的五色云霞有关，没有这五色云霞护住心脉，情形怕是会更加不堪！

　　此时此刻，封若是连动弹都不能，随便来一个地仙就能把他给大卸八块，好在并不会有这种情形出现，只要给他几个时辰的喘息时间，他就能够恢复正常，然后逃之夭夭，因为在他看来，那玄冰河之中的那位存在实在是更恐怖，打死他他也不敢从这玄冰河里通过了。

　　但封若心中的侥幸才维持了片刻，就不由得大惊失色，因为自玄冰河之中竟是再次传来一股巨大的吸引力量，将包括他在内，所有漂浮在虚空之中的破碎冰晶一股脑儿地吸收回去，他甚至都来不及反应，要知道他此刻可是在距离玄冰河数百万里之外啊！

　　万幸的是，在被吸收回玄冰河之后，封若还活着，而不幸的是，他整个人被那些破碎的冰晶给包裹住，然后这些冰晶瞬间就被冰冻成了巨大的玄冰岩！

　　这个时候，封若反而不敢再把倾澜轩叫出来了，至于沙灵也一样，若是一旦惊动了这玄冰河的主人，他绝对会后悔死的。

　　就这样被结结实实地冰封着，封若这时候倒是感觉不到外面那撕裂呼啸的寒气，只是觉得他所在的这一大块玄冰越来越沉，想来应该是那之前大量被粉碎的冰晶重新被冰冻到了一起，结果就形成了一块怕是比高山还要巨大的冰块！

　　而如今，这一块巨大的玄冰正在缓缓下沉，让封若的一颗心也跟着沉了下去，因为他很清楚，这块玄冰下沉的越深，就说明这玄冰的块头越大，到时候他不动弹也就罢了，若是想要挣扎出去，少不得要从这玄冰上钻个窟窿，这可是很麻烦的事情。

　　但封若还没有从这种情形中想出更好的办法，他忽然就又悲哀地发现，也许是因为这玄冰的块头太大，这玄冰的凝度竟是越来越大，逐渐开始压缩！

　　这情形简直是让封若惊出一身冷汗，因为若是这玄冰继续凝结压缩，一旦达到某种临界点，他的身体可就等于是被牢牢困在这里了！


　　第一千零九十六章


　　“真是流年不利啊！”

　　封若在心中哀叹道，之前他还以为获得了修炼那五色云霞的功法，自身的实力怎么着也得差不多，结果现在看来，在那些不知多少万年的老怪物面前是真的不够看！

　　郁闷归郁闷，封若却也不敢乱动，好在他体内的紫水灵可以自动恢复伤势，估计用不了数个时辰，他就会恢复如初，不然的话，在这不断凝结压缩的玄冰之中，他可没有能力阻止自己被压榨成一团肉酱。

　　其实封若也很奇怪，他所在的这一大块玄冰实在是有些不对劲啊，怎么能够自动凝结压缩呢？莫非那玄冰河的主人发现了自己？

　　也不对，以那玄冰河主人的实力，根本就不会把自己放在心上，自己顶多算是一只小蝼蚁罢了，那么，这又是为何？

　　封若在苦思之际，忽然感应到一丝丝极为清凉的气息缓缓注入额头之中，这里是若冰舞当日送给他的玄冰坠所在之处，显然，这玄冰坠还在不断发挥作用。

　　不过那极为清凉的气息并非是从玄冰坠之中散发出来，反而是从外面的玄冰之中被吸收过来，封若不知道这种气息是什么来头，但有一点可以确定，那就是这气息给他的感觉是极为舒服，清凉凉的感觉从额头开始，不断向全身上下蔓延，竟是让紫水灵的疗伤效果大幅提升！

　　见到这种情况，封若当真是大喜过望，小心地用神念在自己身体周围察看了一番，顿时明白过来，原来，在这玄冰之中竟是多了一种闪烁着淡淡银光的力量，这种力量源自于玄冰，但是品质却是要更高！

　　毫无疑问，这种闪烁这淡淡银光的力量，应该就是那玄冰河主人之前施展那一强大神通后所残留下来的精纯力量，只要想一想那一种力量的恐怖，便可知其珍贵之处，怪不得这一大块玄冰会发生这种诡异的变化，不断地进行凝练和压缩，原来是这种残余的力量在起作用！

　　一念至此，封若当真是大喜过望，这种好事可是不容易碰到，他敢肯定，这些残余在玄冰之中的力量早晚是会被那玄冰河主人吸收回去的，但是现在，他却是可以分一杯羹！

　　当下，封若便不再去想如何脱困，而是集中意念，去催动脑海之中的那枚小巧晶莹的玄冰坠！

　　说起来也是很惭愧，这枚玄冰坠自从封若获得之后，就没有怎么用到，甚至很多时候都是被他给忘掉了，之所以如此，主要是因为这玄冰坠的作用对他来说太鸡肋，当初若冰舞之所以把这玄冰坠送入他的脑海之中，其实是想让他今后的修炼少一些心魔，可若冰舞并不知道，封若自身拥有神魂符文，哪里还惧怕什么心魔，结果，这件在其他地仙看来是无比珍稀的宝物就被封若华丽地无视了！

　　若不是今日要穿行这玄冰河，只怕封若都记不起这玄冰坠！

　　此时仔细观察之后，封若发现这枚玄冰坠在这短短时间里竟然是发生了不小的变化，想来这是因为身处于玄冰河之中，那种透骨的寒气都被这玄冰坠所吸收的缘故。

　　这玄冰坠很精妙，可以看得出当日若冰舞是很下了一番心思，既非实，又非虚，乃是在实实虚虚中变幻，此刻这玄冰坠正自动全力吸收外面那种奇异的力量，每吸收一缕，先是玄冰坠里面盘旋一圈，然后就输送到封若全身各处，整个过程完全自主。

　　封若在察看了一番后，立刻就停止了这种运转，他看得出来，这玄冰坠是和紫水灵一样，拥有自动修复伤势的性质，不过现在关键的是抓紧时间吸收那些残余在玄冰之中的奇异力量，他甚至有种错觉，这种奇异的力量对他是非常有用途的，说不定能够给他带来很大的惊喜！

　　在封若做出决定之后，玄冰坠吸收过来的奇异力量就全部留在玄冰坠之中，而果然不出他所料，当那种奇异的力量积蓄到一定程度之后，玄冰坠就加速开始变化，短短时间里，玄冰坠竟是变化了整整六七次，每一次都是从虚到实，再从实至虚一个轮回，每经历一次变化，玄冰坠的品质就会有一定程度的提升！

　　而这个时候，封若连自己身上的伤势都顾不得去理会了，只是全神贯注地关注着玄冰坠的变化，因为此刻玄冰坠的品质提升已经超出他的想象，估计就算是若冰舞在此，都得惊讶无比，以她八级妖仙的实力，都未必做得到，这仅仅是吸收了一点那种残余的奇异力量，由此可知，那玄冰河主人到底有多么神奇！

　　是的！很神奇，因为这已经不是简简单单的厉害，强大等性质了，除了封若自己体内的五色云霞之外，他还从来都没有见过有这样一种力量可以在短时间内化腐朽为神奇！

　　所以，对那玄冰河主人的身份，封若当真是万分好奇！

　　此时随着玄冰坠不断吸收封若周围玄冰内残余的那种奇异力量，这方圆数十丈内的玄冰终于放缓了压缩凝结。

　　封若顿时大喜，看来那种残余的力量果真是这玄冰凝结压缩的关键，不过这个时候他却不敢如之前那么放肆地吸收了，只是小心地控制着玄冰坠吸收的速度，因为这玄冰坠对于吸收那种奇异力量几乎可以用饥渴来形容，他可不想出现什么意外。

　　等到封若缓缓地控制着节奏，将方圆数百丈范围内玄冰中的那种残余力量吸收得差不多的时候，他脑海之中忽然就响起了一声极为低微，简直不可闻的声音。

　　“叮”

　　封若微微一愣，还没等他回过神来，他脑海之中的玄冰坠就毫无预兆地融化开来，一时间，他仿佛如同被醍醐灌顶一样，被那股极为舒服的清凉气息从头贯穿到脚后跟，而后，他体内一部分的紫水灵就开始不受控制地汇聚起来，在那股清凉气息的作用下，化为一片片极为微小的晶莹冰晶，最后，重新在他额头上形成一颗拇指大小的，全新的玄冰坠。


　　第一千零九十七章


　　一丝丝的清凉传来，让封若整个人不由为之一振，他此刻是发现了，似乎连他的仙魂都要被这枚全兴凝结而成的玄冰坠所影响，当然，是更好的影响，因为那种清凉的感觉实在是太过神奇，不但能够消减身体之中的疲倦，更能够让他的仙魂也能够进行缓缓的恢复，别的方面不敢说，今后他再修炼神魂符文，有这玄冰坠在一旁辅助，绝对会是事半功倍。

　　“嘿嘿，这便就是塞翁失马焉知非福了吧！”

　　封若心中大喜道，可还不待他继续去操控玄冰坠吸收周围那种残余的奇异力量，他所在的玄冰块就开始嘎支支地露出一道道裂缝，原来这巨大的玄冰块之所以能够存在，完全是因为那种残余的奇异力量的缘故，可现在，这方圆数百丈的范围内都被封若给吸收了一干二净，所以这玄冰就再也难以承受外围那恐怖的压缩，直接崩溃！

　　幸好此时封若身上的伤势已经痊愈了大半，恢复了行动能力，趁着那股压缩的力量没有传达过来之前，就急忙从这玄冰之中挣脱出来，顺着一条冰缝就逃出这个范围。

　　不过正所谓牵一发而动全身，封若还未等喘一口气，这整个巨大的玄冰就崩溃开来，变得四分五裂，然后，刚刚恢复自由的封若脚下一空，就朝着下方坠落而去，似乎他的身体就是一块大石头一样，不受控制。

　　封若先是一惊，旋即就平静下来，因为他发现，自己此刻竟然是位于整个玄冰河的纵深地带，那之前困住自己的巨大玄冰则是悬浮在最上方，此外还有更多的玄冰也是如此笼罩着，似乎有一种力量将它们托住。

　　而封若自己却不在这种力量的庇护之下，所以才从玄冰之中脱困，立刻就坠落下来。

　　封若试着将下坠的势头减缓一下，但结果却是让他大惊失色，因为只要他一挣扎，他身体的重量似乎就增加了几倍，下降的速度反而更快！原本他还释放出紫火双翅，可是在这种情况下，他急忙就收了回来！

　　“这是什么古怪？”封若心中大奇地想道，然后飞快地观察周围的情形，只是让他很无奈的是，这里就是很普通的冰渊，他甚至可以看到不远处那一道道陡峭的玄冰岩壁，可惜，尽管那冰壁就在几十丈之外，但他根本无法挣扎一下，所有的动作，都会加剧下坠的速度！

　　到这个时候，封若心中反而冷静下来，不再徒劳地挣扎，不管怎样，他目前还没有感应到有极度危险的存在。

　　这冰渊极深，怕是至少有数十万丈，不过由于封若在稍作尝试后立刻放弃挣扎，故此下坠的速度并没有再发生变化，所以这也算不得什么，而当他落到这冰渊深处之后，出乎他的意料之外，竟是什么也没有发生，周围的一切都是安安静静的，连那种特有的肆虐寒气都不见踪影，若不是此地比上方更加寒冷数倍，封若几乎是要以为自己不小心回到了微界。

　　老老实实地在原地等待了至少一炷香的时间，一动也不敢动，其实封若心里还是有种猜测，那就是这古怪的冰渊怕是那玄冰河主人日常居住修炼之所，自己这么贸然闯入，恐怕是要倒霉的。

　　但是，一炷香的时间过去，周围还是很安静，封若瞪大了眼睛，小心翼翼地四处察看，却也不得要领，因为此地实在是很普通，除了晶莹的玄冰外，再也找不到半点杂色，更看不到有什么生灵出没的痕迹。

　　犹豫了很久，封若这才小心地抬起脚，向前方走了一小步，他这一脚落下，顿时，就有一点轻飘飘的，极为悦耳的声音响起，如同流水清风一般，很是动听！

　　可封若自己却是被吓坏了，冷汗嗖嗖地冒了出来，这声音简直是要命啊！

　　保持着这种姿势不敢再动弹，封若心里也就开始琢磨起来，很快他就找到问题的关键所在，于是他就再次轻轻地向前迈出一步，果然不出所料，他这一脚再落下，立刻就有一缕微不可闻的声音响起。

　　仔细地分辨了许久，封若心中一动，忽然就想起了那种炼制日月星沙的方子，其中在那炼制月沙的方子里，就有一种很重要的，但极难寻觅，也极为古怪的材料，名叫古冰髓。

　　当日封若和雷霆等人在商讨这炼制日月星沙的方子时，雷霆就说过，最低等级的星沙是可以炼制的，那金仙之血也不难弄到，但是那日沙，月沙却绝对不行，日沙就不必说了，就是这月沙，不但那玄仙之血很难弄到，此外还有三种几乎就是存在于传说中的材料，这虚无界之中有没有这种材料都不好说，这古冰髓，便是在这三种材料之中。

　　据雷霆所言，这古冰髓按照传说中的记载，是在极特殊的情况下，由千万载玄冰所化，似乎还要满足很多苛刻的条件，最终形成的古冰髓要轻轻叩之，闻之有仙乐之声，方能算是，但这东西就是传说而已。

　　但是此刻，封若却是忍不住要联想到雷霆所说的古冰髓，因为方才他落脚后的确是听到了一种极为美妙的声音。

　　忍着心中的惊喜，封若再次小心地在原地走了两步，果然，每走一步，都会传来不同的美妙音色，而落脚的重量大小，同样会引起那音色的变化。

　　这一下，封若是真的确信脚下所在便是那传说中的古冰髓了，忍不住他就动手开挖，不过片刻之后，他的脸色却是变得有些难看，不是因为脚下的古冰髓有多么坚硬，而是因为这东西没有开挖出来之前怎么看都不凡，但是一旦挖出来后就立刻变成一块普通的不能再普通的玄冰！

　　“奇怪？难道说这古冰髓还需要特别的采集方式不成？”

　　封若蹲在地上有些无奈地想道，可惜当初雷霆并没有和他说起过该如何采集这古冰髓，或者是连雷霆都不知道，因为雷霆都认为此物并不存在。


　　第一千零九十八章


　　在原地转悠了几圈，封若最终还是不得不放弃对脚下那疑似古冰髓之物的采集，这种事情还是强求不得的，不是光靠着一股蛮力就能够获得，而且，他还担心过分破坏让这玄冰河的主人动怒，尽管他并不知道那玄冰河的主人有没有注意到自己。

　　对这古冰髓绝了念头，封若就四下打量了一番，不管怎样，他还是得想办法离开这里，动用紫火双翅飞出去是不可能了，所以只能另觅出路。

　　此地也并没有太多花哨，一座座由白色玄冰形成的陡峭岩壁伫立着，像是一尊尊巨人，这里虽然不见外界，但却一点都不黑，那玄冰所散发出来的淡淡银光很柔和地照耀着一切，没有任何一个角落留有阴影。

　　尽管不见任何生灵，但此地却是一点诡异的氛围都没有，整个冰渊给人的感觉是十分的安宁。

　　封若一开始还不习惯，因为此地无法飞行，只能一步一步前进，而每走一步，那脚下的玄冰之中就会传出轻重不同，急缓不一的美妙音色，不管是紧走还是慢走，总之，绝对不会是乱糟糟的，哪怕是随便走，那音色都能够自动形成一支美妙的曲子。

　　所以封若心中的惊讶是可想而知，如果这真的是那种传说中的古冰髓也就罢了，但如果这是那玄冰河主人所制造出来的，那就是非同小可了。

　　顺着那冰渊，漫无目的地向前缓行，其实也没办法确认前进的目标，因为封若对这里的一切都非常陌生，因此除了硬着头皮前行，还有什么选择？

　　这冰渊的范围极大，地貌也极为复杂，封若在走了一段时间之后，忽然就听见前方传来一阵‘沙沙’的声音，很有规律，他最初一愣，但随即就明白过来，这声音不就是扫雪的声音么？

　　稍稍犹豫了一下，封若还是向前走去，不管怎样，前方那扫雪之人必定是这玄冰河的主人了，他出现在这里，躲是躲不过去的。

　　绕过一处岩壁，走过一条雕刻得极为精妙的冰桥，出现在封若面前的，就是一座比较宽敞，呈葫芦型的冰谷，在这冰谷之中有两座非常简陋的木屋，破的漏风那种，而在这两座木屋之前，一个眉毛胡子都是雪白的老者正拿着一根光秃秃的扫把，在地面上扫来扫去，看他的姿势，是十足的在扫雪，但问题是，这里何曾有半点雪花？

　　封若有些诧异地站在那冰桥上看了好半天，那老者也不理会他，就那么拿着扫把从冰谷的一头扫到另外一头，然后再从另外一头扫到这一头，始终不曾停歇！

　　使劲地眨了眨眼睛，封若觉得这老头脑子估计有毛病，不过谁让他是个不速之客呢，所以他还是很恭敬地施了一礼，对那老者道：“晚辈封若，见过前辈，因为迷路，所以才冒昧打扰，还请前辈指点迷津！”

　　封若这一番非常客气的话说完好半天，那老者依旧是自顾自地扫雪，根本不理他，没办法他又更加客气地说了一遍。

　　只是那老者就好像根本没注意到封若一样，只是继续扫雪，封若左看右看，也找不到端倪，他足足在冰桥上等了十几个时辰，那扫雪老者依旧没有停下来，连动作都是一模一样，看样子不知扫了多久了，而且还要地久天长地扫下去。

　　封若在心中是暗暗叫苦，他看不出这扫雪老者的修为深浅，也不敢造次，更不提做出其他举动了，但这么耗着也不是办法，于是他就趁着那老者扫雪到了冰谷的另外一端时，走过冰桥，来到那两座破败的木屋前，在这里他稍稍一看就知道这两座木屋搭建的时间已经是很久了，里面更没有人居住。

　　绕着那两座木屋转悠了一圈，封若就在木屋后面发现了一条开凿出来的小道，这条小道刚好穿过这冰谷。

　　封若心中一动，心想这或者是离开此地的出路，所以他便小心翼翼地顺着这条小道走上去，而走了一段路之后，这条小道陡然就变得陡峭起来，这也是正常，因为这毕竟是一处三面被岩壁围起来的山谷。

　　看得出来，这条小道开凿得很艰难，几乎是等同于在竖直的岩壁上开凿，封若无法飞行，因此也走得颇为费力，在花费好大功夫后，他才终于顺着这条开凿在岩壁上的小道登上一处平台，就在他暗自松了一口气的时候，整个人却是呆住了，因为他忽然发现，他前方竟然也有一处葫芦型的山谷，还有一座冰桥，两座破旧的木屋，以及一个正不停扫雪的老者，所有的一切都是一模一样！

　　“嘶！”

　　封若倒吸了一口凉气，他自问刚才看到的并非虚无的幻境，现在看到的也非幻境，那么这是怎么回事？

　　此时他也顾不得和那扫雪的老头去打招呼了，急忙奔到那两座木屋后面，果然就发现了一条登上岩壁的小道，他再次顺着这条小道攀登上去，结果在登上一个平台之后，居然又回到了那葫芦型山谷！

　　此时封若还保持着平静，立刻顺着那小道原路返回，他之前是攀登了两次岩壁，可是这一次他重新下去之后却发现找不到方才进入这葫芦冰谷的入口了，因为走过那冰桥，就是一处岩壁，顺着岩壁小道爬下去就是葫芦小谷，出了葫芦小谷就是冰桥，然后就又是岩壁小道，这根本就是一个死结！

　　找不出这里面的关键之处，他也许就只能一辈子在这里爬上爬下，如同那个扫雪的老者一般！

　　这个时候，封若总算是明白了那扫雪老者为什么会是如此诡异了，原来他并非这玄冰河的主人，而是和自己一样，被困在这里，不过自己是需要不停地爬上爬下，他则是不停地扫那并不存在的雪！

　　“咦？等等！并不存在的雪？”

　　封若心中似乎是想起一点什么？他没有继续去寻找离开的出路，而是回到葫芦小谷之中，看着老者不停地扫来扫去。


　　第一千零九十九章


　　“这不是幻境，绝对不是，但，除了幻境，又怎么解释这一切？”

　　封若口中喃喃自语道，他不可能真的和那扫雪老者一样在岩壁上爬上爬下，方才他心中似乎有了点灵光，却是一闪而逝，再也找不到头绪。

　　本来封若还打算让倾澜轩出来帮他参谋参谋，不过思索再三还是放弃了，毕竟倾澜轩血幽魔的身份实在太敏感，万一激怒那玄冰河的主人就不好了。

　　苦思无果，在继续盯着那扫雪的老者好久之后，封若终于忍不住上前拦住他，这一次，那老者总算是没有再熟视无睹，但是他只说了一句话，就让封若愣住了。

　　“你要接替老夫扫雪么？如果不是，请让开！”

　　“呃——”

　　封若张了张嘴，还是乖乖让路，之前这老头看上去就和一个傀儡差不多，但是说出这一句话的瞬间，竟是不自觉地散发出无比强大的威压，这等程度的威压，封若从前也就在面对荆山那种九级妖仙的时候才感受过，而这也就是说，这老头的实力至少也是在九级地仙左右。

　　而以九级地仙之尊，居然也被困在这里，不，似乎不是困住，貌似那老者方才所说的是‘接替’。

　　一念及此，封若心中不由一动，眼下他断无可能从这里出去的，不管动用什么手段，结果都只有一样，那么，有没有这样一种可能，如果他接替了这老者扫雪，这老者就等于完全解脱，能够离开这里？

　　不过他自己去接替这老者，谁又来接替自己呢？

　　封若脑子里胡思乱想着，却是下定不了主意，各种念头都不受控制地钻了出来，让他破天荒的有些烦躁，这还是他自从凝结了神魂符文之后，第一次出现这种情况，他想着让自己清净一下，却是有些难以办到，由于他此刻所处的环境，以及需要作出的选择实在是对他影响太大。

　　眼见要失控之际，一股清凉就在灵台深处散开，顿时让封若的心境重新安定下来，这却是那玄冰坠所发挥的作用。

　　长出了一口气，封若却是摇头苦笑了一下，他终于知道问题出在哪里了，也知道了他的神魂符文进阶的关键屏障在哪里，那就是方才所纠结的选择，是否要舍身？

　　不错，就是这个舍身，一直以来，封若所有的一切都是以自身为基础着眼未来的发展，不管要做什么，想什么，一切都是为了自己的得失去考虑，顶多是将亲密如慕飞雪，倾澜轩，静陌视为一体，但这终究是气量小了很多。

　　他这一次神魂符文进阶引起的天大劫难，看起来很恐怖，也很难破解，简直是如跗骨之蛆，阴魂不散，摆平了青灵，就又来了昊天魔尊，他逃也逃不掉，躲也躲不掉，甚至连动用神魂符文修炼都不能继续下去，这似乎是一条死路！他注定要失败！

　　但是，这一切都是以封若自身为基础，为着眼点的，如果他愿意舍弃呢！不是为了自己，也不单单是为了身边亲密之人，或许他从来没有想过要胸怀天下，可为什么不尝试一番呢！这终究是一个格局气度的问题。

　　在明白了这一点之后，封若瞬间就如同醍醐灌顶，不再犹豫，直接走上前去，拦住那扫雪老者，微微一笑，施礼道：“前辈，我来替你扫雪吧！”

　　听到封若此话，那老者却是一点都不惊讶，抬起头来，看了封若几眼，好半天之后，才呵呵笑道：“不错，你这小娃娃厉害，这么快就想到了离开此地的方法，老夫当年可是在这里被困了整整十三万年才想出来这个关键的，然后又在这里扫了九万年的雪，现在好啦，老夫终于过关了，哎，为了获得九钱的古冰髓，这代价实在太大了点！”

　　那老者无比感慨地说着，随即就把手中那扫把递给封若，转身，仰天大笑而去，他走的方向，正是那冰桥方向，在走过冰桥之后，就那么毫无预兆地消失无踪。

　　而这个时候，一点凉意飘落到封若脸上，他抬头一看，神色不由古怪起来，因为不知何时，天上开始飘落一片片晶莹的雪花，原来，这是真的有雪啊，只不过他之前无法发现罢了，这么说此地是真真切切并非幻境了，只不过是被那玄冰河主人施展了神秘莫测的手段，而且这位玄冰河的主人当真是一位奇人，从他所制定的这个规矩来看，是拥有大智慧的。

　　当下，封若也不去想他得扫多少年的雪？更不去想何时有人来接替自己，只是挥动扫把，开始清扫地面上积累起来的莹白雪花。

　　说来也奇怪，这雪一扫起来，封若的心境就变得一片空明，而那扫起来的雪花也非常的神奇，里面竟然蕴含着一缕之前那种奇异的力量，他这么一扫下去，就能让眉心处的玄冰坠不断吸收！

　　这等好事却是封若想都没有想过的，如此说来这扫雪简直就是一个美差啊！不要说扫上一万年，就是十万年，他也愿意的。

　　不过封若并不知道，此事只是对于他来说是美差，这也是他的因缘际会，要知道他的神魂符文刚好凝结到瓶颈，无法突破，也不能尝试突破，就像是一只找不到出路，四处乱撞的老鼠，但是此地古怪的规矩却是让他很轻易地突破了。

　　所以，他此刻的心境才会变得无比清明，换做其他人，比如之前那个老者，是绝对没有这种感触的。

　　此外，这里飘落的雪花也的确不凡，但是若没有类似玄冰坠这样的宝贝帮忙吸收，也是要等于入宝山而空回的。

　　在封若扫雪扫得不亦乐乎之际，他并没有注意到，或者说即便是看到，也会被他直接无视掉，有两道人影正站在不远处的冰桥上看过来，这是两个身穿如雪长裙，俏丽绝伦的女子，不过与她们两个那极美的容颜相比，她们的神色却是有些愤怒和郁闷。

　　“这家伙是从哪里钻出来的？焚已那老儿至少还得再扫八十万年的雪才能够获得九钱古冰髓，结果现在只用了九万年时间就如愿以偿，这若是被主人知道了，我们非得也来扫雪不可！”

　　此时其中一个女子皱眉道，她的神色冰冷，简直要与周围的玄冰融为一体。

　　而另外一个女子却是有些娇俏可爱，似乎对此事也不怎么放在心上，只是嘻嘻笑道：“姐姐，我也不知道啊，谁知道这人是怎么进入这试炼谷的，你看他得意洋洋的样子，似乎收获不小呢！不过姐姐放心好啦，主人不会知道的，既然这人惹得姐姐生气，我们就让他扫一百八十万年的雪吧！”


　　第一千一百章


　　那两名女子很随便地就确定了封若未来一百八十万年的命运，甚至都不屑仔细了解一番封若究竟从何而来，此刻具体的情形，那种高高在上，视世间万物如粪土的倨傲表露无遗。

　　但这对于封若来说，却是天大的好事，如果他能够知道的话，怕是做梦也要笑出来，都是经验在害人啊！那两个女子对此地的设置实在是太自信了。

　　他此刻可并非是在机械地扫雪，而是在很郑重地修行，不是肉身上的修行，而是仙魂的修行，所以那两名女子才没有发现端倪，否则非得将他这修行给打断不可。

　　封若现在就像是在黑暗之中徘徊迷茫了无数年，终于在此刻找到了正确的前进方向，他是一点都不再忌讳动用仙魂所引发的波动会被昊天魔尊所察觉，因为这将完全是两码事，是两条完全不同的道路，是更高的层次。

　　如果现在封若愿意，他随时随地都可以将神魂符文再提升一个等级，然后从此地挣脱出来，当他拥有了更高等级的神魂符文后，这里的神通就已经无法束缚住他了。

　　不过封若并没有那么做，他如今反而没有了从前那种一心为己的想法，当然这也不是说那种泛泛的大公无私，而是一种更高的格局，仅仅是因为他很喜欢这种扫雪的感觉，他就继续下去，除此之外，他也想见识一下在不断吸收那种奇异力量后，藏在他眉心处的玄冰坠究竟会发生怎样的变化？

　　不知不觉间，封若这扫雪的动作就逐渐飘逸起来，完全不似之前那个老者的僵板和木然，就好像他不是在扫雪，而是在欣赏这雪景一样，心中一片清明，整个冰谷内飘落的每一片雪花都丝毫没有遗漏地落到他的仙魂之中，一切变化都在他的掌握，这种感觉极为美妙。

　　渐渐的，封若开始将这冰谷之中全部雪花飘落的规律完全掌握，在每一个瞬间里，都有九千九百九十万片雪花飘落在地，每一片雪花在他的仙魂之中都无有遗漏，仿佛不是飘落在冰谷之中，而是全部飘落在他的仙魂里。

　　若是在其他人看来，这冰谷绝对是静寂无声，因为此刻封若手中的扫把竟是已经快速得看不见了，他还是在扫雪，不过却是在很多雪花尚未有飘落到地面的时候就被一扫而空，即便是有飘落到地面上的雪花，封若在掌控扫把的力度上都是精妙无比，所以根本就听不见扫雪的声音。

　　仅仅是从这一点来讲，封若在整体实力上或者比不上之前那个老者，但在对这冰谷雪花飘落的控制上却一定要远胜一筹，因为这里的雪花可不是普通的雪花，没有足够强大的仙魂，根本就别想看破。

　　这就好比封若没有踏入临门一脚前，根本就看不到这冰谷内飘落的雪花一样，他现在敢有十成的把握，如果是以现在的状态，这冰谷根本就困不住他，更不用去顶替那老者了。

　　随着时间的渐渐流逝，不仅封若手中的扫把已经看不见，便是连封若的身影都同样不见，因为他正试图将那每一瞬间飘落的九千九百九十万片雪花在没有落地之前全部扫掉，这可不是依靠神通法力就能够做到的，必须有足够的判断力。

　　不过此事很难，封若只能够在一瞬间扫掉大半的雪花，剩下的小部分依旧会飘落到地面，对于此，他也不在乎，只是继续地扫下去，因为随着他眉心之中的清凉之意越来越多，他就知道，那玄冰坠已经又要开始变化了。

　　封若没有刻意地去关注玄冰坠，因为这东西自从出现在自己眉心之后，他奉行的就是一切都不管不问，能够达到如今这种高度，实在是一种意外，所以，他也不担心会有什么变化。

　　只是，时间过去很久，这一次的玄冰坠却迟迟不能如封若意想之中的发生变化，那吸收的奇异力量也足够多了，不但在他的眉心处汇聚成一团，连带着封若整个身体都被沐浴在这种清凉的氛围之中，刚好行成一道淡淡的光圈。

　　如果封若肯保持现状，那么他就等于多了一层防护，不论是在肉身方面还是在仙魂方面，因为那种奇异的力量是十分厉害的，今后只要他眉心处的玄冰坠不被摧毁，这道出现在他身体周围的淡淡光圈就会一直跟随。

　　只是事情并没有这么简单，封若也没有多想，他还是全力将仙魂用来洞悉那飘落雪花的变化，相对比较来说，这是一种非常有趣的事情。

　　在这一过程之中，封若的仙魂逐渐很稳妥地强大起来，当他终于能够在一瞬间将整个冰谷飘落的九千九百九十万片雪花一扫而空的时候，一种非常奇妙的感应就自心头闪现，他甚至都没有去多想，就仿佛自然而然地掐住印诀，与此同时，一轮烈日就自脑海之中出现，如日当空，那种温暖的感觉瞬间就笼罩整个冰谷，如同春回大地，不但那飘飞的雪花完全不见，便是那不知冰冻多少万年的玄冰，竟然也迅速融化，在顷刻间草长莺飞，蝶花飞舞！

　　以虚化实，这整个冰谷居然因为封若仙魂的变化而变化，从这一点来讲，他的仙魂已经能够转化为实体。

　　而这也是凝结为仙之符文最基本的一点，如果说从前封若的神魂符文，距离成为仙之符文还有一定距离，那么，现在，便已经是成为了最基础的仙之符文。

　　符文变幻间，封若心中既没有想象中的狂喜，也没有惊讶，就好像本来就应该如此一样，环视了一眼这已经截然不同的冰谷，他嘴角微微扬起，这冰谷的神通已然被他破解。

　　稍一停顿，封若心中印诀再次变幻，刹那之间，寒气呼啸，那上一刻还变得温暖如春的冰谷就重新恢复原状。

　　这一切变化的太快，唯有封若自己知道，他这一次貌似是赚大了，因为他的神魂属性的仙之符文竟然出乎他的意料，化为了两种，第一种为阳，就是之前那如阳春白雪般温暖的变化，而第二种，却是吸收了大量那种奇异力量的玄冰坠，由于此物也是与仙魂有关，故此也变成了仙之符文的一部分。

　　所以，封若现在的神魂属性的仙之符文就有了两种，一种为阳符，一种为阴符，两者相互之间并没有太大的克制影响，各自独立，但一旦需要，却又可以合二为一。

　　这种情况不要说封若没有预料到，便是当初给予封若这玄冰坠的若冰舞也没有预料到，如今成为了阴符的玄冰坠其价值是难以估量的，等于让封若的神魂属性的仙之符文在原有的基础上提升一倍的威力。

　　只凭这一点，封若就有把握不再被昊天魔尊给缀上，当然，若是非要面对面的话，他还是要一败涂地的，这神魂属性的仙之符文只能算是九大仙之符文之中最重要的一个，绝对无法代替其他八种，那昊天魔尊积攒了无数万年的实力，不是他这种才修炼了不到万年的小家伙能够抗衡的。

　　不过，从现在开始，那一直笼罩在封若头顶上，因为神魂符文进阶所带来的天大劫难，也终于烟消云散，说实话这种劫难比那些普通的天劫更可怕，若不是这一次的因缘际会，封若几乎就没有翻身的机会！

　　此时深吸了一口气，封若环视周围一眼，便分出一缕神念送入七星宫安慰一下倾澜轩，毕竟他之前进入那种特殊的修行之中，对于时间观念是没有任何印象的，别看他觉得只是一瞬间，但也许就是数千年过去。

　　不出封若所料，倾澜轩的确是急的不轻，但是她没有自行离开七星宫的资格，所以只能等待，而这一次，他竟然是在此地度过了三千年之久！

　　这让封若颇为感到世事沧桑，如今看来，前往离火仙域和雷霆等人汇合的计划是要泡汤了，不过他也不怎么担心，雷霆等人的实力都非常厉害，纵使没有了他又如何？一样会很自在地修行下去。

　　没有再在此地耽搁，封若直接就踏上那座冰桥，在他没有成功凝结仙之符文之前，是走不出这里的，但是现在他连整个冰谷的神通都能破解重置，走出这里当然是小事一桩，唯一不可确定的是，他方才那番举动，有没有惊扰到此地的主人。

　　走过冰桥，不再是悬崖，而是另外一处幽静的冰谷，与之前的冰谷相比，这里的每一处都是经过精心的布置，虽然全部都是洁白如雪，可仍然有种美轮美奂，冰清玉洁的感觉，由此可推之，此地的主人实在是很高雅。

　　不过封若没有见到人，也感应不到有人存在，所以他只好信步向前，幸好，如今这幽静的冰谷之中再也没有之前类似的神通布置。

　　走出了很久，也不见人影，反倒是这冰谷之中种植的很多奇花异草吸引了封若的注意力，这些奇花异草他一种都不认得，但应该能够看得出都是稀世珍品。

　　这些奇花异草被打理得很整洁，也很漂亮，虽然没有姹紫嫣红的色彩，却是足够引人注目。

　　一边观赏着这些奇花异草，封若一边缓步向前，终于，在绕过一从盛开的奇花后，他见到了一个女子的背影。


　　第一千一百零一章


　　只是远远地看了一眼，封若就停下脚步，若是在之前他没有成功凝结成神魂属性的仙之符文，此刻只怕根本发现不了这女子的存在，也就是说哪怕走到近前，他都不会有任何发觉，这就是境界上的差异，不是虚无，却要更胜似虚无。

　　而即便是现在，封若也看不出这女子的深浅，甚至都无法感应到她身上所散发的威压波动，简直就像是在看一幅画。

　　所以封若有理由相信，这个女子即便不是这玄冰河中的主人，也是差不多的存在。

　　不过，出乎封若的意料，那女子似乎没有注意到他的存在，依旧是半蹲在一丛盛开着淡金色的花树前为其修剪着枝叶，神情专注，动作轻盈，尽管只能看到这样一个背影，却是能够给人一种空谷幽兰般的感觉，翩翩入梦，无形之中，只需一眼，便足以刻骨铭心。

　　封若耐心地等了许久，那女子终于修剪完那丛花树，盈盈起身，转过头来，对着封若微微一笑道：“能够进入这忘尘宫者，皆是有缘之人，这满园花木，你且随便折一支吧！”

　　封若愣了一下，他之前想过各种可能，却是没想到这女子竟然是如此好说话？不过，这满园花木，皆是奇珍异种，随便折一枝，简直是如同焚琴煮鹤一般，他虽不是文雅之人，却也没有这个习惯，当下拱手道：“多谢，折花就免了，在下误入贵宝地，已经是惭愧之极，怎敢有其他奢望，唯所愿者，便是能安然而返，若有叨扰之处，在下愿甘受惩罚！”

　　听到封若此话，那女子的一双美目眨了眨，却是摇头笑道：“你是误闯进来的？真是不可思议，偏偏你的修为又是如此难堪——咦？不对！”

　　那女子忽然止住话语，仔细地打量了封若几眼，在这一瞬间，封若就感觉自己好像是被彻底看穿了一样，没有任何秘密可言，偏偏他连抗拒都做不了，由此可知对面这女子的实力有多么恐怖！

　　“原来是这样，怪不得！”那女子美目之中异彩连连，似乎是对封若极为欣赏，封若自己却是一阵忐忑，不知道这女子究竟看出来了什么？

　　“天下间，能够安然无恙地看破我这忘尘宫者，实在是没有几个，你以如此低的修为能够进入，这固然是与你所修炼的功法有关，还有一个原因不可忽略，那就是你居然能够吸收了大量的雪冥菁华，你可知这雪冥菁华是什么？”

　　那女子忽然饶有兴致地望向封若道，看她的神色，显然是把封若的修炼底细都看个一清二楚。

　　“在下不知！”封若当然不知道，所以只好老老实实地交代，因为从头到尾，都是玄冰坠在吸收那些奇异的雪冥菁华，与他无关，甚至最后形成阴符，也是出乎他的意料的。

　　那女子似乎很满意封若的态度，笑着挥了挥手，顿时周围的景色一变，原本的冰谷就变成一处冰湖，这自然不是幻境，而是超出封若想象的瞬间传送。

　　来到这冰湖之上，那女子也不说话，就朝着冰湖正中央缓步行去，而封若也只好远远地跟在后面，却是弄不清楚，这女子究竟是想干什么？

　　走了一段路，那女子才悠然道：“我这忘尘宫独成一界，共有七十二道入口，连接着七十二条玄冰河，等闲无人知晓，便是那些金仙想要前来，也是绝不可能的，所以我刚才说你乃有缘之人，此话并非搪塞，我门下有三十六名弟子，我让你折一枝花，便是要让你在她们三十六个之中挑选一个，不过显然你是另有所爱，我就不勉强你了。”

　　封若在后面听得是冷汗涔涔，这事情真诡异，确切地说，是这女人的规矩真诡异，难道他这么闯进来还是好事，居然要把她的弟子送给他一个，幸好拒绝了，不然就是大麻烦！

　　那女子却是不管封若的反应，继续道：“我出身凤凰一族，门下的三十六弟子，也皆都是妖仙身份，那雪冥菁华，便是我以自身血脉为媒，引来天下间至寒至阴之物修炼而得，威力非同小可，比之那紫火天煞，玄水真煞，紫晶雷华等力量也不多让，甚至要更胜一筹，因为这雪冥菁华更适合修炼，对修炼者自身的好处也是显而易见的，不过，这雪冥菁华有一点是很重要的，那就是非女子，不得吸收！”

　　“啊！”

　　封若在后面正听得神往，在听闻那雪冥菁华非女子不能吸收，顿时被吓了一大跳，要知道他可是不但吸收了，而且还吸收了很多，这不是要命么？

　　但封若旋即就又安下心来，这只怕是与他无关，还是与若冰舞有莫大关系，而现在那玄冰坠变化成阴符，对于他来说就是有百利而无一害了，如此说来，这女子对他高看一眼，就不难理解了，甚至还要把她的弟子送给他一个。

　　那女子轻声笑了一下，显然是知道封若的窘状，不过她并没有说什么，因为如今封若体内的雪冥菁华已经重新变化了。

　　此时封若和那女子一前一后在这冰湖之中行进了一段距离之后，脚下就开始出现一缕若有若无的冰雾，在这冰雾之中，明显可以感应到那种雪冥菁华的存在。

　　“你在吸收了大量的雪冥菁华之后，那么自然就能够被忘尘宫所接纳，不然我那些仙禁也不会容你这么自在的，从这一点来讲，你也算是我的半个徒儿，你既然不接受我之前的建议，那么，我就给你另外一种好处罢，此地是我日常修炼之处，我观你身体之中的雪冥菁华似乎还不够稳定，久而久之，还是要被消耗一空的，到那时，反而不美，你就留在这里修炼三年，三年之后，就再无此隐患了！”

　　听到这一番话，封若自然是欢喜，不过却也疑惑，自己这待遇怎么会这么好？而不等他斟酌词句询问，那女子却是又道：“你不必多想，我生性淡泊，不喜出世，自修为大成后，便修建了这忘尘宫隐居，不过我有个徒儿却是选择了出世，她碰上了点麻烦，我这个做师父的，不能坐视不管，但我极不喜沾惹尘世之俗气，派遣其他弟子却也不放心，刚好，这件事就托付给你好了。”


　　第一千一百零二章


　　封若没有拒绝，其实也没有拒绝的必要，那女子语气虽然始终都是淡淡的，却是自有一种无法抗拒的上位者威压，料想这也不是什么阴谋诡计，因为彼此之间的实力差距太大，对方是犯不着如此舍近求远。

　　当然，最重要的是，封若相信这女子，乃是一个真正的隐士高人！不喜不怒，不惊不嗔，单论这份气度，就让他心向往之。

　　而从始至终，那女子也没有对封若说及她的名字，甚至连她那出世的徒弟叫什么，在哪里，究竟碰上了什么样的麻烦，都没有提及，甚至都未有让封若表态，就那么飘飘离去，这让封若好一阵诧异。

　　不过封若也没有多想，此次他是真的得到了很大的好处，所以帮忙一下也正常，只要在他能力范围所及之内便可。

　　这冰湖的中央并没有封冻，反而有大约方圆四五里的湖水，这湖水呈现淡青色，波光荡漾，乍一看与普通的湖水没有什么区别，但是封若靠近这湖水百丈内，一股无比恐怖的寒气就冒了出来，饶是他现在的实力非凡，之前又吸收了大量的雪冥菁华，可是在这一瞬间，整个人居然差点被冻僵了，而他的身体表面更是迅速地凝结起一层厚厚的青色玄冰。

　　暗叫一声苦也，封若真不知是要感谢那女子还是要大骂，如此恐怖的寒气对于像若冰舞那样的修炼冰属性的存在来讲，无异于是天地至宝，可对其他地仙来说，这就是死亡陷阱，怪不得那女子之前并没有详细解说如何在此地修行，原来只是让他走到这里即可！

　　好在封若并没有深入到那青湖的中心，只是进入边缘而已，虽然狼狈了一些，但至少不会被活活冻死。

　　而在这股恐怖的寒气之中，封若果然发现了非常浓郁精纯的雪冥菁华，之前他都是被动的任由玄冰坠吸收这雪冥菁华，如今他只有三年的时间，自然是不能浪费了，所以当真是使出浑身解数，一边抵抗那寒气的侵蚀，一边吸收那雪冥菁华。

　　不过这雪冥菁华毕竟是含有凤凰血脉，岂是随随便便就能够一股脑儿吸收的，之前在那葫芦山谷，那里的雪冥菁华既不精纯，数量也不多，所以玄冰坠才能应付得过来，现在，就有点艰难了。

　　尤其是这雪冥菁华是适合女子所吸收的，封若虽然有玄冰坠帮忙，可这般吸收起来，依旧是颇为费力，在很辛苦地尝试了一番之后，他心中一动，就想把倾澜轩从七星宫里叫出来帮忙，她虽然是魔族，可毕竟还是个女子，这雪冥菁华对于她来讲，也是大有裨益的，唯一所虑的，就是此地主人的态度。

　　只是封若想了半天，觉得那女子既然是生性淡泊，那么理应该不介意倾澜轩的身份，在做出决定之后，他没有耽搁，在和倾澜轩稍稍交代了一下具体情况，便让她也出现在这冰湖之中。

　　而正如封若所预料的那样，倾澜轩的血幽魔身份丝毫不影响她吸收那雪冥菁华，更让封若感到不公平的是，那股恐怖的寒气居然不会对倾澜轩构成影响，她很轻易的，就能行进到那青湖边。

　　想来这便是雪冥菁华的特性吧，对男子的抗拒程度可谓不小。

　　眼见倾澜轩很适应此地，封若也就放下心来，如今他只有短短的三年时间，可不能入宝山而空回，索性又把沙灵叫了出来，不过，很可惜，沙灵既不是男人也不是女人，它只是一种灵物，所以它虽然可以在那寒气之中自由行动，却也没有什么好处，更吸收不了那雪冥菁华。

　　三年的时间很快过去，在这三年里，封若的收获并不大，诚如那女子所说，他只是让玄冰坠所化的阴符更加完善了一些，除此之外，再无变化。

　　但是倾澜轩的收获却是非同小可，因为封若在这三年里可是每一日都能够看到她身上的变化的，说实话，他甚至有种想把倾澜轩留在这里的冲动，不过最终他还是选择把这念头扔下，他和倾澜轩之间实在是经历了太多的波折，他不想再次和她分离，估计倾澜轩同样是不会同意的，修炼对于她来讲，并非最重要，这一点在当初苍梧界时，封若就已经了解了，说起来，他是有愧于心的。

　　这一次，那忘尘宫的主人竟然没有出现，只是派了两个弟子前来，却竟是之前在葫芦冰谷之中的那两个女子，这两人看封若的神色是极为不爽的，封若不知其中缘由，不过他也不会和两个女人计较。

　　“你现在可以走了！”

　　冷冰冰的话语让封若一愣，他忍不住看了一眼那说话的女子，很难想象，那忘尘宫主人何等人物，怎么她的弟子反而学不到一点她的气质风范呢？

　　“多谢两位，请问，宫主可有什么嘱咐？”封若没有动怒，只是平静地道，他答应了忘尘宫主人，要去帮她那个弟子解决一点麻烦，那么自然要履行承诺。

　　听到封若此话，那两个女子的神色却是越发显得愠怒起来，在盯着封若一会儿之后，其中一人才冷冰冰地道：“家师让我等传话给你，得饶人处且饶人，她会亲自惩罚十九师姐，希望此事到此为止！”

　　“嗯？”

　　封若听得一愣，不是叫他去帮忙么？怎么又变成此事到此为止？心思飞快转动，再联想面前这两人的古怪态度，一时间，他忽然想到一种可能，莫不是，那忘尘宫主人早已知晓自己的身份来历，那么，她的那个弟子应该就是自己熟悉之人，而能够让他心切杀之之人，除了青灵那老妖还有谁！

　　一念及此，封若的神色也冷了下来，目光如刀，毫不客气地逼上那两个女子，冷然道：“你说的十九师姐，莫非是青灵？”

　　“什么青灵？”

　　出乎封若的意料之外，对面那两个女子却是根本不知道青灵是谁！

　　“那你们的十九师姐又是谁？叫什么？”封若不由松了口气，他还真的担心是青灵，如此一来，他势必要和这忘尘宫接下冤仇的。

　　“哼！得了便宜，你还卖乖！你休想知道我十九师姐的名字！也别想再欺负她！”那两个女子看封若的眼神是越发厌恶，但这却是让封若更加迷糊，此事还真的诡异！他何时欺负过这样一个女子？


　　第一千一百零三章


　　封若终于重新踏上行程，目的地依旧是离火仙域，现如今他的神魂符文正式成为仙之符文，迈过了最重要的一道坎，故此随着那劫难的消失，昊天神尊便再也无法凭借仙魂的波动来锁定他的方位。

　　不但如此，那神龙一族之中的跟踪者也别想再有之前的运气，以封若现如今仙魂的强大程度，所有伎俩都将无所遁形。

　　正是抱着这样的自信，封若才敢去离火仙域，虽然说在这忘尘宫里耽搁了三千年，但他总得去一趟，看看雷霆等人是否还在？还有，他们是否找得到静陌，赤髯等人，这都是他最亲信之人，由不得他置之不理！

　　除此之外，这一趟的另外一个目标便是重返苍梧界，那昊天魔尊或许并不在意老龙等被封印的本尊，因为老龙等几个龙神的本尊早就被他榨干了价值，如今被封印的只剩下了一个躯壳。

　　但是封若不一样，老龙他们也不一样，只要老龙重新拿回属于他的本体，哪怕这本体之中的力量已经十不存一，但以神龙一族储备的无数天材地宝，很快就能够恢复原来的实力，这也是为什么老龙如此热衷，而他的那些子侄辈更是望眼欲穿，甚至敢于违背他的命令。

　　说实话，封若也很觊觎那五具龙神的本体，毕竟瘦死的骆驼比马大，他现在拥有了金木水火土五种基础符文，又拥有了神魂属性的仙之符文，可肉身属性的符文却始终没有进展，他曾经也想过，慢慢地修炼，不断用那种五色云霞淬炼自身，最终让整个身体的骨骼都变成左手臂那样，到那种程度，他的肉身属性的符文自然就水到渠成。

　　不过如今既然有机会有更快捷的方法，他怎么可能错过？

　　若是老龙一直跟着也就罢了，他和老龙的关系还不错，这点面子还是要给的，不过既然老龙掌控不了神龙一族，居然在中途出现变故，那就不能怪他了，老龙的那具本体封若是肯定要给他留着的，但至于其他四具本体，就只能由他来笑纳了。

　　再次出发，封若没有再低调，而是放出那九只实力大幅增长的青翅幻天鸟，在过去的三千年里，它们都是住在七星宫内，整日里吃饱喝足，充足的仙灵之气供应着，如果还不发生点变化，就真的变成吃货了。

　　而沙灵的实力也同样发生巨大变化，当初封若在击杀荆山的时候，曾经从荆山的储物戒指之中找到了一颗很古怪的土属性珠子，这珠子封若一点都不认得，所以顺手就送给了沙灵，在这三千年里，沙灵居然依靠这颗珠子修炼出了十八颗五色神沙，这让它的整体实力顿时提升了一大截，要知道每一颗五色神沙的威力都不逊色一个六级地仙的攻击。

　　至于倾澜轩，封若不怎么了解魔族的修炼，所以不清楚她的实力究竟如何，不过看她自信的微笑，想来也是不差。

　　就这样，如今这台云车上尽管只剩下他们三个，但还真的不惧旅途之中的凶险。

　　从玄冰河之中飞行出来之后没多久，封若就察觉到至少有十几缕波动瞬间感应过来，他先是一愣，随即就忍不住微微一笑，还真是阴魂不散啊，希望老龙的位置不至于被颠覆吧，因为现在的情形很明显是之前追踪他的神龙一族子弟已经从暗中摆到了明处，不过也许是太过忌惮忘尘宫主人的强大实力，所以只能守在外围，这一守，就守了三千年。

　　当然，这也不怪这些家伙如此有韧性，对于他们来讲，谁能获得龙神遗留本体，那几乎是等于一步登天啊，所以哪怕只有一线希望，也得坚持下去。

　　“沙灵！加快速度，我们有客人到！”

　　封若淡然自若地吩咐道，沙灵和倾澜轩则是听得一怔，他们还尚未感应到任何不妥，这便是仙之符文的巨大优势，几乎能够洞悉所有阴谋，可以说，从如今开始，没有谁能够成功地在暗中偷袭他，除非是玄仙级别的存在！

　　当然，相对比来说，封若的实力依旧是短板，用眼高手低来形容也不为过，一旦真正被金仙级别的高手堵住，一样会小命不保。

　　而这一次在玄冰河外围守株待兔的龙族，就有两名实力在金仙级别的存在，这一点只从他们释放出来的感应波动，封若就能够清晰地判断出来，这种感觉非常神奇，就好像一瞬间，他就能够掌控方圆数百万里的战场。

　　封若的话音才落，就见遥远的地方闪过数缕如星光般微弱的光芒，此时沙灵和倾澜轩两个这才感觉到了危险。

　　“好快的速度！看来是志在必得了！还好本人早有准备！”

　　遥望了一眼那尚在数百万里之外的两缕微光，封若知道，那就是那两条实力相当于金仙级别的龙族子弟，这数百万里的距离对于他们来说，也不过是十几个呼吸的时间而已，纵使那九只青翅幻天鸟已经将速度提升极致，再加上封若和倾澜轩的加成，也绝对逃不掉的。

　　但是，封若无法同他们正面相抗，但戏弄他们一下，却是小事一桩，心念微动间，阳符发动，顿时，那十几缕原本锁定在他们身上的波动感应就被他毫无预兆地转移到另外一个方向，而在那个方向上，一台一模一样的云车正在飞快地逃走！

　　这就是仙之符文的强大威力，隔着数百万里的距离，混淆一下追兵的追赶方向，是太轻松不过了。

　　趁着这个机会，封若放出紫火双翅，与倾澜轩一起，再次催动整台云车，转瞬间就消失在茫茫虚空之中，如今以这台云车的速度，只要给他们一点时间的缓冲，便是强大如金仙，在无法确定方向的时候，都别想追上来。

　　而等到大约几十个呼吸之后，待到发现追错了方向的龙族诸人，却是再也无法锁定封若几人的逃离方向。

　　甚至，他们几乎要以为方才的波动感应是一种错觉，但这怎么可能？


　　第一千一百零四章 古塔商盟


　　“封若，你刚才是怎么做到的？我没看明白哎！”

　　一个时辰之后，在确定后方的追兵再也无法追上来的时候，倾澜轩终于忍不住惊讶地问道，看向封若的目光里满是崇拜，要知道当年在苍梧界的时候，她的实力可是始终压制着封若一头呢，怎么现如今差距会变得这么大？

　　当然，这也仅仅是惊讶而已，倾澜轩自己心里却是要比封若还开心，她一直都是一个心思很单纯的人，尽管天资卓越，可对于修行从来都是不怎么热衷，反而是对家人和爱人有一种非常细腻的感情，当年如果封若点头，她甚至愿意和他抛弃修行，一起终老。

　　如今，虽然经历了太多，她自身也发生了巨大的变化，可是对封若，仍然是如飞蛾扑火般的信任，迁就，无论何时，都能够默默地站在封若的背后，没有一句怨言，如果换做慕飞雪的性格，在知晓静陌的存在后，大吵大闹都是轻的，可是，自从数千年前在躲避荆山追杀时就得知此事的倾澜轩，却是一个字都没有询问过。

　　“嘿嘿，没什么，一点小把戏罢了！”封若得意地一笑，“小轩，你不是有青木符文么，那你就应该知道，除了青木符文之外，其实是还有八种符文的，而我方才所施展的，便是——”

　　封若说到这里，心中微微一动，便住口不说，这当然不是为了对倾澜轩保密，而是神魂属性的仙之符文太过玄奥，没有修炼过那符文之人听了没关系，但是倾澜轩可是已经把青木符文修炼得炉火纯青了啊，他这么一说，搞不好，就能够如同言出法随一般让倾澜轩心生感应，到时候会发生什么，他也不敢确定，所以，还是等倾澜轩今后在青木符文上更进一层楼的时候，再详细解释为好，这也许会变成将来倾澜轩突破瓶颈的一种方法。

　　对于封若忽然住口不语，倾澜轩却是不以为意，只是眨着一双美目，亮晶晶地盯着封若看，如今她的美艳不减当年，尤其是魔族血脉所无形之中散发出来的那种魅惑，当真别有一番风情。

　　封若看得食指大动，忍不住伸手在她嫩滑的下巴上捏了一下，笑道：“美人儿，给大爷我笑一个！”

　　“咳咳！我还在旁边呢，你们两个不要无视我的存在！就算可以无视我，但前方的那两台云车总不能无视吧？”

　　还没等封若再有下一步动作，沙灵就在旁边大叫道。

　　“管他们作甚？难道他们还敢黑吃黑不成？”

　　封若不屑地晒道，如今他和倾澜轩已经停止对云车的加速，故此，这云车的速度也就是维持在中上水平，毕竟前路漫漫，距离离火仙域还遥远着呢，不但那九只青翅幻天鸟需要保持力量，他们也得保持巅峰状态来应对一路上的风险，至于龙族那些追兵，在找不到确切的追击方向的情况下，能够追上来的几率几乎是等同于零。

　　“还是小心点为好，另外，我需要回避么？”倾澜轩笑望了封若一眼，温柔地问道。

　　“不用，你有之前在忘尘宫吸收的那些雪冥菁华遮掩，很难有人能够看出你的身份，不过就算看出来又如何？谁敢跳出来找麻烦，我就干掉他的脑袋！”封若哈哈大笑道，顺便对一旁的沙灵促狭挤挤眼睛，他觉得有点好玩，什么时候沙灵的独立意识这么强了啊！

　　“哼！”沙灵哼了一声，转过头去，它现在还是拇指大小，这般生气的样子颇为可爱，顿时引得封若又一阵大笑。

　　在这个时候，一道波动从前方的两台云车上传来，封若微微一挥手，撤开云车的防御，旋即，那波动便进入云车之中，然后直接化为一团彩色的云雾，最后变化为一个艳光四射的美妇虚影。

　　这种神通手段叫影神通，又叫含沙射影，是实力较高的地仙之间进行远距离传递信息的最佳手段，哪怕是在千万里之外，都能够准确快速地送达，不过施展这影神通的代价很昂贵，不是身家丰厚者，根本没法施展。

　　如今前面那两台云车竟然动用这影神通来打招呼，足以证明对方的实力颇为不弱。

　　在封若心中各种念头闪过的时候，那美妇的虚影也对着封若和倾澜轩两人盈盈一礼，至于沙灵，则是心有灵犀地在封若打开云车防御的瞬间隐藏起来，毕竟如它这般强大的灵物可是无与伦比的宝贝，能够少些麻烦还是尽可能的少一些罢，当然，这也是可以当做杀手锏的，以沙灵的实力，足以在瞬间让前方的两台云车之中的一台毁掉！

　　“两位道友，冒昧打扰，还请大量，妾身没有恶意，只是前来打声招呼，另外，妾身是古塔商盟在离火仙域的掌控副使，如今正负责押运一些货物前往离火仙域。”

　　那美妇却是也不遮掩，直接就将她的身份介绍出来，不过这也是在虚无界行走的法则，在这虚空里是没有那么多的弯弯绕绕，报出身份，足以吓退许多觊觎者，想来这美妇之所以会上前打招呼，必然是因为封若他们的云车能够以极快的速度从后面追上来，这才引起了他们的警惕，如此，这也说得过去。

　　而古塔商盟的名号，自然是声闻遐迩的，封若当初在紫曜仙域，可是没少见过这古塔商盟的分号，这可是一个庞然大物，而且还神秘无比。

　　想到这里，封若也微微一笑，拱手道：“原来是古塔商盟的道友，久仰久仰，我夫妇二人同样没有恶意，只是想着前往离火仙域周游一番，不想与道友的云车在这虚空中相逢，这还是真的是缘分啊！”

　　听得封若如此说，那美妇明显松了一口气，因为别看只有封若和倾澜轩二人，但以她的实力，竟是无法看出一点底细，不过他们两人也的确不像黑吃黑的家伙。

　　而倾澜轩的俏脸上却是浮起一缕靓丽的云霞，她和封若虽然有白头之约，可到如今还是这么尴尬着，此时听闻封若用夫妻的身份形容，心中自然是无比欣喜，所以对于那什么古塔商盟早就不放在心上了。


　　第一千一百零五章 龙族宝物


　　听得封若此话，那美妇也不由笑了起来，看了眼神色有些娇羞不已的倾澜轩，便道：“既如此，妾身也就不多叨扰了，不过，若贤伉俪有意，不妨与我们一路同行，如今紫曜仙域至离火仙域这一路可是极为不太平，不但各大势力相互在此地倾轧，便是魔族和销声匿迹许久的神龙遗族也不时出现，早在几十年前，我古塔商盟的数台护卫货物的云车就被抢劫一空，而且连众多实力不俗的护卫都无一幸免，所以，还是小心比较好。”

　　“哦，这当然是求之不得！”封若神色不变，那美妇显然是不认为他和倾澜轩能够对他们那两台云车构成威胁，所以顺便做个顺水人情，毕竟他们古塔商盟的名号太过响亮，尤其是做的是和气生财，与人为善，玲珑八面的事情，这倒也没什么。

　　至于说封若自己，更不会拒绝了，能够借助古塔商盟的名号为掩护，也省却了很多麻烦。

　　当下，那美妇也不再多言，招呼一声，便离去，而这个时候，封若才转身问道：“小轩，我那倾城剑可曾淬炼完毕？”

　　“嗯，已经淬炼完成了九成，只等你来处理最后一步！”倾澜轩极为自信地笑道，当日封若把倾城剑和那一颗五色补天石交给她，她就一门心思都放在上面，历经三千年，自然是尽善尽美。

　　“好，小轩，辛苦你了！沙灵，你来操控云车，同时注意前面古塔商盟的云车，有什么事情及时通报给我！”封若吩咐一声，便带着倾澜轩回到七星宫内，如今倾城剑就被放置在七星宫内专门辟出来的一处大殿之中，因为要用魔气淬炼，所以倾澜轩特意让封若修建了一座洗剑池。

　　这还是时隔三千年，封若首次回返七星宫，顿时就发现整个七星宫竟然发生了翻天覆地的变化，那些原本巍峨壮观的大殿，居然都被无数茂密的参天巨木所笼罩，简直就是一大片远古森林，而这些参天巨木随便每一株都是极为了不得，虽然还比不上紫曜天君后花园里的那一株巨神木，但是做那株巨神木的重孙子是没有问题了。

　　见到这一幕，封若忍不住就倒吸了一口凉气，惊讶地看向身边的倾澜轩，“小轩，这不会说都是你弄出来的吧？”

　　“对呀，你这七星宫太过严肃了点，所以我就简单的收拾了一下，嗯，也就是让这巨木构成的大殿重新活过来而已，顺便给每一株巨木补上一道青木符文，结果，就变成了这个样子！”倾澜轩很有些得意地望着封若道。

　　“青木符文？你给每一株都补上一道？”

　　封若听得目瞪口呆，同时也暗自摇头，这也就是倾澜轩这种性格，她现在所施展出来的青木符文何等厉害，怪不得这些参天巨木就像是发了疯一样生长！

　　不过，这七星宫内所形成的参天巨木怕是不下上万株，这该有多么辛苦！毫无疑问，倾澜轩这是在帮他布置最初的四大仙阵根基呢，他刚才稍稍一观察，就发现这些巨木所在的位置正好与他之前制定的四大仙阵相呼应，而且这上万株巨木又是如此的生机勃勃，这简直是最好的阵眼，让他省去了近三成的操劳。

　　一念至此，封若心中不由爱怜无比，伸手便将倾澜轩搂在怀中，望着那一张无比精致的俏脸，心疼地道：“以后不许这么做傻事，这些事情我自己就可以做，你再这样，我就真的变懒了啊！”

　　“嗯！”倾澜轩用鼻音轻声应了一声，玉手环绕，如小猫一般蜷在封若怀中，微眯着双眼，却是极为享受的样子，也不知是否听到？

　　封若喜欢极了她这种乖巧的模样，也就不忍再说，心念微动间，一缕清风就从脚下升起，带着他们两人向前行去，一路之上，不论草木花藤，一律悄无声息地避开，那些巨木虽然高达数百丈，远望去遮天盖地，可实际上并非如此，那每一株巨木的位置都是按照仙阵来布置的，故此，在进入其中之后，树荫笼罩固然不少，但总是能够在许多方位让阳光照射进来，所以丝毫感觉不到阴暗，反而很明亮。

　　此外，倾澜轩又在这些巨木之间移植了许多藤蔓仙草，各色鲜花，间或留下几座宫殿，相映成趣，当真是赏心悦目，一处一景。

　　而接近七星宫正中央的地带，那些参天巨木的数量便骤减，在这个区域也正是小院空间挪移过来的区域，所以仙灵之气之浓郁，已经是形成了淡淡的银白色雾气，甚至许多仙灵之气已经凝结成白色青霜，附着到花草树木的叶片上，这等情形，简直是要比神龙一族的云霭洞天都要厉害一些啊！

　　换句话说，这绝对无数地仙，甚至是包括金仙在内，梦寐以求的修炼宝地。

　　封若实在没有料到，仅仅是三千年，这七星宫内的变化竟是如此之大！

　　“这是与我无关的，是老龙前辈的安排！”

　　知道封若在想什么，不用问，倾澜轩就开口道。

　　“老龙？不会吧？那老头抠门的不得了，怎么会舍得下如此大的手笔？”封若断然摇头道，如今七星宫内的变化可不是几千几万颗原生仙晶就能够搞定的，否则青丘一族坐拥三条仙灵矿脉，怎么也无法弄出像这样一座洞天福地？

　　而且，这事情也诡异啊！封若忍不住看了眼怀中的倾澜轩！

　　“嘻嘻，你不用看我，我当初也是被蒙在鼓里，直到你修行的那段时间，我闲着无聊，就准备开始重新改变七星宫的布局，我总觉得太呆板了，结果，这一改变，就发现了老龙前辈留下的信息，他说，他离开神龙一族时间太久，再加上五大龙神陷落，如今的神龙一族已经发生了很多变化，以至于他也无法确定将来的局面，所以为了稳妥计，就暂时把云霭洞天的三大镇族至宝藏在了七星宫之内，除此之外，还有一百万颗原生仙晶，九百颗神龙玄晶以及等等重宝，这些，都是神龙一族重新崛起的根本，他不能容忍这些宝物被居心叵测者得到，如果局面始终在他的掌控之中，那么他自然会偷偷取回这些宝物，而万一局面失控，神龙一族也不至于就此彻底衰亡。”

　　说到这里，倾澜轩忽然仰头看向封若，很郑重地道：“封若，老龙前辈还说，如果他死了或者是被控制住，请你把这些龙族至宝送到紫曜仙域的青龙一族，他们当年是被神龙一族逐出龙族的，不过现在看来，也只有青龙一族才能重振龙族的无上荣光。”


　　第一千一百零六章 半神器


　　封若听得发呆，看来他还是小瞧老龙这老家伙了，不愧为老奸巨猾之辈，居然早就做好了两手准备，居然能够在自己的眼皮子底下做出这等布置，若非神龙一族真的出现了内乱，只怕到最后，他都不知道老龙对七星宫做过这等手脚。

　　想到这里，封若不由问道：“小轩，如你所说，如今这七星宫内的变化，就是因为那一批龙族秘宝所引起的？那老头儿有没有说过要缴纳一点保管费用？”

　　“老龙前辈没有说，不过，能够给七星宫内的修炼环境改变这么多，难道不算是保管费用么？你可知，那三件神龙一族的镇族至宝，可是传说中的半神器啊，错非如此，这七星宫里也不会发生这等天翻地覆般的变化！”倾澜轩笑着道，她倒是很知足。

　　“什么？半神器！你说那三件神龙一族的镇族至宝全部都是半神器？”一下子，封若几乎要以为自己听错了，说实话这可真的出乎他的意料之外，之前他还觉得老龙藏在七星宫里的东西除了那一百万颗原生仙晶外，其他的基本不算什么，就凭这些怎么能够当得起重振龙族根基的重任，但是现在他相信了，看来老龙这家伙这一次是真的被逼到了山穷水尽的局面了，三件半神器啊，这的确当得起重振神龙一族的重任。

　　啧啧感叹了一声，封若心中就忍不住冒出一个念头，要不要中饱私囊一件半神器呢？老龙虽然曾经是龙神，神龙一族也的确强大，但问题是，这一次的危机不是来自外部，而是他们自己内乱啊，所以他留下一件半神器，也不算什么，只要想想持有半神器，横行无忌，所向披靡的感觉，封若就要热血沸腾！

　　但是怀中倾澜轩的轻笑声却是给他浇了一盆冷水，“封若，你不要打那三件半神器的主意了，老龙前辈说了，你无法动用那三件半神器的，妄动的话，只会引来无妄之灾，一旦半神器的波动泄露出去，整个虚无界的龙族都会疯狂地追杀你，如今能够保住这三件半神器的，也只有青龙家族才有这个实力，此外，那一百万颗原生仙晶，以及九百颗神龙玄晶等等这一批秘宝，你是一点都不许沾染贪墨，只要你能够将这一批龙族秘宝送至青龙一族，那么，他们会还你一个天大的人情，就算是你想当紫曜仙域的天君，青龙一族都会帮你完成的。”

　　封若愣了愣，心中那占有半神器的念头才冷却下来，其实他也很明白，那种能够被称之为半神器的存在，绝对不是他可以驾驭的，除非他自己想死掉，不过老龙这条件让他很不爽，什么叫一点都不能贪墨啊？那可是足足一百万颗原生仙晶啊，他从中弄出个十几万颗怎么就不行，还有那神龙玄晶，据说那都是历代龙神凝练出来的宝贝，啧啧，可惜了！

　　“哼，我才不稀罕那所谓的人情，不过看他可怜，这事就算了！”

　　封若哼哼着道，随即他就又想起一件事情，连忙问道：“小轩，那三件半神器在哪里？带我去看看，这可是半神器啊，就算不能占有，观摩一下也是受益良多！”

　　不料，倾澜轩却是摇了摇头，无奈地道：“不行的封若，这三件半神器也不知当初老龙前辈用了什么方法封印起来，后来我一不小心开启了这封印，所以，你我都无法靠近这三件半神器五百丈之内，而很神奇的是，离开这五百丈的范围，就再也无法感应这三件半神器，不过，这也算是有得有失吧，若不是开启了这封印，这七星宫内的修炼环境也不会发生这么大的变化，真是神奇无比！让人无法想象。”

　　“那是自然，不然怎么叫半神器！”封若点了点头，怪不得他之前搜索整个七星宫的时候，没有发现异常。

　　此时，说话之间，封若和倾澜轩已经来到那座藏着三件半神器的大殿，果然如同倾澜轩所说的那样，只要一踏入五百丈范围之内，立刻就会有三股非常霸道凌厉的威压轰然压下，以封若现如今的实力，竟然也只能如一只蝼蚁般，无法抵抗，而这还是无人操控的情况下。

　　见识了这三件半神器的威压，封若总算是明白了为何老龙会如此放心大胆地将其藏在七星宫里，他压根就不需要担心封若中饱私囊！

　　暗自骂了老龙一句，封若的目光却是被这座大殿旁边新出现的一方绿水所吸引，这不正是他在三千年前为倾澜轩修建的洗剑池么？怎么位置挪到了这里？

　　不等封若询问，倾澜轩就拉着他的手来到这洗剑池前，轻声道：“那三件半神器毕竟是神龙一族的镇族至宝，不是我们可以觊觎的，不过，这三件半神器所散发出来的波动实在是有改天换地的能力，所以，我就把洗剑池移到这附近，在淬炼的过程中，也能够被那三件半神器的波动所影响，而经过这三千年的淬炼，倾城剑的变化已经超出我的想象之中了！不过，我建议，若是有可能，不妨把倾城剑继续留在这里淬炼，这种机会可是绝无仅有的，哦，对了，小沙灵之所以能够修炼出十八颗五色神沙，也是因为在这附近修炼的缘故。”

　　封若听得眼前一亮，诚如倾澜轩所说，有这三件半神器的波动在一旁影响，可是最佳不过，反正什么时候把这三件半神器送归青龙一族是他说了算，既然如此，就先榨干所有好处再说。

　　“嘿嘿，也好，小轩，你可见过这三件半神器的真面目？”封若又好奇地问道，这也是情理之中，因为普天下，只怕还没有谁能够拒绝半神器这种诱惑。

　　“嗯，我只是见了一眼，就被那强大的威压给扫了出来，依稀似乎是一方古印，一尊青鼎，以及一尊长有九头的神龙雕像，老龙前辈也没有说起过这三件半神器的名字，但它们的确是可怕，就仿佛是活过来一样，我当时只是看了那一眼，就如同被万雷轰顶一般，足足将养了三年才恢复如初！”倾澜轩心有余悸地道。


　　第一千一百零七章


　　封若又重新看了一遍老龙的留言，那是一枚如头颅大小的珠子，散发着五彩光芒，里面可以见到三条飞龙在盘旋不休，这三条飞龙分别代表赤龙，黑龙和金龙，乃是神龙一族的三个支系。

　　这龙珠的重要性是一点都不弱于那三件半神器的，因为按照老龙的话来说，这几乎就等于是神龙一族的族谱了，乃是传自于上古时代，而原本这龙珠族谱里面，是应该整整有七个支系的飞龙的，其中雷龙早已自立门户，而风龙一向都是神秘无比，而且人丁稀薄，与世无争。

　　在剩下的五系之中，青龙一系是在很久之前就被驱逐出去的，现在，则是又被驱逐出一系。

　　老龙要封若不但把那三件半神器等一众秘宝送到青龙一族之中，还得要说服他们重归神龙一族，也就是要在这龙珠族谱上留下青龙印记。

　　此事封若原本认为很简单，想来只要祭出那三件半神器，青龙一族是肯定要倒履相迎的，但他读了老龙的留言之后，却是发现老龙也有些不自信。

　　究其原因，不止是很久之前的纷争，更是因为如今的青龙一族早已今非昔比，在其他龙族日暮西山的时候，青龙一族可谓是实力极为强横，不但有紫曜仙域这个大靠山，更是与凤凰，青鸟等神兽家族关系密切，他们能不能接受老龙的建议还是两回事呢！

　　不过封若自己却是另有打算，他才不会主动跑到青龙一族去冒冒失失地说明来意，那不是找死么？青龙一族何等存在，他在紫曜仙域待了那么久，就没有见过一条青龙，这或许可以用不问世事来形容，但有一点是不容置疑的，那就是他们所在的层次太高，估计就算是青灵那老妖，也不敢在他们面前猖狂。

　　也正是因为如此，封若就想到了小九，如果能够通过小九的身份，再去青龙一族当说客，总归是有很大把握的。

　　当然，这一切都还遥远，小九如今还不知藏在哪里呢？如何去找？

　　放下此事，封若便让倾澜轩和沙灵继续留在七星宫中修炼，尤其是沙灵，如今有那三件半神器相助，可是进步神速，这种机会是不能错过的。

　　而封若自己，则是坐镇云车，以防万一。

　　事实证明，有了古塔商盟的名号，当真是少了很多的麻烦，此外在这一路之上，居然又有一些前往离火仙域的地仙选择和古塔商盟搭伴同行，而古塔商盟也是来者不拒，如此一来，等到十几年之后，整个行进队伍已经扩大到整整六台云车。

　　那新加入进来的三台云车品质都是极高，但封若不知道那云车上的主人是什么身份，只有那古塔商盟的掌控副使前来知会一声，彼此之间倒也相安无事。

　　不过很快，一台突然从前路出现的云车打破了这种相对的平静，那是一台几乎完全被摧毁的云车，拉车的奇兽只剩下了三头，而且伤痕累累，云车的防御也全部被毁去，只能勉强行进。

　　按照正常的情况来讲，在这虚空之中遇到这种事情，要么置之不理，要么就杀上去黑吃黑，不过也许是古塔商盟的身份，或者是他们一概的与人为善规矩，所以整个队伍就停了下来，依旧是那美艳的掌控副使出面，很快就把那台云车上的地仙接纳。

　　那云车上的地仙一共是五人，不过却是有三人性命垂危，一人重伤，一人轻伤，若是没有古塔商盟援手，他们绝对无法活着返回安全地带。

　　只冲着这一点，封若对古塔商盟就有了一些好感，怪不得古塔商盟能够行商九大仙域畅通无阻，只凭他们这种敢于担当的态度，就非常了不起。

　　当然，这也就是古塔商盟的名号极大，口碑极好，才能够做这种事情，换做其他人，比如说封若，他要贸然去救那五人，只会让那五人心生疑惑，反而让情形变得更糟。

　　在整个云车队伍继续上路之后不久，那美艳的掌控副使就使用影神通来到封若的云车之上，不出所料，这位之前总是笑颜如花的女子神情里就多了一些凝重。

　　“副使阁下，不知可有什么效劳的地方么？”封若没有客套，径直问道，他现在对这个美艳的掌控副使是很佩服的，所以，在能力范围之内，不介意帮上一些忙。

　　“原来道友已经看出些不妥了，不错，根据方才救下的那几位道友所述，我们前方的道路似乎有很大的麻烦，因为就在不久之前，阙月城已经被不知名的势力给屠城了，阙月城自城主以下，无一人生还，方才那几位道友也是见势不妙，这才逃得性命，此事至关重大，我不得不和诸位商讨一下。”

　　听到此话，封若心中就不由一震，阙月城他没有去过，但并不妨碍他不知晓，因为此城和之前那无忧城几乎是同一种性质，都是位于紫曜仙域和离火仙域两大仙域之间的小型仙域，往往都是占据天堑，掌握过往的通道，而这阙月城的位置，明显是要比无忧城更加重要，无忧城是位于两处黄沙域之间，只要实力足够，或者时间充足，还是可以绕过去的，但是这阙月城的位置则是处于一条天火流风河之中。

　　这条天火流风河是极为有名的，因为这就是划分离火仙域与紫曜仙域，乃至魔族的界限，在虚空之中几乎没有极限，而阙月城则是跨越这条天火流风河最佳的途径之一，但是现在这阙月城居然被屠城了，此事可知其严重性。

　　“副使阁下，我们可不可以绕路？”

　　封若问道，他如今虽然很自信，却也不敢从阙月城硬闯，因为能够屠灭存在了不知多少万年的阙月城的势力，绝对很恐怖，幸好，那里并非唯一的通道，只要再多花上百余年的时间，也可以从其他方向绕行。

　　“绕路也只是一方面，其实这种情况从前也有发生，所以，我们还是需要亲自去阙月城看一看，毕竟我们还不知道这代替阙月城的势力究竟想干嘛？如果他们是想长久占领此地，那么，哪怕多付出一些代价，也总比多花费百年的时间要好，不过，我们也得时刻做好准备，一旦不妥，也好及时反击，如果道友同意，我再与其他道友言说！”


　　第一千一百零八章


　　对于这种突如其来的状况，封若心里面还是有些担忧的，不过，他也并非会惧怕，因为那占据阙月城的，未必就是龙族的那些追杀者，要知道前往离火仙域的通道很多，毕竟离火仙域自身的范围就是极广，并不能限定一个方向。

　　从当日那玄冰河出发，至少有五六种选择，而且封若还特意选择了一条更为遥远偏僻的路线，顺着这条路线，将会直接抵达离火仙域的另一处腹地，所以，如果那些龙族追杀者真的想拦截他的话，首先得确定他敢前往离火仙域，然后还得从几十条路线中挑选出他会经过的路线。

　　但这种事情连封若自己都觉得绝无可能，凭他们见不得光的身份，怎么敢如此大张旗鼓地全面围堵？

　　就算能全面围堵又如何？这可是虚无界，那些龙族追杀者可无法拿出绝对的力量来堵截，比如说这次将阙月城屠空这种情形。

　　所以封若至少有九成的把握可以确定，屠空阙月城的，绝对不是那些龙族追杀者。

　　此外，封若实在是想与古塔商盟搞好关系，因为离火仙域实在太大，绝对不是紫曜仙域可以比拟的，他无论是想寻找静陌赤髯等人，还是寻找雷霆等，都无法依靠自己的力量，但是古塔商盟则不同，他们有广泛的人脉，并且消息灵通，自然是最好不过了。

　　无论如何，他都不能放弃这一次的机会。

　　接下来的行程很安静，安静的甚至有些诡异，原本之前路途中不时遇到的游荡魔族，或者是一些因为被闯入领地范围内暴怒的强大妖兽，竟都是一个不见。

　　但古塔商盟的那位掌控副使，却是很能沉得住气，丝毫没有减慢速度的样子。

　　就这样，那一条极为有名的天火流风河就逐渐出现在众人的视线之中，这一条天火流风河却是要比之前封若所见过的两片流沙域厉害多了，尽管还在数千万里之外，就能见到远方的虚空之中几乎完全被熊熊火焰所覆盖，赤红一片，根本看不到边缘，而更夸张的是，哪怕隔着这么远，都能够感受到那股炽热的气息。

　　这天火流风河，顾名思义，自然是由无数天火所形成，谁也不知道源头在哪里，也不知道流向何方，只知道里面烈焰滚滚，奔腾不息！

　　若仅仅是如此也就罢了，在那无数的天火咆哮中，却还伴生着一种极为恐怖的烈焰罡风，这才是最让人闻风丧胆的存在，据说此风极为歹毒，几乎没有什么力量能够克制它，刮起的速度极快，甚至能够追的上最顶级的云车，而且这烈焰罡风是直接能够吹到骨头里面，而且还有拘魂的效果，也就是说被烧死还不止，还要把人的仙魂给困住，实在是可怕，所过之处，寸草不生！哪怕是强大如九级地仙，也很难横渡这天火流风河！

　　除了这烈焰罡风，这天火流风河里面还有无数被烈焰罡风所带起来的火煞石，据说这火煞石乃是烈焰罡风所吞噬的生灵所化，每一颗火煞石大小不一，但惟一相同的就是火煞石里面的火煞冤魂极为凶厉，且非常难缠，偏偏它们只要不离开天火流风河范围内，就是不死不灭！

　　所以，这天火流风河绝对是虚无界之中的大凶之地。

　　根据老龙留下的虚空图上的资料，这阙月城主当年是因为在这天火流风河里面收服了一头天火兽，这才得以在此地立足，并且逐渐形成一方势力，仅凭着收取过路费，就赚得盆满钵满，因为通行一次天火流风河的价格是每人三百颗原生仙晶，比之前那无忧城贵上三倍。

　　不过，如今竟然有人能够将这阙月城杀个精光，可见是很不简单。

　　在接近那阙月城三百万里的距离后，为首古塔商盟的两台云车最先放慢速度，随后封若等四台云车也跟着放缓，这不但是谨慎，而是因为此地就已经是天火流风河肆虐的区域了，一眼望去，就见一片片如同披风般的火焰在烈焰罡风的带动下，铺天盖地地划过，那卷起的热浪让那九只青翅幻天鸟都是一阵的不安，因为这热浪之中可是都包含着烈焰罡风的。

　　此刻已经见不到来时的方向，因为整个虚空从上到下，都已经被那无穷无尽的天火给笼罩住，封若一行人简直就像是被困在笼中待宰的羔羊。

　　这种感觉让人极为不舒服。

　　继续向前行进了一段距离，那阙月城就终于出现在众人的视线之中，只见在漫天的天火之中，偶然露出几座高耸的宝塔，在那宝塔之上，黑影重重，看不清是人类还是其他，这个时候，所有人包括封若在内都是全神警戒。

　　但让人奇怪的是，什么事情都没有发生，一直到他们靠近阙月城五十万里的距离，才见到一个笑容满面的中年男子带着数名身着黑色长袍的侍女从阙月城之中迎了出来。

　　“诸位，欢迎光临，阙月城已然易主，但历来的规矩不变，我们可以保证诸位会安然通过天火流风河！”

　　此话估计让众人都是松了一口气，只要还是原来的规矩就好，他们才不会管阙月城究竟是被何人掌管？

　　但封若却是感到有些古怪，因为那中年男子和他身后的数名黑衣侍女，竟是让他有种莫名的熟悉感觉，微微皱了皱眉头，他也没有任何举动，只是随着众人，一路进入那阙月城。

　　这阙月城准确的说，就是五座巨大的宝塔，而这五座宝塔都是建造在五块巨大的火煞石之上，悬浮在天火流风河之上，每时每刻都是在不停地移动，据说在这五块火煞石下面，是由五头天火兽背负着的。

　　封若和那古塔商盟的众人都进入到了一座巨大的宝塔之中，到了这里面顿时就变得清凉了许多，不过，却是丝毫看不到那不久前发生的屠城痕迹，只有很多黑衣男女在来来往往，他们的神色毫无例外的，都是冰冷淡漠，与那引路的中年男子形成了鲜明的对比。

　　而这个时候，封若心中闪过一道灵光，他终于想起来这些黑衣男女为什么会给他一种莫名的熟悉感了，原来如此，竟然是他们！


　　第一千一百零九章


　　一切似乎都是非常的正常，那引路的中年男子极为热情，简直是让封若等众人有种宾至如归的感觉，当然，仅仅是感觉而已，不过众人心中的担忧却是渐渐的放下，因为他们被安置的也是非常妥当，到目前为止，也看不出有什么不妥。

　　古塔商盟的两台云车，以及其他三台云车上都是留下了一部分人，守在宝塔外面，至于封若，根本无人可守，所以他干脆就将云车收入七星宫内，所有人之中，唯有他看起来是最为轻松。

　　那宝塔内的空间极大，随便每一层都有方圆几十里的面积，封若他们便被安置在第二层，毕竟他们是需要在此地休整一年时间的。

　　那位美艳的掌控副使当真是八面玲珑，她似乎已经从这阙月城经过数次，如今虽然换了主人，但她依然很是熟络地给众人介绍了一番这阙月城中的情形，甚至是要比那引路的中年男子还要熟悉。

　　而封若也和其他同行之人纷纷认识了一番，至此，那种谨慎的气氛才算是有些缓解，不管怎样，他们这一行人，六台云车，可是有五十个人的，其中属于古塔商盟的就有二十四个人，都是深藏不露的高手，其余三台云车上的二十个人同样不凡，如今他们聚在一起，这股力量可是不容小视。

　　封若在和众人一一报上姓名认识了之后，便随便找了一处角落假寐起来，心里却是在盘算着，如今他至少有八成的把握确定，夺得这阙月城的，就是苍梧界之中曾经被昊天魔尊扔进不死魔火中，求生不得，求死不能的青丘魔族了！

　　说实话他很意外，看来昊天魔尊是真的放弃了苍梧界等几个微界了，不然青丘魔族是绝不可能脱离出来的，要知道他们并非真正的魔族，也不算是人类，甚至连妖灵都不算，估计连他们的本宗青丘族都不会待见他们的。

　　而现在，他们夺取这阙月城，无疑是想开创出一个落脚之地，这阙月城位置独特，用不了多久，就能肥的流油，而且他们若是能够把阙月城前主人的藏宝都收入囊中，那么他们可还真的要崛起了。

　　正是因为了解了这种情况，封若反而不怎么担心，青丘魔族要想在此地立足下去，是不可能为难他们这些过路者的，至于之前那五个倒霉鬼，应该是被殃及了池鱼。

　　但封若也好奇，青丘魔族的实力什么时候变得这么强？他们除了拥有不死之身外，似乎也没有能力这么迅捷快速地灭掉整个阙月城啊？

　　难道说，这背后还有青灵老妖的支持？

　　这种事情也是未必不可能发生的，青灵老妖从来就是未达目的，不择手段之人，这青丘魔族怎么说也算是她的同宗，当成一枚可以利用的棋子也是正常的。

　　封若正这么想着，古塔商盟的那位掌控副使便袅袅婷婷地走了过来，笑道：“火翼道友是否是还有些担忧？所以连尊夫人都藏了起来？”

　　封若抬头看了她一眼，没有回答这个问题，只是道：“看来副使阁下已经弄清楚这阙月城新主人的底细和意图了，所以才会这么有暇，说起来，在下也着实羡慕那些古塔商盟的道友，能够有副使阁下这等人才掌握大局，当真是一种幸事！”

　　“羡慕么？那好啊！既然火翼道友有如此心愿，不妨就来我古塔商盟做一个护卫好了，待遇随你提！”那掌控副使面带微笑地道，让人看不出她心中真正的想法。

　　“此话当真？”封若当然不会错过这个机会，他正想着怎么搭上古塔商盟这条线呢，如果有这位八面玲珑，能力非凡的掌控副使举荐，可是省却了他很大的麻烦，毕竟不是随便谁都能够成为古塔商盟的护卫的。

　　“当然是真的，火翼道友能够与尊夫人独行于这虚无之中，料想实力定是非同小可，能够请得你们二位成为我古塔商盟的护卫，我也要暗自庆幸呢！如果这一次能够平安回到离火仙域，我定然要向上峰郑重举荐火翼道友！”

　　那掌控副使说的极为诚恳，封若却是听出来她话中有话，稍一思索，便将声音束成一线，低声道：“副使阁下，你们莫非——有些麻烦？”

　　“不错！”那掌控副使有些讶异地看了封若一眼，便微微叹息道：“好教道友晓得，其实这一趟护送货物，我们是从青冥仙域出发的，当时一共有一百二十名高手护卫，但未曾想，这一路也不知为何，竟是遭受了不下数百次袭击，众多护卫先后重伤陨落，最严重的一次差一点就无法逃出，最后我们不得不布设疑阵，分兵三路，我们辗转经从紫曜仙域，这才得以喘息，本来这半路已经不见敌踪，可这阙月城在此时易主，实在是让我等难以预料。”

　　“哦？所以副使阁下便想着招募人手，不过副使阁下又怎么能确定本人不是抢夺你们手中货物之人呢？这么重要的事情对在下说实在是有些唐突啊！”封若微微笑道，他当然知道这掌控副使如此说必然是有其目的，她的那番话里能够有三成是真的就不错了。

　　“唐突不唐突无所谓，因为我们已经没有了选择，就在方才，我向那位接待的道友询问，是否可以马上动身穿过天火流风河，结果他们的回复是，最短三个月内，暂时无法通行！”

　　“三个月？”

　　封若心中一动，看了那掌控副使一眼，却是有些明白了，怪不得呢，也不知此次古塔商盟所护卫的是什么货物？竟然引出这么多的波折！看样子，这位掌控副使多半是有些怀疑这阙月城易主一事与他们所护送的货物有关，可既然如此，之前为什么不直接绕道而行？

　　这些念头在心里面快速转过，封若就没有再去想，因为这对于他来说是一个绝佳的机会，只要能够成功帮着古塔商盟顺利抵达离火仙域，也就自然会赢得他们的信任，至于说这事情的凶险，或者是被古塔商盟当成了棋子来利用之类的可能，他却是不在乎，这世上很多的事情本来就是相互利用的，过程不重要，只看结果。


　　第一千一百一十章


　　宝塔的第二层里面有山有水有风光，听起来很突兀，但是看见了就会觉得很舒服，由此可知，当日那修建这阙月城的原主人，必定是一个懂得享受的家伙。

　　封若很痛快地答应了那位掌控副使的邀请，成为了古塔商盟一个暂时的护卫，这个名头其实不重要，封若自己也知道，那位美艳的女人是不可能真的相信他，所以才会说等抵达离火仙域后再正式举荐他，而从现在开始到抵达目的地，就是对他的考验了。

　　除了封若之外，那另外三个同行的小团伙，居然也被那掌控副使说服，成为了古塔商盟临时的护卫，这让封若感到事情开始变得有趣了许多，也不知是因为那位美艳的掌控副使魅力太大，还是那三伙人也是和他一样另有所图，亦或者，最糟糕的情形是，抢夺古塔商盟所护卫的货物者就是出自于他们三伙人之中，甚至，之前那被救下的重伤五人，也同样是别有用心！

　　当然，封若自己说不定也被列入这怀疑的名单之中，他自然不会去解释什么，他只是好奇，那位美艳的掌控副使到底想干什么？她似乎唯恐别人不知道她手中护卫着一件非常了不得的货物！

　　若是再加上占据这阙月城，意图不明的青丘魔族，整个事情当真是无比的错综复杂！

　　封若就占了一处视野开阔的小山包下，身后是九只青翅幻天鸟，它们才飞行了不到三十年，所以精力还是很充沛，此刻正一个个懒洋洋地要么发呆，要么梳理自己的羽毛，很惬意的样子，它们如今早已是今非昔比，封若之前那种大手笔的改造，让它们的飞行速度大幅提升，尤其在七星宫内享受的那三千年，更是让它们的整体实力增强不少，所以，在和其他五台云车相比的时候，哪怕是古塔商盟的那两台云车的拉车奇兽，都要略逊一筹！

　　因此，这九只青翅幻天鸟是有足够的理由傲气的。

　　封若没有太多理会那九个简直称得上是搔首弄姿的家伙，只是遥望着远处，在二层宝塔与上下连接的通道方向，那一队队黑衣男女不停地木然走过，也不知道他们在忙什么？还是在巡逻？

　　“火翼道兄好会享受！”

　　一个爽朗的笑声打断了封若的思绪，不用回头去看，他脑海之中就浮现出一个蓄着一撇小黑胡子的家伙，这是那位美艳的掌控副使在途中划拉进队伍之中的一位六级地仙，名字叫太一，为人极为热情，短短时间里，就和所有人混个脸熟，与之相反的，却是他的那五名同伴，皆是一副很谨慎小心的样子，比如这一次，他们所在的云车，居然只有太一一个人随同众人进入这宝塔二层，其余五人全部都留在那云车之中警戒。

　　封若不答话，那太一也不客气，便在封若一丈外盘膝坐下，顺着封若的目光看似无意地问道：“火翼道兄莫非是看出一些门道？恕在下愚昧，以我的阅历，竟是无法想象出这片区域里何时有了这么一伙强大的势力？不过看他们的态度，倒是真的想在这阙月城里发展下去的。”

　　封若转头看了太一一眼，笑了笑，依旧没有说话，他知道，在如今这个松散的团队之中，若说最有影响力的自然非那位美艳的掌控副使莫属，但要说最为神秘，最让人好奇的，却一定是他了！

　　原因很简单，无他，只凭他就这么一个人从云车之中走下来，就足够让人震撼了，更何况，如今封若并没有特意遮掩修为和仙魂，所以，估计包括那掌控副使在内，没人能够看穿他的底细！

　　这若是不引起他们好奇，乃至前来试探，那是根本不可能的。

　　但封若不在乎，他如今的实力境界不需要他做任何遮掩，也不需要解释什么，也许那位掌控副使对他的怀疑心思是最重的，但那又如何？光靠猜测可不能决定一切。

　　眼见封若依然是一副莫测高深的样子，那太一忍不住就抓了几下他自己的小黑胡子，想了想后，才谨慎地再次问道：“听说火翼道兄也愿意为商夫人护卫接下来的行程，有道兄这等高手在，想必我们这一路的麻烦会减少很多，嘿，是这样，在下有一事冒昧相求，还望道兄莫怪！”

　　说这番话的时候，太一的神色很古怪，说不出的别扭。

　　“哦？道兄有话请讲，只要在下能够力所能及，必不会让道兄失望而归！”封若微笑着道，但是接下来太一的话却是让他一阵哭笑不得。

　　“嘿嘿，如此就多谢火翼道兄，是这样，我观道兄身后的九只青翅幻天鸟极为神奇，想必乃是世间少见的异种，其中那一只头鸟，更是神骏非凡，呃，刚巧，我手中也有一只青翅幻天鸟，但是实力太弱了，所以，所以——能不能让道兄的那一只头鸟和我的那一只在一起待上一段时间，反正我们也是要在这里停留三个月的。”

　　不等封若反应过来，在他身后的那一只青翅幻天鸟就已经无比愤怒地鸣叫一声，一扇翅膀，飞起来就朝着太一恶狠狠地抓下！

　　顿时之间，风云变幻，气流如刀，尽管太一是身为六级地仙，但在这骤然的攻击下，也被弄得狼狈不堪，直接逃出几百丈这才躲过这一道凌厉的攻击！

　　不过，那只青翅幻天鸟所掀起的罡风还没触及到地面，就被封若挥手间化解，变成一阵狂风，迅速散去。

　　“呵呵！太一道兄，这事情我可做不了主呢！”封若忍着笑道，如今他身后的这九只青翅幻天鸟可不是在鸾妃手中的那九只了，它们虽然无法化为人形，但却并非不懂人言，更何况，那只发怒的头鸟并不寂寞，它有八个美女陪伴，怎么会看得上太一手中的那只？

　　“嘿嘿，火翼道兄说的极是！”太一也是脸色尴尬道，但心中的惊骇却是更加厉害，因为那只青翅幻天鸟所展现出来的实力绝对很可怕，估计是与他也不相上下了，但是那般凌厉的攻击居然会被封若在不动声色间化解，由此便可以推之封若的真正实力！


　　第一千一百一十一章 诡异


　　一连十余日，整个阙月城中都是极为安静，不见有任何不对头的征兆，而阙月城的新主人也频频示好，热情而不过分，倒是很符合开门做生意的商人本分，这个时候，基本上大部分人心中的担忧都放松了下来，便是连封若都觉得或许这一次那青丘魔族是真的要告别过往了。

　　但是，让所有人都没有料到的是，变化不是来自于阙月城内部，也不是由青丘魔族所引起，几乎没有任何人能够察觉得到，毫无预兆的，一阵剧烈的摇晃就伴随着轰隆隆的巨大声音从宝塔下方传来！

　　还不等众人回过神来，就见外面的天火流风河之中猛然就突出一只巨大的爪子，仅仅是两三下就把这阙月城之中的五座宝塔之一的一座给拦腰轰成两截！

　　“是天火兽！是负着阙月城的天火兽！”

　　仅仅是一瞬间，古塔商盟的那位掌控副使就惊讶地辨认出来，而这个时候，封若等人早已聚到一起，虽然彼此之间还不算很熟悉，但在这种情况下，也由不得他们不并肩作战！

　　“可恶啊！我之前就奇怪，为何这些人一定要三个月之后才能够允许我们通行天火流风河，原来是他们尚未能够控制这天火兽！看来这阙月城的前任主人着实留下一番后手！”

　　那掌控副使来往这阙月城许多次，所以只是短短时间里就猜到了事情的真相！

　　而听到此话，众人心中也就多了一份看热闹的心思，毕竟他们都是过客，才不会管这阙月城两方的厮杀，不管谁胜谁负，终归是与他们无关的。

　　“大家不要掉以轻心，那前任主人此番发难，也许是另有布置，也许是鱼死网破，我们不要被殃及才是最佳，现在，我们所有人立刻离开这宝塔，先回到天火流风河爆发的区域外等待！”

　　那掌控副使快速地做出决定，但是还不等众人行动，那外面的情形竟是再一次发生变化，那一头巨大的天火兽突起发难后，顿时被青丘魔族的高手给压制住，他们也的确是有这个实力。

　　可是，这五座宝塔却是由那天火兽背负着的，所以，仅仅是一瞬间，就有无数天火罡风被卷起，将五座宝塔团团围住，同时也断掉了封若等人退出的去路。

　　这还不止，更令众人惊骇的是，这五座宝塔竟是以一种极快的速度朝着天火流风河的纵深地带快速冲去！

　　这还了得！

　　如果一旦进入到了天火流风河的中心地带，且不说如何抵抗那恐怖的天火罡风，单单是迷失方向这一个大问题就会让所有人崩溃的。

　　“我们也帮忙，现在先将我们脚下的这头天火兽击杀掉再说！”那掌控副使果决地命令道，现在他们已经冲不出去了，因为那滔天的天火已经在五座宝塔周围形成一道巨大的铁幕，不断冲击宝塔的防御，而且那恐怖的烈焰罡风也是极多，云车根本冲不出去，可如果没有云车，光凭个人的力量，又如何与彻底疯狂愤怒的天火流风河抗衡？

　　直到此刻，时间也不过是过去了十余个呼吸，但事情的变化却是急转直下，众人亲眼见到那强大的烈焰罡风就像是被人精确操控一样，如同一把巨大的尖刀，转眼之间就彻底摧毁了三座宝塔，而青丘魔族的那些黑衣男女也是死伤惨重，眼看着，就剩下封若等人所在的这一座宝塔和另外一座宝塔了。

　　这个时候，即便是那见过无数风雨的掌控副使，脸色也是被惊得苍白如纸，她实在没有料到，这天火兽发起狂来，居然会如此恐怖！

　　在这天火流风河之中，简直就是王者般的存在！

　　与众人绝望的神色相比，封若倒是从始至终都是很安静，不是他看透生死，而是他知道，那些所谓的死伤惨重的黑衣男女，其实一个都没有死掉！

　　开玩笑，青丘魔族曾经是求死都不能的，他们是昊天魔尊制造出来的不死不灭的存在，若非如此，他们又如何能够把这阙月城原主人的统治给掀翻？

　　但事情的关键不在这里，而是那天火兽何时有了这么大的神通？

　　封若自身拥有紫火煞，所以对这天火的暴戾是有着准确的分析的，所以当之前那一头天火兽的爪子拍出来之后，他就已经大概将这一头天火兽的战力给判断出来，但结果却是让他非常诧异，因为就算是那五头天火兽全部爆发，也绝对搅动不起这么巨量的烈焰罡风的。

　　也正是因为如此，封若反而可以判定，这场突如其来的变故，绝对与阙月城的原主人无关！

　　而真正的原因，要么是冲着古塔商盟所护卫的那件货物而来，要么就是青丘魔族在演戏！

　　如果是前者，倒也罢了，但如果是后者，此事就有点好玩了。

　　这个时候，冷静下来的那掌控副使也终于意识到有些不对劲，因为如果是那五头天火兽在发难，的确是无法搅动如此巨量的烈焰罡风的，但是现在，当另一座宝塔被直接摧毁之后，他们才发现，他们所在的这一座宝塔里面，居然连一个黑衣男女都不见，只剩下他们这五十人！

　　如果说那些黑衣男女悍不畏死都冲出去的话，但是为何他们所在的这座宝塔始终未曾遭到攻击？

　　“去这宝塔的高层看一看，是否还有残余的那些黑衣人？”

　　那掌控副使脸色阴沉地命令她的几个手下去搜索，而很快，结果就传回来，的确是一个黑衣人都不见了。

　　“这怎么可能？他们难道甘心愿意用他们自己的生命来陷害我们吗？这得是多大的仇恨？这五座宝塔里面，怕是至少有一千多名黑衣人吧，可是你们刚才也看到了，那四座宝塔几乎是完全被烈焰罡风摧毁，他们绝无可能生还的！”太一使劲地揪着他的小黑胡子疑惑地叫道，现在的情形看来，他们就是被阴了，但是这代价却让他们想象不出来！


　　第一千一百一十二章 火焰巨人


　　一时之间，所有人都是疑惑不止，但却也无法改变如今的境地，因为外面那恐怖的烈焰罡风正束缚着这一座宝塔，以不亚于云车的速度朝着天火流风河纵深地带呼啸而去，在这种情况下，且不说制止，便是冲出宝塔之外，只怕就要在瞬间被那烈焰罡风给撕成粉碎！

　　好在，暂时来讲，众人还是没有什么危险的，只能被困在里面互相瞅着，各自在心里暗自打算。

　　在众人之中，唯有封若始终神色淡然，不过他并没有和众人聚在一起胡乱猜测，而是站在宝塔的入口，仔细地观察着外面烈焰罡风的变化，他不知道那些青丘魔族到底是在玩什么花样？但是他得有备无患，他自身拥有紫火煞，是不惧怕这天火流风河之中的天火的，只是这烈焰罡风很厉害，他也不知道他是否能够在其中安然无恙？

　　当然，封若真正担心的，却是那暗中操控这一切的幕后黑手，他总是觉得，青丘魔族这般施为，是很古怪，似乎是另有目的。

　　“火翼道友，莫非是有什么发现不成？”

　　不知何时，那太一又凑到了封若身边，自从那一日被青翅幻天鸟惊了一次之后，他对封若的态度就变得小心恭谨起来。

　　“目前还不确定，但是我想，那些黑衣人应该没有死，他们就藏在外面的天火之中！”

　　封若淡淡地道，他这一句话就如同溅入油锅之中的水滴，瞬间就引起所有人的注意，不过他们并非是大吃一惊，反而是觉得很荒谬，难道说他们之前亲眼目睹的事情是假的？还是说他们连分辨事情真假的能力都没有了？

　　旋即便有一道声音冷哼道：“火翼道友莫非是被吓傻了？且不说那些黑衣人能否抵抗得住那天火和烈焰罡风的撕裂焚烧，但是方才他们的确是死的不能再死，这般危言耸听，可是别有用心？”

　　听到此话，封若嘴角微微露出一缕笑意，却是连头都没有回，只是淡淡道：“别有用心不敢当，但事实究竟如何？我们等着看不就知道了！”

　　“火翼道友何出此言？莫非是有什么根据？”这次却是那掌控副使开口问道，虽然封若所说的情况太过骇异，但若是结合之前那些黑衣人前仆后继去送死的样子，倒也有些道理，只是他们为何要如此做？

　　“根据是没有，我只是猜测而已，不过，若是副使阁下能够把你们此次所护卫的究竟是何种货物说出来，我想，我大概能够明白对方的布置了！”

　　封若缓缓转身，望着那位美艳的掌控副使道。

　　此言一出，那古塔商盟的众多护卫顿时对封若怒目而视，而那掌控副使面色则是一变，显然是想到了些什么，不过最终她也只是默然不语，因为不管如何，封若和在场的太一等人，依旧是她无法信任的，谁知道他们是否也在打着同样的心思？

　　局面一时难堪，而封若也不以为意，他从一开始就猜到那位商夫人似乎是非常看重这阙月城，所以明知道有隐患存在，也不肯绕路，现在看来，应该还是另有隐情的，但这都与他没有太大关系，他只需要在保证自身性命的前提下出手帮忙即可。

　　说实话，封若现在也开始对古塔商盟所护卫的那件货物有点好奇了。

　　在整整一炷香之后，外面那狂暴的烈焰罡风终于放缓，最终竟是逐渐消失，只剩下赤红色的天火依旧笼罩着整座宝塔，这个时候，冲出去已经是没有多大危险了，毕竟在场的众人，实力最低的也有五级地仙的修为，还是能够抗衡这种程度的天火的，但此刻却无人敢走出这宝塔，谁都知道，真相即将揭晓，而这也将是生死存亡的关键时刻！

　　终于，那不断向前移动的宝塔稳稳地停了下来，就仿佛有一扇窗帘被拉开一样，那之前一直笼罩在宝塔周围的天火竟是直接退却，而出现在众人面前的，是一个完全由无数天火构成的世界空间，简单的说，是一种强大的力量在操控这无数的天火，然后挤压出来的空间。

　　在这空荡荡的空间里，除了封若等人所在的宝塔，便是一个身高在百丈左右的火焰巨人，这火焰巨人此刻正紧闭双眼，似乎是在沉睡之中，在他的眉心处，是一个赤色的图纹标记，而尤其令人格外注意到的是，他的头发，竟是有五六百丈长，每一根都有拳头粗细，如同一条条火蛇，不断地在整个空间内游走不休，看起来很诡异。

　　其他人都是震惊于这火焰巨人的存在，但封若在见到之后，心里却是咯噔一声，因为这火焰巨人在眉心处的那个赤色图纹，就是火之符文的一种具现方式啊！换句话说，这就是昊天魔尊的一个分身！

　　原来如此！

　　一时之间，封若也不知是该暗叫倒霉还是什么？那昊天魔尊肯定是要铁了心抓住自己，不过自己如今掌握了仙之符文，他却再也无法通过仙魂的波动锁定自己，但是没想到，这次居然阴差阳错地撞进他的一个分身手中！

　　还有，他真是犯了一个天大的错误，那就是一直以为，青丘魔族应该是恨昊天魔尊入骨，所以当年在苍梧界的时候，才会处心积虑的想放出那五大妖龙，但是他没有料到，其实昊天魔尊是完全可以操控青丘魔族，甚至是，这一次青丘魔族出现在虚无界之中，就是昊天魔尊点头同意的，这实在是与青灵无关！

　　在封若心中暗自转动心思之际，一道让他极为熟悉的身影就从那天火之中冒了出来，这却是青丘魔族的族主，当年与封若在苍梧界打过很多交道的青幽，只是如今她显然是被去除了附加在她神魂上的枷锁，所以实力提升了很大一截，看上去更是高深莫测！

　　而在青幽身后，跟随着的，便是那个之前热情引导众人的中年男子，此时见到他，那商夫人，太一等人顿时怒不可遏，同时也知道封若之前所说的话完全正确，他们根本就没有死！


　　第一千一百一十三章 渣滓


　　“诸位，实在抱歉，让诸位受惊了，不过，奴家绝无恶意，之所以请诸位前来，只是想要与诸位商量一件事情！”

　　青幽依旧是和当年那样，烟视媚行，全身上下柔韧的简直像没有骨头一样，给人一种诡异的惊艳美感，她一出来，就立刻笑盈盈地对众人施礼道歉，完全不在意众人那愤怒的目光，想来若不是忌惮那实力深不可测的火焰巨人，众人早就忍不住冲上去把青幽和那个中年男子大卸八块，以泄心头之恨！

　　那青幽倒是没有格外注意到封若，不管她的实力增长如何，都是无法看穿封若如今的真实身份的。

　　但青幽显然是很了解古塔商盟一行人，目光盈盈流转，最终就落到那领队的掌控副使身上，浅浅笑道：“这位想必就是名动离火仙域，经营有方的商夫人吧！不知尊夫一向可好？夫人在外面常年奔波，不但自身辛劳，同时也冷落了尊夫，为何不放下这个费力不讨好的担子呢？只要夫人应允，我保证不会伤及夫人的性命，而且今日之事也不会有任何人知晓！”

　　如此说着，青幽的目光就那么淡淡地扫过众人，顿时让众人心中一寒，这个时候，只要不是笨蛋，也早就明白了青幽的真正目的是什么？她们这般大张旗鼓，不惜毁掉阙月城，不是为了拦截商夫人手中护卫的货物，而是为了掌控商夫人，然后凭借商夫人在古塔商盟中的身份，将属于他们的势力渗透进去啊！

　　这还真是好算计！而且处心积虑，几乎是没有半点遗漏！

　　当是时，商夫人身后立刻窜出六名手下将她护住，而太一等人则是下意识地向旁边退开一步，因为按照青幽方才所说，只要商夫人答应此事，那么他们这些人作为人证，是必须要被灭口的，这个时候，是断然无法相信商夫人了！

　　而封若也是一阵惊诧，看来他的着眼的层次还是太低了啊，这昊天魔尊是朝着古塔商盟渗透呢，古塔商盟作为虚无界九大仙域之中首屈一指的第一大商会，所掌控的资源与情报都是无与伦比的，一旦古塔商盟被昊天魔尊给渗透成功，几乎就可以说是大势已定！

　　一瞬间的沉默之后，那商夫人清脆的笑声忽然响了起来，却是充满了不屑，“就是如此么？你们也太小看本人了，就凭你们这些邪门歪道，火候还差了些，别以为我古塔商盟是任人揉捏的软柿子，信不信我古塔商盟的雷霆之怒，将尔等荡成齑粉？”

　　“咯咯，夫人可不要把话说得太满哦，不错，古塔商盟的确是一个庞然大物，连我家主人都要暂避锋芒，不过，远水解不了近渴啊，若没有十成的把握，我等怎敢亲自邀请夫人来此呢？来人啊，把我们的贵客请出来！”

　　青幽拍了拍手掌，神秘地笑道。

　　随着她的声音落下，一行八个黑衣人毫无预兆地出现在众人的视线之中，而让人惊讶的是，这八个黑衣人居然是抬着一副软榻，那软榻之上，躺着一个身穿华服，但一张脸却是如同鬼怪般的男子，这男子也不知是因为什么原因，身上的生机极为微弱，奄奄一息的样子，更没有半点力量的存在，简直就是一个普通的，即将死去的凡俗之人！

　　而一见到这软榻上的男子，那商夫人如遭雷击，整个人瞬间呆滞住，脸色也变得苍白如纸，而在她身边的几名护卫，也都是面色大变，毫无疑问，这个男子的身份非同小可，若是再联系青幽之前所说的那一番话，那么这个男子的身份就已经是呼之欲出！

　　“你们——你们——”

　　那商夫人好半天才回过神来，气得用手指着青幽，“你们好卑鄙，竟然用这种下作手段，我相公若是有三长两短，我定叫你们生不如死！”

　　“哈哈哈哈！生不如死么？”青幽忽然仰天狂妄地大笑起来，“好一个生不如死，我们好怕哦，商夫人，你这话威胁别人也就罢了，但用来威胁我们青丘魔族，却是用错了地方，我们，本就是日日夜夜，一生一世，都是活在生不如死的痛苦之中啊，所以，商夫人，不要怪奴家狠毒，我们也是迫不得已，现在，你只有两个选择，要么眼睁睁地看着你的夫君死在你面前，要么，就乖乖与我们合作，放心，那些杀人放火，损害古塔商盟的事情我们不需要你来做，我们只要你放下你现在的掌控副使之位，然后将这位子传给你的手下即可！怎么样？奴家这条件很优厚吧？”

　　此话一出，商夫人顿时愣住，脸上的怒气一闪而过，转身向后方一人怒喝道：“周奎，你好大的胆子！这一切是不是你在通风报信？”

　　那周奎便是之前出言讽刺封若之人，显然他早就知道这一切，甚至是把有关于商夫人的一切情报都泄露出去，如此，青幽这才能够布下这一个完美的陷阱！

　　那周奎对于商夫人的怒叱根本不予理会，只是微微笑着道：“夫人，此话差矣，周某也是为了夫人着想，要知道，商兄弟所患的器病，天下间无人能治，也只有青丘魔族才有办法将其治愈，只要你能答应，便能与商兄弟重新逍遥天下，岂不美哉？这等好事，哪里去寻？”

　　“周奎，你混帐！给我杀了他！”

　　商夫人怒极，而一旁的护卫早已按捺不住，立刻出手，只是，面对这一切，那青幽的脸上只是露出一点不屑，至于那周奎，压根就没有反抗，任由众护卫将其大卸八块，而封若则是叹了口气，这熟悉的一幕他曾经在很久以前看过的，不用说，那位真正的周奎早已经死的不能再死了，现在这位周奎，只是青丘魔族中的一份子，自然是无法被杀死的，只是不知道那青幽到底使用了什么手段，以至于封若在之前都没有看出这周奎的破绽，否则的话，也不至于陷入今日这等被动的局面之中。


　　第一千一百一十四章


　　不过，话虽如此，但这个时候终于确定了青丘魔族真正的动机，却也是一件非常不错的事情，至少，封若尚有把握扭转战机！

　　此时此刻，青幽那放荡骄狂的笑声再次响起，“咯咯咯！夫人呐，你又何必自欺欺人呢？你和商道友伉俪情深，乃是全天下都知晓的事情，你怎么忍心见到你的夫君惨死在你面前，更何况无论你今日答应与否，凭借你们的力量都无法逃出这里的，有火神在此，你们就不要再有半点的侥幸！现在，奴家只给你一盏热茶的时间来考虑，嗯，或者，奴家可以再让一步，夫人可以收容几个忠心耿耿的手下，这样就不至于太难做了！”

　　不得不说，这青幽的软硬要挟功夫是相当的出色，此言一出，估计商夫人和她的几名忠诚的手下就得心里有点松动，因为不管怎么看，今日的情形也是无法脱困了，凭他们的力量怎么也不可能在对方占据天时地利人和的情况下翻盘，除非是有奇迹出现！

　　这个时候，封若知道火候差不多了，再这么拖下去，他们这个以商夫人为首的松散小团体非得分崩离析不可，而只要商夫人一点头，事情就不好玩了！

　　当下，封若也不迟疑，那早就准备好的水火符文瞬间施展开来，其声势甚至要超过当日昊天魔尊借助他身体所施展的那一次！

　　一瞬间，就见两种极为复杂的符文被迅速刻画出来，仅仅是这最初阶段，在场的诸人就感受到了一种极为恐怖的压力，而青幽则是面色大变，至于那正中央的火焰巨人，似乎是有所察觉，一双巨大的眼睛仿佛要睁开一样！

　　但封若怎么能给他这个机会？他刚才就发现了，这火焰巨人虽然实力极强，但应该是行动迟缓，说不定是昊天魔尊的一个火属性分身在里面操控！

　　正因为这样，封若才会忽然暴起发难！

　　当那两种截然不同的符文出现之后，封若的左右双手之中忽然就极快地形成两抹紫色和水蓝色的光华！

　　一时间，封若就再次暴喝一声！

　　“阴阳相逆，水火无极！破！”

　　在喝声之中，水火符文再次变化，那火之符文化为一缕只有拳头大小的紫色火焰，而那水之符文则是化为一滴无比精纯清澈的水滴，这两者相撞在一起，顿时一股无比恐怖的力量就迸发出来，然后轰然飞上高空，以众人难以想象的速度，瞬间锁定那火焰巨人的眉心位置，甚至于青幽等人想要拦截都无从为力！

　　而那火焰巨人仅仅是来得及抬起右臂，试图想阻挡一下，可是水火符文相互融合之后，所带来的那种爆炸性力量有多么强大，岂是他能够阻挡的？

　　只听得一声震天撼地的爆响，先是那火焰巨人的右臂被直接炸断，而后那水火符文的冲击力量接着冲进那火焰巨人的眉心之中，没有任何悬念地在他的脑袋里面炸开！

　　无数火焰呼啸而出，遮盖了众人的视线，等到那火焰巨人再次现身之际，已经是没有了脑袋！

　　当然，这东西其实没有生命，封若真正要打掉的，是这火焰巨人眉心处火之符文，因为那是可以操控这天火流风河之中的无数天火和烈焰罡风的存在，不打掉的话，封若除了落荒而逃，就没有别的选择！

　　这般情景，不止是商夫人等目瞪口呆，便是一直都是得意洋洋，自以为胜算在握的青幽，都是被吓了一大跳！

　　而就在他们呆滞的这一瞬间，早已经得了封若吩咐的倾澜轩就如同一片血色的云彩，呼啸而过，首当其冲的青幽瞬间被拦腰斩断，然后就是她身后的那八个抬着人质的黑衣人！

　　那青幽的反应不可谓不快，虽然被倾澜轩的血魔斩给斩成两截，但她毕竟是不死之身，立刻咆哮道：“先杀人！”

　　不过，倾澜轩的攻击速度却是要更快，血魔翅瞬间展开，狂风呼啸而过，一道道血色波纹就地散开，以无与伦比的速度和精准，将那八个没有来得及动手的黑衣人切割成漫天碎片！

　　与此同时，沙灵则是迅速地将那张软榻接受，直接救了回来！

　　这整个过程如电光火石一般，以至于在场众人至此刻都有些梦幻般的错觉！

　　“你是何人？”

　　此时两道愤怒的声音同时喝问道，一个声音自然是重新恢复原状的青幽，另一个却是来自于那火焰巨人的腹部，而后，一道人影就从中窜了出来，此人与之前那火焰巨人几乎是一模一样，唯一的区别就是身体变得正常人大小，毫无疑问，这才是昊天魔尊的火属性分身！

　　封若没有答话，只是看了一眼那被抢救回来的人质，仔细地检查了一番，确定这人质的确没有被青丘魔族的那种诡异手段同化后，他才哈哈一笑，长声道：“青幽，好久不见，有没有想念你家大爷我啊？”

　　“你究竟是谁？”

　　听到封若一口道出自己的名字，青幽顿时骇得退后一步，不是惧怕封若，而是惧怕昊天魔尊那恐怖的手段，因为既然对方都知道自己的名字，那么这一次万无一失的计划也就有可能废掉，一想想事情失败后的那种惩罚，她就忍不住浑身发抖！

　　“呵呵呵呵！本人行不更名，坐不改姓，姓封名若，怎么？老朋友了，几千年不见，就不认得我了？”

　　封若呵呵一笑，便直接把名字报了出来，而与此同时，他也掐动印诀，瞬间，一道肉眼无法看见的波动瞬间笼罩方圆五百里，这乃是‘空’字神通的更强模式，因为他知道，昊天魔尊是和他的无数分身能够迅速联络的，所以此刻在道出他真正的身份之后，必须得拖延一段时间，最起码，得把昊天魔尊的这个分身给干掉才行！

　　“你是封若？”

　　青幽几乎是尖叫道，一张原本很美丽的脸因为兴奋竟是直接扭曲，而那昊天魔尊的分身也同样是兴奋地咆哮起来！

　　“嘎嘎嘎！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，封若，老夫寻你很久了，难得你今日敢冒出头来，是活得不耐烦了么？”


　　第一千一百一十五章 心腹大患


　　封若没有同那分身废话，他刚才所释放的仙之符文顶多是能够屏蔽三个时辰的时间，这时间一过，昊天魔尊的本尊就察觉到这里所发生的一切，当然也会知晓他封若就在这里，到时候，便会源源不断的援军赶来！

　　封若完全相信，昊天魔尊绝对会把他的大部分手下全部派过来，将这整个天火流风河团团围住，让他插翅也难逃！

　　所以，封若唯一的选择就是在这三个时辰的时间里，将这昊天魔尊的分身给打爆！

　　在一开始通知倾澜轩和沙灵准备动手的时候，封若就已经将七星宫洗剑池之中的倾城剑给取了出来，虽然这淬炼仍然未到火候，可在三件半神器的波动之下被淬炼三千年，这本身就是一种强大的肯定！

　　叱喝之间，一道五色霞光就已经是冲天而起，携带着滔天剑意，朝着那昊天的分身覆盖而去，封若压根就没有任何留手，他知道他面前这具分身应该是昊天老魔所控制的一具非常高级的分身，并且火之符文的掌控估计也已经接近仙之符文的高度了，但是他别无选择！

　　在封若动手的同时，倾澜轩也同时对青幽等人展开攻击，这青幽很难缠，不死不灭，以倾澜轩的实力，都无法将其灭杀，估计也只有封若亲自出手，将她的仙魂抹杀掉才行，但现如今封若哪里有时间，所以只好让倾澜轩控制住他们，不然的话，青幽一旦空出手来操控天火兽，必将会影响整个局势！

　　而沙灵则是随着封若一同迎战那昊天魔尊的分身，这具分身太厉害了，估计商夫人等全部上来，都将是死伤惨重！

　　不过这个时候，谁也顾不得藏私了，甚至都不需要封若招呼，转瞬间，就有几十道攻击全然落到那昊天的分身上，很显然，所有人都把最大的威胁放在他身上！

　　这一时刻，就看出这昊天分身的强悍之处了，他甚至都完全无视商夫人等几十道攻击，在他身上，直接就浮现出一道绚烂的光芒，那却一件强大的仙甲！

　　这仙甲周围被无数赤金色的火焰所包裹，范围竟是可以达到方圆三百余丈，所有攻入这个范围内的攻击，竟是直接被湮灭，这等强大的防御力量，登时让众人心中一惊！而封若更是被吓了一跳，因为他忽然想到了这是哪一件仙甲，如果他没有猜错，这应该就是老老洞府之中所收藏的那件神火灭天甲啊！

　　当初，昊天神尊以为控制住封若的身体的时候，曾经就说过要给他穿上神火灭天甲，装备上释天火龙弓，因为这两件仙器对于火属性的攻击是具有超强的辅助加成的，没想到昊天居然把这宝贝穿到了他的这一具分身上面！

　　而这一件神火灭天甲的确够拉风，那甲身上更是隐隐有飞龙悬浮，当第一波几十道攻击被直接湮灭之后，立刻就有九条飞龙呼啸升腾，齐齐张开巨口，同时龙吟，顿时九道声波就向所有攻击者反击而去！

　　饶是众人实力皆是五六级地仙，也被这音波反击给吃了不小的暗亏！

　　仅仅是如此，那之前封若打爆火焰巨人所带来的气势就被这一件神火灭天甲给强势压下去，这根本就不是一个层次的交锋啊，估计那昊天分身只需要站在原地不动，就能够依靠那神火灭天甲上的反击力量把众人给屠灭了！

　　这个时候就看出倾城剑被三件半神器的波动淬炼过的好处了，那神火灭天甲固然品质很高，却也无法对倾城剑完全免疫，反击更是微乎其微！

　　尤其是封若所释放的五色云霞，更是能够隐隐克制那神火灭天甲上所释放出来的火焰护罩！

　　剑气呼啸之间，犹如在半空之中跨过一道彩色的虹桥，直接就破入神火灭天甲的防御范围，那三百丈的神火防御居然只是稍稍迟滞了一下剑势，然后就被彻底荡开！

　　等到那九条飞龙升空，这才将封若的倾城剑攻势拦住！

　　这一击，封若是很震惊，而那昊天分身则是被吓了一跳，不敢再大意，长啸一声，一张美轮美奂，布满五色火焰的长弓就出现在他手中，毫无疑问，这便是那老龙祖先，用龙筋制造出来的释天火龙弓！

　　看到此弓，封若心叫不好，但还不待他反应过来，一连三声弦响。

　　“铮铮铮！”三条如同火龙般的箭矢就锁定了封若，这火龙箭所过之处，犹如破开了虚空一般，而封若自己更是如坠冰窟，那种死亡的感觉，第一次如此的接近，他实在没有料到，昊天魔尊竟是如此珍爱他的这一具分身，连着装备了两件仙器！

　　一时间，封若根本无法闪躲，也闪躲不了，那三支火龙箭就好像是一出弦，就已经射在他的身上，掌控了他的生死！

　　“沙灵！”

　　封若心中大叫道，早已与他心有灵犀的沙灵迅速出现在他身前，十万灵沙在十八颗五色神沙的操控下迅速演化成一面巨盾，将封若的前方完全护住。

　　而与此同时，封若也将左手臂护在胸前，右手迅速掐诀，五色霞光骤然大放光芒，再次笼罩在沙灵所形成的巨盾上！

　　封若本还想着再布置一道防御仙禁，却是根本来不及，所以只好把之前从荆山那里搜刮来的所有防御仙符全部打出！

　　而几乎是在同时，那第一支火龙箭已经破空而至，几乎是摧拉腐朽间，便将沙灵所形成的巨盾彻底打成漫天流沙，连带着封若的五色霞光都被打散！

　　不过沙灵毕竟是土属性灵物，这一支火龙箭纵使破掉了它所凝结的巨盾，却也将这一支火龙箭的杀伤力降低了大半，再有封若打出去的防御仙符，这一支火龙箭终是没有破开封若的防御！

　　但是，那第二支火龙箭已经尾随而来，仅仅是那种冲击而来的力量就带着一如既往的凶狠，此时封若已经无法指望沙灵继续凝结成巨盾抵挡，所以不退反进，以左手为拳，与那第二支火龙箭正面相抗！

　　他这一举动看似是在找死，但封若自己知道，他全身上下，若说防御程度最强的地方，便是他的这一条左手臂了，已经被他用五色云霞淬炼得无限接近不灭金身，故此，他此刻才敢以肉身之躯，强行抗衡这一支火龙箭！

　　在电光火石之间，只听得一声惊天的爆响，那第二支火龙箭在接触到封若的左拳时直接爆开，那冲击波瞬间席卷全场，包括倾澜轩，青幽，商夫人等所有人，都被这一道冲击波给轰飞出数百里之外！

　　而封若的整条左手臂直接被废掉，那股巨大的冲击力更是将他大半个身子给撕裂开！

　　但是，这一支火龙箭他还是抵挡住了，哪怕他自己也被击退数百里！

　　此时此刻，封若才微微一笑，眼见着那第三支火龙箭破空而至，即将把他瞬间击杀之际，一座方圆在数十里的巨大宫殿陡然间出现，这却是封若在最后关头将七星宫放了出来！

　　七星宫的防御力量是丝毫不逊色那神火灭天甲的，但封若之所以没有在最初释放出来，却是有着另外一番打算！

　　要知道，七星宫里面如今可是藏着三件半神器啊！

　　封若不能动用这三件半神器，甚至是连借用一下都不行，所以他就必须要找到一个合适的契机！

　　此时那第三支火龙箭果然无功而返，封若的七星宫只是摇晃了一下，却没有什么大碍！

　　这对于那昊天的分身来说是不能容忍的，因为此时此刻封若只剩下了一口气，只需再补上一击，就能够将这个心腹大患击杀，他怎么能如此放弃？

　　所以尽管明知道这座古怪的宫殿防御很强，但根据方才的情形来看，以释天火龙弓的伤害程度，未尝不能轰开！只不过代价是有点大罢了，毕竟这释天火龙弓可是仙器！

　　一念及此，昊天的分身根本就没有迟疑，怒吼连声，那释天火龙弓上就在无形之中凝结出整整九支火龙箭！

　　当这九只火龙箭出现的瞬间，那股强大的压力甚至是将这附近方圆数万里内的天火都给强行压制住，连那种恐怖的烈焰罡风，都安静下来，一切，都如同死地一般，没有一点的声息！

　　那种恐怖的威压，直接就让青幽，商夫人等人转身就远远退开，因为这股威压，简直就像是一个巨大的黑洞，能够将所有人的性命都吞噬下去。

　　在众人之中，也只有倾澜轩对封若最有信心，因为方才封若就说过他的计划，所以，那释天火龙弓再厉害，又怎么能够强的过那三件半神器的反击，尽管是一种最简单的反击，但结果已经是不言而喻！

　　在片刻的平静之后，一股如同传自天边的尖啸声从释天火龙弓上升腾而起，那昊天分身几乎是彻底干瘪成一具干尸，饶是他拥有近似于仙之符文的火之符文，也无法圆满地应付一连九支火龙箭的消耗。

　　但是对于他来说，只要杀掉封若，哪怕毁掉这一具分身都是值得的，他有无数的分身，但封若只有一个，这是他的心腹大患啊！


　　第一千一百一十六章


　　昊天分身的疯狂，却也正是封若所想要的，说实话，如果有的选择，如果那昊天分身手中不是持有着神火灭天甲，以及释天火龙弓这等强悍的仙器，他肯定不会出此下策，毕竟那三件神龙一族的半神器太过关系重大，能够不被外人知道就最好，但是现在，不仅仅是为了小命着想，他更想反击一回！更确切地说，是那两件仙器让他有些觊觎了！

　　而封若最初的示之以弱果然奏效，那昊天分身竟是一口气释放出九支具有强大破坏力的火龙箭！

　　饶是封若躲在七星宫内，心中都是被惊得一上一下的。

　　在这瞬息之间，当那九支火龙弓全部离弦之际，整个战场立刻就被一股无比庞大耀眼的冲击波给覆盖，这是要比之前更加凶猛的威压，以昊天分身看来，便是真正的金仙，在这狂暴的九支火龙箭锁定打击之下，也得被破掉不灭金身！

　　在战场边缘处的倾澜轩，青幽，商夫人一众人此刻也顾不得互相攻击了，他们甚至都看不清那九支火龙箭的影子，只是如同被烈日灼烤般一样，根本不敢回头去看，只是拼命地向外围逃去，同时不惜任何代价将自身上所有防御的手段施展出来！

　　便是那不死不灭的青丘魔族，也都是如此，他们的不死不灭，也只是针对一般情况而言，如今这等程度的攻击，却是足够干掉他们了。

　　而在战场正中央，封若却是能够清晰地看到，那九支火龙箭如同九颗太阳，轰然击中七星宫，没有任何预料，仅仅是三支火龙箭就把七星宫的外围防御彻底打烂，毕竟封若还没有来得及布置他预想之中的四大仙阵！

　　但是，他也明白，哪怕是他把那四大仙阵全部布置完毕，也顶多是能够承受住五支火龙箭，剩下四支火龙箭，随便哪一支，都能让他飞灰湮灭！

　　好在，封若这拿命来做的赌博很快便显现出结果来，当那第四支火龙箭即将要把整个七星宫包括封若自己在内给直接干掉的时候，一股浩瀚久远的波动毫无预兆地显现出来，就仿佛是一头被突然惊醒的上古凶兽！

　　察觉到这波动，封若哪里还敢犹豫，展开紫火双翅，瞬间一连放出九缕太虚之气附加在上面，然后就仓皇地逃了开来！

　　之所以如此，是封若料定，一旦那三件半神器被那火龙箭的波动所影响到，反击是必然的，但这种反击只怕是不分敌我的，这个时候他也顾不得他的七星宫到底会被摧毁还是怎样，总之，只要能够反击出去便可！

　　封若如今这速度又岂是非同小可，再加上那剩余五支火龙箭锁定的是七星宫，而并非是他，所以，竟是在千钧一发之际被他给逃了出来！

　　而几乎是在瞬息之间，那股浩瀚的波动陡然就增强了数百倍，以至于早已经以为胜券在握的昊天分身都大吃一惊！

　　不过都不等他反应过来，一道无形的屏障便很诡异地将那五支威力巨大的火龙箭给凝固住，仿佛时间被停止了一样，然后，就这么僵持了数个呼吸，那五支火龙箭居然竟是如同冰雪般彻底消融不见，而封若所想象的反击风暴并没有出现！

　　“糟糕！”

　　封若心中暗骂，他甚至都做好了七星宫被摧毁的打算，只要能够重创那昊天分身，只要能够得到那神火灭天甲，释天火龙弓，这就赚大了啊，可没有想到，那三件半神器的反应居然如此平淡！

　　不敢多想，封若急忙心念急变，将那受损并不是很严重，还能够正常运转的七星宫给召回来，因为若是被那昊天分身给反应过来，直接给抢去，他就要哭都来不及了！

　　但这个时候，那昊天分身同样也是搞不明白，在疑惑懊恼愤慨之下，还有着更多的惶恐，他不知道封若手中的那三件半神器的存在，但他作为昊天分身，见识还是有的，所以在见到火龙箭无功而返，第一个想法不是继续上前拼命，而是掉头就逃，他的实力很强没错，但是方才施展那九支火龙箭已经消耗掉了他储存大半力量，这个时候已经是杀不死封若了，所以，最佳的选择莫过于迅速将这个信息传递回本尊处！因为他此刻终于意识到这个问题的严重性！

　　眼见那昊天分身居然转头逃掉，封若也是忍不住暗叫佩服，不愧是积年老魔，这份应变速度还真是快，这个时候，只要被这昊天分身逃出他的仙之符文控制范围之内，封若就输了，而且是要输的很彻底，不但是他自身的消息泄露出去，还有那三件半神器，那估计是会让整个龙族都沸腾的。

　　所以无论如何，封若都必须拼命追上去，哪怕付出任何代价也在所不惜！

　　那昊天的分身虽然损耗了大量的力量，但他毕竟是实力非凡，一边飞快地使用各种补充的仙丹妙药，一边施展神通，逃得飞快，转眼间就没入天火流风河的纵深，显然他是想借助天火流风河来暂时拦阻封若一下，以他如今这等层次，只要给他一个时辰的喘息时间，就该轮到封若抱头鼠窜了！

　　不过，封若的仙之符文岂是那么容易就能够甩掉的？真要在短时间内被逃掉，他事先的布置可不是在开玩笑！

　　和倾澜轩沙灵打了一声招呼，封若把九只青翅幻天鸟和云车留给他们，他自己则是全力加速，追了上去，如今有紫火双翅外加太虚之气的辅助，他在短时间的飞掠速度，远远不是云车可以比拟，尤其这是在天火流风河之中，云车的速度要大打折扣，相反对于封若自己来讲，那无穷无尽的天火非但不会造成困扰，反而会助他一臂之力，追上昊天的分身，也并非什么太难的事情！

　　至于倾澜轩，沙灵则是没有什么太大危险，青幽那些怪物，只要有了防备，还是奈何不了他们的，而且那商夫人作为古塔商盟的掌控副使，手中肯定会有一些强大的自保手段，真要到了关键时刻，自然不会含糊，否则的话，那青幽何苦费尽心机把商夫人的夫君给绑架来？


　　第一千一百一十七章


　　昊天的这个分身的确了得，他甚至根本不需要借助任何外力，就身化为一缕天火，混淆在整个天火流风河之中，一点波动都没有，错非换了其他人，就算是飞掠速度比之要更快，也绝对奈何他不得的，因为整个天火流风河都在为他掩护！

　　而封若别看暂时拥有优势，逼得那昊天分身不得不遁走，但这也只是暂时的，所以他也没有兴趣捉迷藏，心念变幻之间，一道道火之符文快速被他打出，转眼间，在他所过之处所有的天火就变成与他合为一体，声势浩大，如果有人能够看到这一幕的话，必然就会了解，这分明就是之前那个火焰巨人的形势。

　　只不过这一个火焰巨人可是要更加庞大，更加难以控制，因为两者是一动一静，而且是在极快的速度向前奔行。

　　单从这点来讲，封若的火之符文掌控已经是变得非常纯熟了，不在那昊天分身之下。

　　此外，更重要的一点，那就是封若的综合本领更强，他有太虚之气相助，很顺利地就能够掌控大量的烈焰罡风。

　　所以，在这片刻之间，封若俨然就变成了这区域内，天火流风河的主宰，那高达数万长的躯体，在大量烈焰罡风的附着之下，所过之处，当真是火浪滔天，乾坤异变！

　　如此情形，那在前面藏身于天火之中妄图逃逸的昊天分身再想藏下去，是万万不可能了，尤其让他郁闷的是，他没料到封若掌控火属性力量的水平丝毫不弱于他，并且在此刻还掌握了先手！

　　在最初一段时间，昊天的分身还寄希望能够暂时逃离封若仙之符文的屏蔽范围，那怕只有一瞬间，只要他能够将信息传递出去，他就赢了，到时候他大可以返身回去和封若一决死战，顺便把他拖住，只要有两三个时辰，自然就是封若的末日，他甚至忍不住想象这猖狂无比，数次让他吃了大亏的小儿临死前的不甘模样。

　　但是，就仿佛一个饥饿无比之人，始终追逐不到吊在嘴前方的美味，明明一切的出路，一切的关键就在前方不远处，但封若总是能够如阴魂一般紧紧追在后面，只要在这个区域内，他就无法联络本尊！

　　这情形简直要让人吐血！

　　尤其是在这天火流风河之内，这原本有利于昊天分身的环境，此刻反而变成他最大的痛苦，因为若是在虚空之中，他反而不会这么被动，甚至有可能逃出封若的追逐。

　　但是在这里，封若已然化为一个巨大的火焰巨人，只要哪里有天火，哪里就是他的身体，时不时的，一条火焰大腿就从前方斜刺里踩了过来，躲过去没多久，一条火焰手臂就从上方拍下，总之，在封若掌握住了先手后，便就已经掌握了整个局势！

　　一子错，满盘输，说的就是昊天的这个分身，他掌控火焰的能力是不弱于封若的，可是他一来急于想把消息传递给本尊，所以只顾着四处逃逸，却不曾想，在这一追一逃之间，封若已经掌控住了大量的天火和烈焰罡风，这就好比两个体格差不多的人打架，先出手的人总是占很大便宜的。

　　等到昊天的分身想到这一点的时候，已经是晚了，他的四面八方全部都是被封若所操控的天火，以至于他想同样施为的时候，已经没有多余的天火供他使用了，至少在封若所操控的范围之内。

　　当然，昊天的分身也可以转身与封若争夺这些天火的掌控权，但这却正是封若所期待的啊！还有什么比这更美妙的？

　　封若原本以为这一场追逐的游戏会继续很久，他已经做好一场苦战的打算，因为别看他现在是掌控了天时地利人和，但还真的没法如狂风暴雨般将昊天的分身给干掉，如此下去，拖延的越久，对他就越不利！

　　但很意外的是，反击来的很突然，那昊天分身也不知做了什么打算，一旦放弃逃亡，立刻就是一道火之符文冲天而起，这可是相当于仙之符文程度的存在啊，不是普通的符文可比，甚至比封若的火之符文都要强上很多！

　　所以只是一瞬间，封若的火焰巨人就被轰散，至少三成的天火重新被昊天的分身所掌控，但是，这一个反击的代价，却是将那昊天分身置于封若的攻击范围之内。

　　没有半点犹豫，封若丝毫不纠结火焰巨人被轰散，事实上那对他没有什么损伤，所以在同时他便催动倾城剑第二次发动极为凌厉的攻击！

　　这一次，倾城剑化为万千剑雨，直接将昊天分身所在的位置给彻底笼罩下来，并且很顺利地破入神火灭天甲的防御之内！

　　这件仙甲防御很强是很不错，但再强大的防御，都得需要强大的进攻配合方才算是完美，如今昊天分身手中的释天火龙弓已经无法动用，也就等于是一个没有了牙齿爪子的猛兽，虽然一时奈何不得，但总是会被一点点干掉的。

　　这便是封若的策略，倾城剑在冲入那神火灭天甲的范围之内后，他一点都不急于寻找弱点，而是与神火灭天甲上所附着的九条飞龙虚影游斗起来，如跗骨之蛆，挥之不散，恶心也要把那昊天分身恶心死！

　　事实也正是如此，拥有五色云霞为动力的倾城剑，杀伤力是足够的，再加上在那三件半神器附近淬炼了三千年，根本就不惧仙器的威压，那昊天分身虽然郁闷，却也无法将倾城剑驱逐出去，因为这倾城剑的变化太快，三大形态轮班上阵，从上到下，从左到右，总之，无处不在，无孔不入的攻击，简直就像是一个噩梦！

　　不过，在另外一方面，昊天的分身却是迅速地掌握了主动，那就是他利用火之符文的优势，将周围的天火重新掌控了起来，至少他若是再撤退的话，就不至于被封若钻空子各种偷袭！

　　眼见着，一个更加庞大的火焰巨人重新出现，左手持着烈焰罡风所形成的漩涡，右手则是凝结出无数火球，准备对封若展开雷霆一击，这已经是昊天分身如今可以利用的最后一点主动力量，他现在算是孤注一掷，想来有这火焰巨人守护，再加上神火灭天甲的防御，在此地支撑一个时辰总是可以的，到时候，看那封若小儿还如何猖狂？


　　第一千一百一十八章


　　“嘿嘿！”

　　眼见到目前的情况，封若不由怪笑起来，他得承认，昊天分身如此施为的确是目前最恰当的方法，他所凝聚出来的火焰巨人，便是以封若目前的掌控火焰能力，都要很难吃下。

　　可是，封若手中还是留有一个杀手锏的，那就是许久之前老龙送给他的九颗神宵天雷，这东西很不稳定，威力无比，从来都是被老龙封印在云霭洞天之中，上一次他假扮荆山去青丘山捣乱，他只顺手拿走了其中的四颗，而剩下的五颗则是被他封印到七星宫之中，这许久以来，他还没有找到机会使用，当然这也可以说成是封若等闲不敢动用，因为这东西的伤害是无分彼此的，连老龙都要忌惮，何况是他？

　　但是今日这情形，拿出一颗神宵天雷炸掉昊天分身所凝聚的火焰巨人，自然是最好的选择！

　　没有犹豫，取出一颗神宵天雷，封若反手一扔，根本都不看结果，掉头就逃，不是因为这神宵天雷太厉害，而是此物太过不稳定，在这天火流风河之中，甚至都无需故意释放，它自动就会爆炸开来，这也是为什么封若只能一次扔出一颗的原因。

　　尽管封若已经是用自身的五色云霞暂时护住那颗神宵天雷，但仍然是没能够在接近火焰巨人百里距离时便爆炸开来！

　　即便如此，那恐怖的爆炸威力还是直接将那火焰巨人给掀掉一条手臂，并且翻了几个跟头。

　　这话说起来简单，但却已经是波及范围了数百万里的巨大动荡了，尤其是在天火流风河这等力量暴躁之地，哪怕封若见机得早，迅速退开，也被那爆炸的余波弄得灰头土脸，狼狈不堪。

　　不过他的倾城剑却是从未停止过攻击，坚定且有效地将那神火灭天甲的九龙防御一点点地磨掉！

　　而未等那火焰巨人自己补充完毕，封若就再次冲上去，隔着数千里，又将第二颗神宵天雷扔出去，然后转头继续逃亡！

　　这种近乎无赖的行径，当真是令昊天的分身怒不可遏，想操控火焰巨人追赶，却一时因为神宵天雷爆炸的波动无法追上，而才刚刚恢复正常，又被第二颗神宵天雷被轰上。

　　如此这般，等到封若将手中所余的五颗神宵天雷全部扔出去，那火焰巨人已经只剩下小半截了，从这也就可以看出，这火焰巨人的确不简单。

　　相应的，受此影响，整个天火流风河都仿若沸腾了一般，无数的烈焰罡风挟着天火向着四面八方奔腾而去，但古怪的是，封若和昊天分身的主战场，方圆数万里，竟是再也不见一丝天火，除了那小半截的火焰巨人。

　　这却是意外之喜，那五颗神宵天雷的威力太过凶狠，接连爆炸之后，竟是暂时形成了一个真空地带，如此一来，纵使那火焰巨人还在，却也是在短时间内无法补充了。

　　痛打落水狗的事情封若当然不会放过，也不去管那小半截火焰巨人，叱喝连连，神通不断施展，就对那藏在神火灭天甲之后的昊天分身展开狂风暴雨般的攻击！

　　饶是这神火灭天甲是仙器般的存在，可接连受到这般攻击，尤其是那五颗神宵天雷的爆炸冲击，那外围的九龙防御已经是岌岌可危！

　　当然，这不是说这神火灭天甲的品质不够，而是那昊天分身如今已经没有太多力量催动这神火灭天甲了，否则的话，就是让封若在外面猛砍一年，也破不掉这神火灭天甲的防御！如今只能是神火灭天甲这件防御仙器本能的防御而已。

　　但即便是这样，封若要想真正破开这神火灭天甲的防御，也不是一时三刻就能破解得开的，至少也得个数日时间才行！而他从一开始也没打算真的这么做，他只是想逼迫那暂时被困在乌龟壳里的昊天分身放弃抵抗！

　　这话听起来诡异，可的确是如此，这昊天分身一开始是想着单独灭掉封若，在发现无可奈何之后，立刻就想着把消息传递出去！

　　可是纠缠一番，他还是甩不掉封若，那么，他唯一所剩下的方式就是依仗神火灭天甲的防御装乌龟，等什么时候恢复了自身的力量再来作战！

　　而封若等的就是这个时候！

　　眼见那昊天分身也放弃了对那小半截火焰巨人的操控，专心用剩余的力量维持神火灭天甲的运转，不再理会封若的挑衅，甚至把那九条飞龙都收了回去。

　　封若大喜，一边故意用倾城剑继续叮叮当当地敲打，另一边却是飞快地在心中暗自刻画出一连九道仙禁。

　　这九道仙禁一出，顿时就把昊天的这个分身困在原地，但这只是暂时的，以封若的估计，这九道仙禁只能维持九十个呼吸左右的时间，超过这个时间，昊天那分身必然就会挣脱，到时候他也会发现自己的真正打算，就不会再老老实实装乌龟了！

　　在这九道仙禁放出之后，封若立刻停止倾城剑的攻击，反手就取出九千九百九十九颗上品的青玄玉，以极快的手法，在昊天分身周围布置起来，这却是他之前为了准备布置那紫薇惊雷仙阵，风火璇玑仙阵，青冥落星仙阵，玉衡天机仙阵而准备的。

　　如今事急从权，他刚好拿来困住昊天的分身！

　　要知道这四大仙阵乃是封若从他老娘那里后来学到的，威力非凡，不管是用来防御还是其他，都可算是修仙界之中最上等的仙阵！不要说如今已经是油尽灯枯的昊天分身，哪怕是实力最鼎盛的时候，只要这家伙不反抗，一样能够困住他！

　　当然，用九十个呼吸如此短暂的时间布置出一座庞大的仙阵，这绝对对封若的最大考验，换做其他人，都会把这当成是天方夜谭的！

　　但封若可没得选择，这是他取胜的唯一机会，否则的话，若困不在，就该轮到他倒霉了，毕竟到现在为止，昊天分身顶多是力量耗损严重，很快就能够恢复，可是他却底牌尽出，早已经是江郎才尽，无法继续了！


　　第一千一百一十九章


　　封若这九道早已蓄谋已久的仙禁一被打出，就把昊天的分身吓了一大跳，自然立刻就猜到封若真正的意图，这可当真是卑鄙得可耻！

　　当下间，昊天分身是又惊又怒，急忙取出一个如手指大小的木人傀儡，右手掐诀，猛然喷出一口精血，然后那小小的木人傀儡就开始逐渐活了过来！情形诡异之极！

　　封若不认得这是什么神通，但此刻他岂能有半点怠慢？只是心无旁骛，以无与伦比的速度开始将那紫薇惊雷仙阵布置起来。

　　也幸好他之前在心里将此仙阵预演过很多次，所以九十个呼吸之内，全部布置完成，也并非什么难事！

　　而此时随着封若手中的阵诀迅速初具雏形，那一股浩然的巨大力量波动也开始显现出来，只见一道道符文逐渐显现，然后以被暂时困住的昊天分身为中心，向着四面八方，一共形成了七七四十九个巨大的圆环！

　　这每个圆环都是由绚烂的彩光所形成，里面各种符文密集且有规律地排列着。

　　而在每个大圆环里面，却又有两道如日光那么刺眼的横竖两道直线，仿若撕开天地般那么凌厉，这两道直线隐隐便是整个圆环的灵魂核心一样。

　　这整个七七十九道圆环，不断以昊天分身为中心，不断变幻着位置，但不管怎么变幻，四面八方始终不见一丝缝隙，根本没有逃出去的出路，那昊天分身虽然拼命挣扎，一连突破八道仙禁，可是在最后，仍然是被这尚未完成紫薇惊雷仙阵的强大威压给压制住。

　　此时此刻，封若心中却是无比的震惊与兴奋，他早知这紫薇惊雷仙阵非同小可，却也没有料到，此仙阵尚未完成，就有如此强大，可想而知，若他当日将这四大仙阵完全布置于七星宫之内，只怕全部抗住那九支火龙箭也并非难事！

　　要知道，封若此刻匆忙所布置的，应该说是简易版的紫薇惊雷仙阵，以七为奇数，互为阵眼。但他当初所计划的，却是以九为奇数，所以其中的复杂是可想而知。

　　不过，非不如此，封若也别想在这短短时间里布置成功！

　　此时眼见紫薇惊雷仙阵逐渐完成，那股压力终于让昊天分身彻底绝望，因为这仙阵的力量不但是阻止他逃掉，更是将他全身上下的力量所控制，一旦完成，他也就将变成砧板上的羔羊，任人鱼肉啊！

　　凄厉地怒吼一声，那昊天分身尽起最后的力量，将那已经变成半黑半白，通体散发出诡异光芒的木人傀儡猛然一掐，顿时两股凄厉的血气冲天而起，竟是突破了尚未布置成功的紫薇惊雷仙阵，破空而去，那速度之快，竟是完全出乎封若的预料，以至于他想拦截都做不到！

　　而这两道血气冲出去之后，那昊天分身便如同被抽去了魂魄一般，立刻变得无比呆滞，仿若一个傻子！

　　封若眼见此幕，却是多半猜出了点什么，无疑，这是昊天分身在发现终是无法逃脱后，以放弃这具强大分身的代价，终是将信息传递出去。

　　不过，以封若看来，这信息顶多也就是告知昊天本尊，他已然出现的消息，至于其他，则是不可能详细说明，因为那两道血气在冲出紫薇惊雷仙阵的时候，着实损耗了不少。

　　既然追之不及，封若也不放在心上，继续将那紫薇惊雷仙阵布置完成，因为里面那个貌似呆滞的家伙毕竟是拥有强大力量，不能有一点放松，万一那昊天分身在里面留下点什么手脚呢！

　　当然，这已经是他盘子里的肉，跑不掉的，等有时间，自然可以慢慢打理，而且这一战他的七星宫虽然被损坏了一些，可是却得到了神火灭天甲与释天火龙弓这两件仙器，这可是莫大的好事！

　　在整个紫薇惊雷仙阵布置完成后，封若立刻将其送入七星宫禁锢起来，然后便迅速返回，看来如今他得改变行程了，不能再与商夫人等同行，因为那昊天老魔很有可能通过青幽得知自己的行踪，这可不是闹着玩的。

　　至于青幽和她的族人，封若只能无奈，以倾澜轩和商夫人等人之能，只怕还困不住青幽他们。

　　等到封若返回到原来的区域，发现果然不出他所料，那青幽和她的族人相当的难以对付，杀不死困不住，眼见情形不妙，立刻溜之大吉，不过也好，倾澜轩和沙灵都安然无恙，商夫人等也都是没有大碍。

　　此时眼见封若重新返回，倾澜轩立刻迎了上来，欣喜的目光一闪而过，随即便微笑着随在封若身后，也没有询问什么，以他二人的心有灵犀，许多事情只需一个眼神或者一个笑容，便可足矣。

　　封若也是对着倾澜轩笑了笑，这才看了眼沙灵，方才沙灵曾经替封若挡下一支火龙箭，虽然它乃是土之灵，防御能力极强，但应该也是受到很大影响的。

　　“我没事，只不过损失了一部分的灵沙，另外那十八颗五色神沙也得重新修炼。”沙灵悄然传音道，随即小小身形一晃，也就回到七星宫之中。

　　这时候，那商夫人等走上前来，神色之中都是极为敬畏，如果说之前他们对封若都是感到很神秘的话，那么现在，在目睹了封若与昊天分身大战之后，早已经把封若当成了更高层次需要他们仰望的存在。

　　这也是事实，换做其他人来，恐怕今日非得是有死无生之局，当然，这也是有很大的侥幸成分。

　　主要是因为封若是攻其不备，那昊天分身根本就没有想到他会出现，结果一步走错，终是陷入被动，最后被逼得不得不放弃这具分身。

　　“火翼——呃，封若道友，多谢方才的援手，若不是有你出手，我们的结局只怕难以想象！”

　　那商夫人此刻已经将她的夫君救醒，所以对于封若是极为感激的，要知道方才她被逼无奈，在那种情况下，只怕将真的要屈服！

　　而到现在为止，她还不清楚封若与昊天分身之间的纠葛，但也料到封若的身份将非同小可。

　　“夫人客气了，我这其实也是为了自保，算不得什么，如今此地并非久留之地，就由本人先护送你们穿过这天火流风河吧，出了此地，再行别过！”


　　第一千一百二十章


　　幽深的虚无世界某处，一切生机皆无，不存在任何力量，更不见任何波动，一片死寂！

　　此刻，却有一抹极为古怪艰涩难懂的波纹渐渐浮出，这波纹越聚越多，也越来越复杂，最终化为一道巨大的法阵，这法阵怕是有数千万里大小，浩瀚无边，若是比较起来，连封若所布置的紫薇惊雷等四大仙阵都要逊色太多！

　　而在这巨大的法阵正中，则是有一座形状奇特的巨大山脉，不，确切地说，那其实是一个生有九头，背生八臂，并且长有一条尾巴的魔族！

　　当然，这得是看到这魔族的全貌才能仔细推断出来，若只是看到一半或者某一点，绝对会把这当成是真正的山脉，实在是因为这一头侧卧在法阵之上的魔族躯体太过庞大了一些，光是一个头颅，就有方圆几十万里大小！

　　假如封若在此，假若他能够仔细察看推敲一番的话，就肯定会惊讶地发现，这法阵的一部分，或者说是那魔族躯体的一部分，正是他当初在昆吾地脉之中所见到的，也便是说，他当日，其实是行走在这具庞大的，简直不可思议的，魔族躯体之上。

　　这一具庞大的魔族躯体，表面乃至内里，早都已经化为了坚硬的岩石，貌似与真正的山石也没有不同。

　　若说有不同之处，则是这巨大的魔族躯体八只手臂里所持有的八团亮光，这八团亮光看不清本体，无法晓得是什么，那跳动的波动不断周而复始地环绕整个巨大的法阵，显然，这八团亮光才是这巨大法阵的核心。

　　此时，一缕极为惨淡的血色光芒从远处虚无的空中穿梭而过，就像是一个疲惫不堪，奄奄一息的旅人，只剩下了一口气。

　　这血色光芒自然就是那被封若困住，不得不将魔魂逃亡的昊天分身，只是这缕魔魂逃回这法阵处，在路上无疑付出了很大代价。

　　当这一缕魔魂回归法阵之后，许久，这整个法阵忽然亮起无数光芒，那法阵所构成的无数符文像是活过来一样，无数的波动快速地融入法阵正中的那具巨大魔族躯体，似乎是有种让这魔族躯体重新复活！

　　很快，只听得轰隆隆的声音响起，一块块巨石最先从这魔族躯体的八只手臂处开始复苏，然后蔓延到胸口，乃至那九个头颅！

　　这个时候，已经可以清晰地看出这魔族躯体的原貌，却是无比的骇人！

　　但是，当那种复苏蔓延到第九个头颅的时候，那复苏的速度，终是放缓下来，似乎是后力不济，那股复苏的力量几次挣脱，都是无功而返！

　　而正是因为这一个变化，那种声势骇人的复苏最终还是渐渐平息，原本已经复苏的胸部和手臂，又重新回归于原始状态，一切恢复安静！

　　良久，一个无比苍老的声音这才从其中呜呜地传出。

　　“可恶啊！缺少了八件半神器，单凭第九件，哪怕积攒了数百万年的力量，都是无法让老夫本体复苏啊！该死，那八件半神器究竟是被藏在何处？如今竟然又冒出一个成功凝聚出神魂符文的混蛋，老夫心里实在不甘啊！”

　　“分身，毕竟还是分身，废物！全部都是废物！这点事情都做不好，整个六界，数百亿生灵里面，全都是废物！哼！那九绝，竟然敢形成第二人格，竟然想脱出老夫的掌控，竟然想自成一体？这便是没有凝结神魂符文的弊端啊！分散出去的魔魂时间太久，就要发生分裂异变！所以，不管怎样，那个已经掌控了神魂符文的人，必须要弄到手，九绝这个分身，太不安分了，这已经是更换了第五次魔魂，仍然控制不住，若非这具分身潜力太大，已经凝结了五种符文，老夫肯定要将其抹去，现在，也只能再次更换一次魔魂了！”

　　随着这低沉的声音不断徘徊，那魔族躯体八只手臂中的一团亮光便自行离开，迅速投入那无边的虚无之中。

　　※※※

　　天火流风河外，封若对着商夫人等微微一拱手，没有说什么，携着倾澜轩转身便欲踏上云车离去，如今他真正的身份已经泄漏给他们，他也做不到杀人灭口那种事情，为了他们好，还是分道扬镳最佳！

　　甚至，封若都不敢委托商夫人帮忙寻找雷霆等人，毕竟离火仙域乃是昊天分身的地盘，他不能冒这个险。

　　“封道友，请留步！”

　　那商夫人忽然开口道，她这一路来，总是欲言又止，似乎想说什么，但都被封若给避开，因为不用猜，商夫人所求之事，一定与她此次所护卫的事物有关，只看这东西掀起这么多波折，就知道此物的不凡之处了。

　　但是现在，封若甚至连知晓此物是什么都没有兴趣了，又怎么可能会帮忙？

　　微微摇了摇头，封若没有转身，只是叹道：“夫人还是不必说了，就此告辞！”

　　“等等！封道友，莫非你连传说中已经现世的天地双鼎都没有兴趣知晓？”商夫人急忙道，此时她也顾不得太一等外人了。

　　“哦？天地双鼎？”封若微微一怔，却是立刻想到了青安澜，之前在无忧城的时候，他就怀疑过事情怎么一下子弄得无人不知？不过当时被那司青客的事情所误导，他也只以为这是昊天老魔所弄出来的噱头！

　　但是若连古塔商盟都关注此事，就足见这里面大有问题。

　　当然，封若绝对不相信，商夫人所护卫的是天地双鼎里的任何一个，地鼎就不必说了，此刻正在封若自己的手里，而天鼎则是早已被天镜老人封印，地鼎不认主，天鼎是不会出现的，那么，商夫人手中的事物多半是与天地双鼎有关的线索了！说不定这与那失踪了许久的青安澜有关！

　　想到这里，封若这才转身，皱眉道：“夫人慎言，鄙人虽不才，却也知那天地双鼎，非有大福缘者方才能驾驭，只有无知愚昧者，才会异想天开地弄到此物，若夫人以为凭此来说服我，却是想也别想！”


　　第一千一百二十一章 消息


　　“封道友误会了！”

　　那商夫人怔了怔，苦笑道：“天地双鼎和等存在，若那等宝物在我手中，只怕我们此刻早已殒命多时，实话说吧，我们此次所护送之物，其实就是一个幌子而已，真相其实另有缘由，但是，经此一事，我等对于能否平安返回离火仙域再无半点信心，所以才想求道友加以援手，否则的话，我等只怕没命抵达离火仙域。”

　　封若沉默了一下，面色不变地道：“这与我有关么？夫人未免强人所难！你们的性命不是由本人来负责的。”

　　“道友说的是，我是唐突了，不过若是我能够以一情报来交换呢？难道封道友不好奇我为何会说出天地双鼎一事？”商夫人缓缓道，语气之中却似乎并不担心封若会拒绝。

　　听闻此话，封若眼中精光一闪，扫了周围诸人一眼，这才沉声道：“也罢，请夫人借个地方说话！”

　　此话落下，封若随手一挥，一道清风瞬间托住商夫人，下一刻，两人已经出现在数百里之外，封若又一口气布下数道防止被偷窥窃听的仙禁，这才盯着商夫人道：“我想知道，夫人从何处得知天地双鼎的消息？这与你们此次前往离火仙域的事情是否有关？”

　　对于封若这一刻的种种谨慎举动，商夫人满意地点了点头，掩口轻轻一笑道：“实不相瞒，我等此次前往行程，当真是与天地双鼎的消息没有一点关系，方才之所以那么说，只是为了留下道友的脚步，因为我知道，别人或许对此事持有各种态度，唯独封若道友，不会置若罔闻！”

　　在这番话中，商夫人格外把‘封若’二字咬得很重，很显然，她并非第一次听到封若这个名字。

　　封若焉能听不出来，不过他并不在乎，只是一直沉默着，盯住商夫人，果然，商夫人咯咯一笑，便接着道：“封若道友可千万莫恼，我没有恶意的，想必道友也知，我古塔商盟分号遍及九大仙域，乃是虚无界之中消息最为灵通之所，很多时候，不论是寻人还是寻物，我古塔商盟都是所有人的首选，想来这也是那青幽等人想控制我的真正原因，而方才道友报出名号，我便记起了，曾经有两个人托我打探一个叫封若的男子的信息，此外，在离火仙域，暗中也有一些神秘势力在打探此事，由方才那一战，我便知道，他们所打探的，必然就是道友你本人。”

　　“哦？想不到封某人的名头还很响亮，夫人是打算告诉我何人曾打探过我的消息么？并且以此事作为交换？”封若点了点头，商夫人说的倒是很有道理，那古塔商盟的确乃是消息最灵通的，比如这一次他不就是想通过古塔商盟打探雷霆等人的下落么？

　　商夫人眨了眨眼睛，上下打量了封若一眼，娇笑道：“好教道友知晓，这等小小的情报不算什么，就凭道友之前在天火流风河的救命之恩，我也会无偿全部告知，至于说交换保护一事，封道友乃高人也，岂屑于这等小道？”

　　“我初次得闻封若道友的名号，还是在数千年前，那时，着实有几个背景极为神秘的势力在暗中悄然打探道友的行踪，不过此事我亦不会放在心上，而后来，大约是一千年前，夫君因为一次事情，欠了一位名叫静陌的女子人情，而那位女子便委托我和夫君代为寻找一个叫封若之人的行踪，但是千余年来，却是一点线索都没有！说起来，也让我和夫君颇为惭愧！”

　　这边说着，商夫人也在观察着封若神色的变化，但封若始终都是神情如冰，看不出有任何变化。

　　舒了一口气，商夫人接着道：“很巧的是，也是在几百年前，我的一位至交故友托我打探一人的行踪，这人，同样还是叫封若的人，我不知这三个封若是否为同一人，因为这三次打探所给予的线索都是只有一个，那就是名字而已，此外再无任何有关相貌，爱好，修为等线索。不过，我这位至交故友却也说了，此人，与传说中的天地双鼎有所关联，也正是因为如此，我方才才会出口一试，现在，我倒是可以确定了，道友，应该就是我那位至交故友所要寻找之人，只是不知道，那位静陌姑娘想寻找的，是否也是道友你？”

　　听完商夫人这番话，封若终于点了点头，想了想才道：“敢问夫人，你如今可还联络到那位静陌姑娘？”

　　“这个却是不能！”商夫人摇了摇头，神色间变得有些古怪，回忆着道：“那位静陌姑娘可当真是一位奇人，修为深不可测，来去若惊鸿神龙一般，她只告诉我和夫君帮忙顺便寻觅一下，却是没有留下联络的方式，若道友真的与这位静陌姑娘是旧识，只待我等返回离火仙域，就帮道友专门打探一下如何？”

　　“不必！此事到此为止！你那位至交故友又是何许人也？人在哪里？可否带我前去？”封若淡淡道，静陌他倒是不急于去寻，而且匆忙之间也寻不到，她乃转世地仙，修炼境界上完全没有问题，这数千年来，怕是不知修炼到何等层次，估计比他厉害多了。

　　反倒是商夫人所说的那位至交故友，封若至少有大半的把握可以肯定，那必然就是青安澜，除了她之外，没有人会这么做的。

　　因为知道他手里有地鼎的，不会知道他叫封若，而知道他叫封若的，却不知道他手里有天地双鼎，唯有青安澜才会有这个动机！

　　至于说雷霆和寒不归等人则是根本没有这个必要。

　　听到封若此话，那商夫人眼前顿时一亮，连忙道：“此事当然没有问题，我的那位至交故友，如今就藏身在我古塔商盟之中，除了我之外，连夫君都不知晓她的所在，道友就随我等一同前往即可，此外，我亦愿以性命相保证，此事绝无半点虚言！”


　　第一千一百二十二章


　　遥望天河灯火，仿若梦里阑珊，这便是紫薇惊雷仙阵全面开启，从外面所望见的情形。

　　负手而立，身畔暗香浮动，美人如玉，安安静静的世界犹如一块没有被打磨的璞玉，哪怕是这么静静站立着，什么都不说，便已经是最大的享受！

　　这是封若自从踏出一步，将神魂符文进阶为仙之符文后，无形之中，便出现的习惯，不管是何种情形景色，只要落入眼中，便可通达心际，其乐融融。

　　封若最终还是答应了与商夫人一行同往，实在是因为他很想去见一见商夫人所说的那位至交好友，这倒不是说他对那青安澜怎样，而是觉得，此事得做一个交代。

　　正是因为如此，封若便留沙灵在外面掌控云车，随商夫人一行前行，一旦有什么状况发生，沙灵也会及时通知他，而他自己，则是与倾澜轩返回七星宫内，着手研究那被困在紫薇惊雷仙阵之中的那具皮囊。

　　这座紫薇惊雷仙阵如今就悬在七星宫最上方，看上去如同天河星辰一般，颇为如梦如幻。

　　“封若，你真的要把那人放出来？”许久，倾澜轩才小声问道。

　　“嗯，也只能是如此，当时我急于困住他，倒没有留下什么余地，现在我要想把那两件仙器取出来，却也是一个大麻烦，不过小轩放心，此人也只剩下一个皮囊，里面的魔魂早已逃逸，就算有什么变故，也能够在我的掌控之中。”

　　封若淡淡点头道，如今，他是极迫切的需要提升自身的实力，经此一役，他不知道昊天老魔的反应会将是如何，所以做的准备越多，总是没错！

　　那释天火龙弓也就罢了，一时间他或许无法催动，但那件神火灭天甲却是对他有大好处，穿着此甲，几乎就等于是另外一个七星宫的强大防御。

　　此时封若不再多言，踏前一步，手中阵诀快速打出，这与之前布阵完全不同，乃是开启阵法，就见随着阵诀的变幻，天空之中那如同星辰天河的紫薇惊雷仙阵也跟着快速运转，最终，化为九道巨大的光柱，从上到下，将封若整个人包裹在里面。

　　待得如此，封若手中阵诀再次打出，那九道光柱便托着他移至半空之中，仿若一个巨大的透明牢笼！

　　在这牢笼之中，那具被束缚起来的昊天分身也终是被移至此处，这也是封若小心防范之意，他不能保证那魔魂离去前又留下什么狠厉的手段，所以只能让紫薇惊雷仙阵半运转着，同时还让倾澜轩在外面掠阵。

　　此时，那昊天分身已经恢复了正常人的模样，自那魔魂逃逸去，他身上已经少了许多诡异，看上去，就像是在平静地睡眠一样。

　　封若静静地看了此人一会儿，心中却是有些感慨，曾几何时，他差点也要变成这般下场，也不知此人原有的神魂可还安在否？

　　这般念头如流水一般掠过脑海，封若没有迟疑，上前一步，便要将那人身上的神火灭天甲取下，可不曾想，这仙甲至此时尚还能够支撑，或许是因为这仙甲通灵的缘故，一声龙吟，那人身体周围顿时浮起滔天火焰，而真正让封若毛骨悚然的是，那原本应该只是一个行尸走肉的家伙，忽然就睁开双眼！

　　“你是何人？”

　　封若本来惊得想立刻发动紫薇惊雷仙阵将此人重新困住，不曾那人忽然开口问道，稍一迟疑，他便停下，说起来他也很好奇，因为正常来讲，能够成为昊天魔尊分身的倒霉鬼，他所有的神魂记忆都是将被彻底抹杀的，而像封若和倾澜轩这样幸运的，估计是没有，而此人居然还能在魔魂散去后，恢复正常的思维，仅仅是如此，就大不简单！

　　“你又是何人？”

　　沉默了一下，封若反问道，其实他现在反而放心下来，不管这人是否恢复了记忆，亦或是有其他变化，但终归是在他掌控之下，而并非昊天老魔所留下的陷阱。

　　“我——我是——我是何人？”

　　闻听封若的问话，那人果然一脸迷茫，但封若可不会等他回想起从前的过往种种，身形一晃，便突入神火灭天甲的火焰防御范围之内，迅速利用紫薇惊雷仙阵的压力，在那人恍惚之际，将那一件等于是无主之物的神火灭天甲给剥取下来。

　　当然，这神火灭天甲毕竟乃是仙器，一入封若之手，就开始猛烈地挣扎抗衡起来，估计便是普通的六级地仙，都无法制服！

　　但这是在紫薇惊雷仙阵之中，封若很轻松地就将此仙甲压服住。

　　这个时候，那人才惊叫道：“你是谁？你想干什么？”

　　封若不语，上去就是一拳，直接将这人打晕过去，此人虽然也是与他同病相怜，但这并不代表封若会想办法帮助其恢复记忆，不杀他就不错了。

　　没有了神火灭天甲的防护，接下来的事情就变得简单很多，包括那释天火龙弓在内，所有的物品都被封若取了过来。

　　最后，看了眼那人，封若挥手间就在他神魂之中布下一道封印，此人若单以肉身力量来看，也算强悍之极，但封若既不想杀他，也不想留他，干脆封印住他的神魂，等将来有机会，送他去转世轮回好了，那道封印足够他轮回百世，至于说百世之后，封印散去他又有什么际遇，便不是封若所想理会的。

　　处理完此事，封若便退出紫薇惊雷仙阵，持着那兀自挣扎抗衡的神火灭天甲出来，此时的神火灭天甲已经不是一件仙甲的模样，而是融化为一团熊熊火焰，里面隐约有飞龙虚影在冲击。

　　“这便是仙器么？果然不同！”

　　倾澜轩颇为讶异地道，这还是她首次得见品质如此之高的仙器。

　　“嘿，这两件仙器其实都是老龙当年的收藏，可惜他流年不利，现在正好便宜了我，小轩，待你实力更强一些，我就把那释天火龙弓送你。”封若笑着道，那释天火龙弓威力不凡，可惜他更喜欢倾城剑，而且若是将来能够将倾城剑内淬炼几颗星沙，只怕杀伤力只会更强！


　　第一千一百二十三章


　　封若暂时没有心思去处理那释天火龙弓以及其他物品，只是抓紧时间将那神火灭天甲收服为己用，这倒不是他不想，而是时间实在有限，他既然是答应了要随商夫人等同行，自然不能躲起来不见人影。

　　若是其他情况下，有古塔商盟这大名号，封若这一路睡去，都没问题，可这一次，着实非同小可，当日封若在听闻商夫人说及此行所护卫之物以及其中的关节后，连他都要忍不住倒吸一口凉气，怪不得那商夫人如此谨慎，一定要他帮忙。

　　原来他们所护卫的，并非什么绝世珍宝，而是一件信物，这信物本身不算什么，但其代表的意义却是不同，据说乃是青冥仙域某一强大势力所有，当初商夫人接受此护卫任务时还并不清楚其中的轻重，不过对方给出的价码极为高昂，所以商夫人才会派遣高手护卫，而她自己则是因为要顺路，所以亲自相随，谁知道这才一出青冥仙域，就遭受到了连番的袭击，简直是不死不休，一路损兵折将至此，却仍然甩不掉对方。

　　而这一次被青幽等人算计，估计也是于此有些关系。

　　但如果仅仅是如此也就罢了，商夫人也算是古塔商盟掌控一方的大人物，自然是拿得起放得下，大不了就把这信物拱手送给追杀之人，这也是说得过去的，谁让当初那委托人没有说明这其中的缘由呢？否则古塔商盟高手无数，多派些总是没错！

　　可是，当商夫人数次言及将这信物送给那些追杀者后，却是惊讶地发现，对方根本不在乎那所谓的信物，只是要将他们斩尽杀绝！

　　起初商夫人还以为是遇到了自己的仇家，但对方是她根本不认得之人，而且对方口口声声都是冲着那信物而来！当真诡异之极！

　　在经历了巨大的损失之后，商夫人等才隐约判断出来，那就是他们被人阴了，那信物应该是真的，唯一的问题是，他们这一行护卫信物之人，也是变成了信物的一部分，如此一来，那追杀者自然是要将他们一道追杀殆尽才肯罢休！

　　而更加令商夫人等感到无奈和愤怒的是，那追杀者与当初的任务委托者，竟很可能是同一人，因为在经历了种种事情之后，她认真地研究了一番那件信物，发现那上面果然有门道，似乎是有一种无比强大的凶咒附在上面，任何接近这信物之人，都会不自觉地被这凶咒所沾染，虽然说这凶咒不会对人造成什么危害，但却可以为追杀者提供行踪，也就是说商夫人等一行简直就是暗夜里的萤火虫，想不被人发觉都难！

　　也正是因为这种原因，商夫人明知道前方那阙月城有问题，却也不愿绕路而行，因为现今对于他们来讲，以最快的速度折返离火仙域才是最正确的。

　　而很值得一提的是，那件信物当初要求被送到的地方却并非离火仙域，而是在另外一个区域，与魔族区域相隔得不远，当时商夫人等都没有把此点放在心上，却不料接下来的事情会变得如此复杂。

　　封若在得知这其中的前因后果后，倒也没有反悔，他很认真地察看了一番自己和倾澜轩，结果发现，那信物上的凶咒并没有落到他们身上，也不知是那凶咒的威力大减，还是别的原因？

　　至于商夫人等，包括那后来加入进来的太一等人，毫无例外的，都被那凶咒所笼罩，由此看来，这商夫人也是一个心狠手辣之辈，当日之所以会毫不避嫌，热情地邀请诸人加入，估计是为了平分风险。

　　对于此，封若自然不会义愤填膺，这种事情很正常，换做其他人，也都会这么做的。

　　本来封若是很想见识一下那信物，不过想了想，还是忍住好奇心，如今他就算是颇为自负，也得小心应对，而商夫人则是很自觉地没有提起。

　　所以如今，他们也只能以最快的速度，马不停蹄地赶往离火仙域，而在此之前会发生什么，谁也不知道，只能这么被动地等待着。

　　与那信物一事相比，神火灭天甲的收服也是很不顺利，这毕竟是一件完好无损的仙器，当初归老龙所有，但是后来被昊天魔尊重新炼化，所以封若固然也身有龙族气息，却也占不到半点便宜，只能老老实实地用自身的力量不断地进行淬炼压服，好在他体内的那五色云霞极为霸道，这数月以来，竟然还真的见了一点成效，估计只需要百余年时间，这件神火灭天甲就能够完全被他所使用了。

　　但意外总是来得突然，不，确切地说，是这意外是早在意料之中的，那一直在后面追杀商夫人等的力量，就如同影子一样，悬在他们头顶上方，不知什么时候就会扑下来？

　　但说来也奇怪，商夫人一行在天火流风河中算是最虚弱之际，却不见那追杀者动手，直到这时才突然出现。

　　封若是被沙灵叫出来的，他才从七星宫之中出来，就见前方商夫人手下所乘坐的那台云车爆成一大团火球，似乎是被极为恐怖强大神通正面击中，以至于连云车上的防御都没有起到丝毫作用！

　　但奇怪的是，到现在为止，封若还没有感应到周围有敌人存在，要知道他们可是以极快的速度飞掠的，就算是九级地仙，想追上这种速度，而且还要一击得手，都绝对瞒不过封若的感应，最起码，也得在虚空之中留下一点波动才是。

　　封若微微皱眉，而他旁边的沙灵却是一副极为兴奋的样子，跃跃试试。

　　由于事情发生的太突然，却又不见敌人的踪影，很快，前方商夫人等四台云车便相继减缓速度，逐一停在那台已经彻底淹没于熊熊火海之中的云车旁边。

　　“封道友，事有蹊跷！刚才的攻击，不是从外面出现的，而是由云车内部，更不可思议的是，这似乎是庞博的神通！”

　　商夫人的影神通第一时间来到封若的云车之上，神情之中既惊诧，又诡异，而她所言及的庞博，正是她手下最为忠心的两人之一，而另外一个就是之前被青幽废去的周奎！


　　第一千一百二十四章


　　“从云车的内部？莫非是那庞博想自杀不成？”

　　听到商夫人此话，封若脑海之中顿时就记起那个叫庞博的样子，那是一个看起来很友善之人，面上总是带着一缕微笑，神情自信，似乎一切困难都不在话下，这是个极为有主见，并且颇有大将之风的人，也正是如此，才能够得到商夫人的绝对信任，之前在天火流风河之中遭遇变故，这庞博便是第一个站到商夫人面前。

　　可想而知，今日这庞博忽然催动神通将他们所乘坐的云车摧毁，生死不知，连带着那台云车上七八人，皆是如此，对商夫人的打击是颇为巨大的。

　　但是这事情太诡异了，庞博怎么会做出这等举动？莫不是如之前那周奎一般，被青幽给动了手脚？

　　封若一念及此，随即就否定了，青幽他们还不至于神通广大至此，若是他们把商夫人的两大忠心手下全部控制，又何必那么麻烦，直接架空商夫人就是，还有，事后封若曾经特意将商夫人的所有手下都仔细地察看了一番，已经基本可以排除他们被青幽控制的可能！

　　那么，如今所发生的这件事又是何为？

　　看了商夫人的影像一眼，封若没有答话，而是飞出云车，信手一挥，那前方笼罩着整个云车附近数百里的火海顿时就被他收入手中，顿时，那火海之中的景象就出现在众人面前，只见那台云车已经被毁坏得差不多，那驾车的九头奇兽也是奄奄一息，而那云车之上，却是多了八个石人！

　　“咦？”

　　封若心中一惊，而其余等诸人也都是如此，那八个石人可不正是庞博等八人，但不知为何，他们竟是全部化为了石像，再不见有丝毫生命的波动，从这八个石人所保持的姿势来看，庞博是正在释放那神通，但那神通才被释放完毕，他就被化为石人。

　　反观其他七个石人，有三个是面露惊讶，仿佛看到了什么不可思议之事，而剩余四个，却是恍然不知，依旧保持着打坐修炼的样子，显然还没有察觉到危险。

　　这诡异的一幕让包括封若在内都是倒吸了一口凉气，要知道这可是八个实力极强的地仙啊，实力最低的也有五级地仙的实力，庞博更是达到了六级地仙的境界，是什么人能够在一瞬间将他们化为石像，连反抗都不能？

　　一时之间，众人心中都被掩上了一层阴影，尤其是知道内情的商夫人一众，他们可是清楚事情的始末的，不过今次这种被化成石像的事情他们却是第一次遇到，所以分外惊惶。

　　“封道友，可有什么发现？”

　　很快，商夫人便阴沉着脸色来到封若身边问道，如今在众人之中，已经变成封若的实力最强，所以商夫人想到的首先就是询问封若。

　　封若摇了摇头，他已经用神念仔细地将所有细节搜索一遍，结果却是一无所获，根本不知道那种能够让人瞬间石化的力量是从何出现？

　　这事太过离奇？

　　如此想着，封若回头看了眼商夫人，便淡淡道：“夫人，还是抓紧时间启程吧，叫大家小心一些，这等诡异手段一时也弄不清眉目，如果纠缠下去，反倒是随了那幕后操控者之意，不管如何，只要早日抵达离火仙域，便可安然。”

　　商夫人点了点头，如今也只能如此，此事纵使有万千疑点，她也不能在此地花费时间查探，这只能会给那些追杀者更充足的时间。

　　当下商夫人便命她的两名手下将庞博等八人所化的石像收起，然后准备立刻启程，可就在这个时候，只听得一阵嘎嘎吱吱的声音自那石像中响起！

　　众人也算是经验丰富，立刻散开，包括那两名准备收起石像的人，而此时封若心中忽然升起一种非常不好的感觉，似乎有什么重要的事情被他忽略掉一样，正当他准备推衍一番之际，那石像之中的声音却是越发响亮，随后“嘭嘭嘭”就爆炸开来，这爆炸的波动并不是很强，只是将庞博等八人的石像都炸成万千粉末，纷纷扬扬的散落开来！

　　“大家小心，不要被这粉末接触到！”商夫人立刻叱喝道，如今也由不得不小心，不过看来如今那庞博等八人是真的死去了，连尸身都不得保留！

　　众人随手挥出罡风，将那粉末吹得远远的，又等了片刻，却也没有发现有什么异状，一切似乎都是风平浪静。

　　“走吧！我们大家小心一些！”

　　商夫人有些忧虑地道，之前那些追杀者还只是明刀明枪地追杀上来，可是自从经过阙月城之后，事情居然越来越诡异，偏偏她还找不到此事的线索，这可比正面面敌要难对付多了！

　　“夫人，请稍等片刻！”

　　封若忽然在此时出声叫道，此事现在他已经无法袖手旁观，不管怎样，他也得保住商夫人夫妇安然无恙才行，可是今日之事发生的太过诡异突然，若任由这么下去，后果难料。

　　封若的话并没有引起众人抵触，都只是有些期待地看过来，毕竟之前在天火流风河之中的事情足以证明封若的实力。

　　“封道友，莫非是有什么线索不成？”商夫人期待地问道。

　　封若没有答她，只是让身旁的倾澜轩注意警戒，这才闭上双眼，运转仙之符文，片刻之后，一抹五色霞光忽然自封若身体中散发出来，最终汇聚于他的眉心之中，形成一个圆球，待这五色霞光所化的圆球完全没入眉心之中后，他那一双眼睛才猛然睁开，顿时目光所过之处，五色流光闪现，一切都是纤毫毕现！

　　而封若第一个看的，就是商夫人的一个手下，之前还看不出有什么不妥，但是被这道五色流光扫过，顿时就见到此人头顶上被一道黑青色的雾气所笼罩，这雾气的形状竟是一只古怪的毒虫！

　　“啊！”

　　见到这一幕，众人顿时大惊失色，唯独那被五色流光所罩住的那人却是没有什么感觉，只是看周围众人看向自己的目光骇异无比，顿时也被惊得脸色苍白！慌忙问道：“你们——你们看什么？我脸上有古怪么？”


　　第一千一百二十五章


　　没有人回答他，因为所有人的脸色都是难看无比，这种异象只怕并非在他一个人身上出现！

　　果然，当封若将那五色流光照向商夫人的另外一个手下时，他的头顶之上也如之前那个人一般，被一道黑青色的雾气旋绕。

　　接下来，封若也没迟疑，将众人一一看过，结果是让人大吃一惊的，除了封若自己和倾澜轩，包括商夫人以及那太一等诸人全部都是在无形之中中招！

　　“这究竟是怎么回事？商夫人，可否给我等一个解释！”片刻的沉默之后，一把低沉的声音响起，这人并非商夫人的手下，而是她在路上招揽的另外一个地仙，实力颇强，一行也有六人，只不过向来低调，哪怕是在当日天火流风河之中，都不见他和他的那五个同伴有任何惊慌失措的举动。

　　此刻这人终于开口，显然是意识到如今发生在他们身上的诡异之事，源头就在商夫人身上，毕竟他们之前可是好好的，此外，经过方才封若的五色流光照射，可以看得出，商夫人等头上的黑气格外浓重，反倒是太一等一些外来者的黑气要淡许多！

　　“海临道友莫急，妾身也是对此事毫不知情，况且，妾身与诸位不也是如此这般么？当务之急，我们最好的应对之策便是团结起来，莫要互相猜疑！”商夫人此时倒是没有乱了阵脚，诚恳地道，随即又看向封若，显然是把希望寄托在封若身上，因为方才他所释放出来的五色流光着实让众人看不通透！

　　缓缓摇了摇头，封若收回那道五色流光，他能够动用仙之符文的力量看出那诡异黑气，但并不等于他晓得这黑气的来源，更无法消除，因为这毕竟是神魂属性的仙之符文，是增强观察感应所用的。

　　不过，他也并非没有收获，想了想，他才开口道：“夫人，可否让在下看一看那件信物？”

　　商夫人闻言，倒也没有迟疑，其实她之前就看出这信物的不妥，但并没有发觉有任何危害，之所以没有毁去或丢掉，是想着此物毕竟是一个证据，到时候回到离火仙域，也好发动古塔商盟的力量进行报复，而此时再丢弃，显然是有些晚了，他们头顶上所出现的黑色雾气，多半是与这信物有关。

　　当下，商夫人就郑重地取出一物，那是一件小巧的玉匣，玉匣表面雕刻着栩栩如生的纹理，这些纹理极为复杂，却又不失美感，正中央是一朵正在绽放的血色奇花，看不出此花是什么品种，但是每时每刻，都会有一片血色的花瓣从上面飘落，融入周围的纹理之中，看上去很有些韵味，从这点来看，也找不到这玉匣的不妥之处，顶多是认为此玉匣制作精良，用心极佳！

　　“咦？封若？且慢！”

　　此时封若刚要将这玉匣接过，那在一边警戒的倾澜轩忽然开口道，神色之中有些疑惑，“这玉匣，看起来好熟悉啊！”

　　说着，倾澜轩走上前就代替封若接过那玉匣，只见她皱眉想了一会儿，也不知动了什么手脚，那玉匣上雕刻的那朵血色奇花忽然就从玉匣之上漂浮起来，缓缓上升，而那血色的花瓣更是瞬间飘落数百瓣，完全将倾澜轩笼罩住，同时一种骇人的波动也散发出来。

　　见到此景，众人连忙后退，现在谁都猜得到，只怕他们身上的诡异情形，就是与这玉匣有关了，而商夫人更是后悔不迭，想当初贪图那丰厚的报酬，一念之差，竟是害了所有人，此刻她已经不在乎其他了，只求能够解除身上的异状，安然返回离火仙域即可。

　　那纷飞的血色花瓣在飘飞了大约十几个呼吸之后，便渐渐消失，但封若却是知道，这些血色花瓣多半是被倾澜轩给吸收了，而这玉匣，定然是血幽魔的东西，不然怎么能这么诡异？

　　不过话说回来，单凭外表和波动，连封若都看不出这玉匣的古怪，若不是有倾澜轩在此，亦不会引发这般变化。

　　此时，倾澜轩忽然伸手将那悬在上方的血色奇花收起，随即小心翼翼地将那玉匣打开，在那玉匣打开的一瞬间，一股无比凄厉的叫声顿时响彻方圆数万里，封若等人猝不及防之下，都是吃了或多或少的亏，修为稍差的甚至是气血翻涌，顿时萎靡，而商夫人那位得了奇病的夫君更是直接晕死过去！

　　“天魔啸？怎么可能！商阮，你好狠，竟敢携带魔族之物害人！难道不怕群起而攻之？”

　　这恐怖的啸音过后，那海临，太一等人顿时勃然大怒，将商夫人等包围起来，而即便是商夫人的那些手下，都是面带疑惑之色，多半都不动声色地稍退一步！

　　“不！这不对！诸位听我说，这玉匣我前前后后打开过十几次之多，从来都没有发现任何异常，里面的那根凤凰玉簪也是再正常不过，我怎么可能携带魔族之物谋害大家呢，难道我连自己的性命，我夫君的性命都不顾了？”商夫人又惊又怒道，她也不知道这究竟是怎么回事？

　　“大家请少安毋躁！且听我一言，商夫人应该是与此事无关，她也是被蒙骗在鼓里！小轩，这是怎么回事？”

　　封若喝止了众人，对倾澜轩问道，此刻在场的所有人，应该只有倾澜轩最有判断的资格了。

　　“嗯，你说的没错，商夫人是无辜的，这玉匣和里面的凤凰玉簪的确是另有古怪，但是除了某些特别的手段能够激活外，估计就算是送到一个九级地仙面前，也未必能够看出有什么不妥，若我所料不差，这应该是血月魔族所丢失的血月令的一部分！”

　　倾澜轩淡淡地道，目光与封若接触了一下，封若顿时了然，因为那血月令的另外一部分，就在倾澜轩的手中。

　　听到此话，众人都是忍不住倒吸一口凉气，血月魔族？那可是魔族之中数一数二的超级大族啊，那血幽魔的强大破坏力量，纵使众人没有亲眼见过，但总还是听说过的，只是没想到，这件涉及血月魔族镇族至宝的血月令竟然出现在他们面前，尽管只是一部分，怪不得他们都在不知不觉中着了道，原来是魔族的手段！

　　“姑娘，既然你能看出这玉匣的来历，可能够看出我等身上所中的何种手段？又有什么方法可以去除么？”那太一急急忙忙问道，现在他们虽然对倾澜轩的身份有些怀疑，但是保住小命才是最关键的，只要能够帮他们解除那诡异的黑气，管对方是什么身份！


　　第一千一百二十六章


　　倾澜轩没有回答太一的话，而是对封若悄然传音道：“事情很古怪，我感觉，这就像是一个饵，血月魔族的那些人追寻血月令已经很久了，那血月令的主体在我这里，他们却任由这剩余部分流落在外面，估计就是为了引出血月令的主体，或者是另有些我们所不知道的阴谋在里面！”

　　“那这些人身上的黑气又怎么说？你能够帮忙去除么？还有，既然这是血月令其余的一部分，你可不可以将其整合在一起？”封若沉吟着问道，心里却是在将整件事情重新梳理一遍，试图找到里面隐藏的线索，之前倾澜轩获得那上一任血月魔主的传承一事，私下底曾经很详细地对他描述过，所以他对于血月魔族并不陌生，当然更清楚那血月令的重要性，据说一旦这血月令完整，其所爆发的力量是无比强大的。

　　不过，这件事连封若看来都是太简单了，因为这简直是送上门来的好处，想来那些血月魔族中的家伙不至于如此愚笨！

　　“他们身上的黑气，其实是因为受到了血月令的影响，这可以算是血月魔族之中的最厉害的一种禁咒，以血肉为媒，无声无息间就能让人化为顽石，哪怕是强大如地仙也不能幸免，一直到死亡，都不会知晓是什么原因？之前那庞博等八人估计就是因为某种原因引发他们体内的血月禁咒，结果才会爆发，这种禁咒是无法用其他方法制止的，若是接触时间短，可以迅速远离这血月令，但是时间久了，唯一的选择就是用完整的血月令将这禁咒破除。”

　　“但是，一旦血月令合二为一，成为一个整体，我——我——所在的位置就不再是隐蔽，而是能够被所有的血月魔族感应到，除非我能立刻返回血月魔族的祭坛，在那里面正式接任血月魔主之位，不过，那些人只怕不会给我返回去的机会。”

　　“哦？原来如此，那就先不必去管将血月令合二为一的事情，这件事没那么简单，商夫人他们在这里面扮演的是什么角色我们尚不知晓，难道当初把玉匣委托给他们的人就敢十成十地确定我们必然与商夫人碰面么？还有，不必对他们说及你的身份！”封若接着道，商夫人等的生死比不上倾澜轩的安危，他不可能为了救商夫人就置倾澜轩于险地的，更何况，当初将这玉匣委托给商夫人的家伙，应该是另有所图。

　　“嗯，我听你的，其实商夫人等所中的禁咒，暂时还不至于有性命之危，只要不妄动神通，就没事的，还有，会不会那些血月魔族也想如青幽他们那般，看重的是古塔商盟那种强大的情报搜索能力呢？毕竟想要寻一个人或者是某种事情，还有什么势力比古塔商盟更合适？”

　　“也未必，此事看看再说吧！”封若最终做出决定，事关倾澜轩的安危，由不得他马虎。

　　封若两人这番交流也不过是瞬息之间的事情，旋即倾澜轩便转身对众人摇首道：“很抱歉，这玉匣之中的血月令天生就能够释放一种强大的禁咒，这禁咒最喜血肉，只要一旦靠近这血月令一定距离，这种禁咒便会无声无息地寄生在靠近的血肉躯体之中，除非是修为极高者，或者是天赋异禀，否则没有谁能够豁免，就算是血月魔族本身，都是如此，所以，这等禁咒向来都是被魔族当做是最最强大的存在，而我，也只是恰好识得这一点，能够辨认出其来历，可是要将其破解，却是没有那个资格！”

　　这一番话说出，众人都是神色黯然，那太一，海临等人更是目露凶光，紧盯着商夫人等，如今原因知道了，固然是那血月令在作祟，但是商夫人却绝对是脱不了干系，若非她在途中以古塔商盟的身份热情邀请，他们又怎么会遭此无妄之灾？

　　眼见事情一发不可收拾，封若连忙站出来问道：“夫人，当初那委托者可是要求将这玉匣送往何处？以我看来，若说他们故意算计诸位只怕不可能，那血月令对于血月魔族是极为重要，怎么可能冒着被丢弃失踪的后果来针对诸位？我想，在接下来，只要诸位顺着之前预定的方向，把这玉匣送过去，而非返回离火仙域，那么，这禁咒暂时就不会发作的，而只要到了那个地方，虽然说仍是不乐观，但总要好过这般等死，说不定到时候会有转机！”

　　“不错，看来妾身是有些当局者迷了，此事全因妾身而起，自会给诸位一个说法，还请暂时少安毋躁，如今看来，回到离火仙域势不可能，我们也只好走一遭那阴阳渡了。”如此说着，商夫人忽然又看向封若道：“妾身有一事不明，请问封道友，贤伉俪也是与我等一路同行，为何没有被这禁咒所侵染？当然，妾身并无恶意，若不方便，可以不说。”

　　“此事应该是与我二人修炼的功法有关！”封若淡淡道，他知道商夫人等开始有些怀疑他们两了，不过这种事情封若也没法解释，好在，只要到了那个阴阳渡，真相自会揭晓，这同时也算是为倾澜轩扫除一些障碍，不然终日有这么一个在暗中施展阴谋诡计的家伙，她只怕就别想安静地修炼了。

　　当下，众人也不再多言，重新调整方向，便朝着那阴阳渡行去，只是除了封若和倾澜轩两人外，没有一个人感到些许乐观，如今他们很清楚，这事情无非两种，第一种是那幕后之人专门针对于他们，第二种则是他们被当成了炮灰弃子，仅仅是用来完成某事之用，生死命运早已无法掌控在自己手中。

　　相比之下，封若则是抓紧准备，因为他敢十分的肯定，到了那阴阳渡，必然是一场恶战，他除了倾澜轩和沙灵外，没有援军，更不知对方是谁。

　　但同样的，对方恐怕也并不知晓他们两人的存在，这便是他们的优势所在。


　　第一千一百二十七章


　　阴阳渡其实只是虚空之中的一条线，至少从远处看起来是如此，甚至很容易就被忽略，若不是这条线的左右两边截然不同的环境，估计就算是从此地路过，都未必看得见这条线。

　　这又是虚无界之中的造物之奇，这一条阴阳渡宽度也只有几十丈宽，一边是魔族黑压压的魔云，另一边是虚无的空间，就好像凭空裂出来的一条口子，但是从这几十丈宽的缝隙进去，里面却是另有乾坤。

　　不过，这阴阳渡并非空间节点之类的存在，而是切切实实地能够感应到虚无界，进出也是没有丝毫阻碍，如果用什么比喻来形容的话，大概就像是一座大山之中的空旷山腹。

　　如此奇妙之地，在附近的几大仙域之中自然算是比较有名气，奈何这里已经是临近魔族区域，所以很少有地仙前来，除了那些专门猎杀魔族的小队伍外。

　　封若一行赶到这阴阳渡的时候，已经是三年之后了，而果然不出封若所料，当他们转而冲着这阴阳渡行进后，不但那些追杀者没有再露面，便是那血月令所造成的禁咒也同样没有发作。

　　在众人心中无比忐忑的心境中，封若却是抓紧时间，强行将神火灭天甲收服，虽然只能发挥出不到两成的防御力量，但对于接下来的冒险却是大有裨益！

　　此外，倾城剑也早已磨刀霍霍，准备充分，封若这么积极备战，自然不是为了商夫人等的小命，而是为了倾澜轩。

　　那血月令的残片也早已被倾澜轩收起，并且用独特的方法封印起来，这样，虽不至于为商夫人等解除禁咒，却也可以防止那无形禁咒越发渗透！

　　在隔着阴阳渡数万里，众人就收起各自的云车，全神警戒着，向那前方呈现一条线的阴阳渡掠去，那里便是当初委托者交付商夫人把信物带到的地方。

　　这里的魔气已经是很浓烈，不时有一群群狂暴的低阶魔族冲上来送死，封若也正好试验一下如今倾城剑的威力，这倾城剑在倾澜轩三千年的淬炼之下，已经是初步具备破魔仙兵的性质，尤其是封若手中的各种珍稀材料堆积上去，便是比之关鸿的七星钧天剑都不多让！等闲魔族，根本都不必被倾城剑的本体击杀，只是那种带起来的剑气流云，就能够将前方一切都荡成齑粉！

　　如是几番，这附近方圆万里之内的魔族竟是斩杀一空，这一幕，当真是看得商夫人等目瞪口呆，当然，他们惊讶的不是封若的实力，事实上这等事情，在他们没有被中下禁咒前，也能够随随便便做到，他们惊讶的是倾城剑的那种犀利，以及拥有破魔仙兵的性质，这样一柄同时拥有证道，破魔两种性能的仙兵，可是少见！

　　不止众人，便是封若自己，都是颇为满意，而这按照倾澜轩所说，还不算是大成，若真的想让倾城剑化为对血幽魔都具有强大杀伤力的存在，就必须要有最重要一步，那就是将一个血幽魔禁锢在倾城剑之中作为剑灵，她甚至开玩笑道，实在找不到，就让她来做这个剑灵好了。

　　不过她这说法顿时就让封若气得不行，她得了血幽魔的传承，变化为血幽魔已经是令封若心疼不已，无比难过自责，怎么可能再做这种混账事情？

　　“夫人，前方就是阴阳渡了，那委托者当日可有什么仔细的吩咐？”

　　封若用神念将周围扫了一遍，却发现此地除了魔族就还是魔族，最近的人踪都是在数月之前有屠魔者经过。

　　“是要进入到阴阳渡里面，距天三十三尺，与地九毫，中分七十二里处，那里有一座宝山，行到宝山之上，将那信物放上去即可！”商夫人犹豫了一下，才道，这个信息在当初听起来也没有什么问题，但是现在发生了这么多事，谁都知道，前往这个地方只怕是凶多击杀！

　　“哦，既是如此，我们便去那宝山走一遭！”封若神色不变地道，那所谓的距天三十三尺，与地九毫，中分七十二里指的都是虚空图上的方位，而并非寻常意义上的尺，毫，里。

　　当下众人无言，便鱼贯进入那阴阳渡，才一进入其中，就觉得里面阴风肆虐，鬼哭狼嚎，显然此地早已被魔族给占据多时！

　　但这种阵仗还是难不住众人的，封若当前开路，紫火煞一路横扫，径直扫出一条通道，直奔前方。

　　行了一段距离，那原本狭窄的入口迅速地就变得空旷起来，封若用神念扫过，不由惊讶地发现，这阴阳渡里面的空间竟是无边无际，少说也得有数千万里之遥，不过在这番扫视之中，他也发觉了这里面颇有一些强大的存在，似乎是紫青魔。

　　“小轩，可有什么感应？”

　　封若传音询问道，以他如今的实力，对于曾经让他狼狈不堪的紫青魔已经不放在心上，他真正关注的，其实还是血月魔族，这一次他甘冒奇险，为的就是他们。

　　“没有，似乎一切正常！要不要我放出一缕波动试探一下？”

　　“不必，不到最关键的时候，还是不要动用你的身份，我猜，那些家伙终究还是要现身的，我倒想看看，他们究竟是在玩什么把戏？”封若断然道。

　　说话之间，已经有几道毫不掩饰的强大波动自前方扑来，一时间黑云汹涌，万魔呼啸！

　　“哈哈！又是一些美味的人类地仙，这段时间当真是运气得很！老子要吃烤肉串！”随着一道刺耳无比的长啸声，三支巨大的黑天魔叉就已经从三个不同的方向洞穿而来，角度刚刚恰好将他们所有人都笼罩在内，假若不出意外的话，只是这一击就足够将最少二十人串到这三把黑天魔叉上面！

　　“哼！”

　　封若冷哼一声，也不慌忙，手中掐住剑诀，倾城剑已然在他身体周围盘旋一圈，瞬间化为十三柄寒光四射的长剑，这些长剑原本只有三尺余长，不过在封若身体周围盘旋一圈后，就猛然增大了十几倍！

　　然后，当先一剑迅疾飞出，余下之剑紧随而至，隐约看去，竟是在虚空之中形成了一柄更加巨大的剑影！横空而出，仿若将天地间的万千事物都凝聚到那剑尖一点处！

　　除此之外，再无他物！

　　“破！”

　　舌绽春雷，如洪荒巨钟，撕破一切幻境，天地间，只剩下万千剑芒，那三柄黑天魔叉尽管来势汹汹，分为三个方向，但此刻却是被轻而易举地给破去，寸寸断裂，转眼间化为飞灰！

　　可封若的剑势却根本没有受到任何影响，更没有停下来的意愿，就仿若九天之上的狂风，肆无忌惮地呼啸着吹去，所有挡路者，皆成齑粉！

　　这般剑势不但让商夫人等震惊，那之前冲过来狂妄地想吃烤人肉串的几头紫青魔更是吓得不轻，呜呜怒啸间，黑云翻滚聚集，转眼间，一头由无数黑色魔气凝聚而成的巨大魔兽便已经出现，张开那足有数百里大小的巨口就朝着封若众人咬下！

　　至此时，倾城剑的剑势却再次一变，化千万剑芒于一点，如中流击水，破开那巨大魔兽的身体，直取那藏在后方的三头紫青魔。

　　而封若则是分身两用，一边指挥倾城剑，一边左手探前，轻轻地在虚空之中划了一个圆圈，刹那间，一道玄黄色的符文就显现出来，这却是他最近才领悟出来的土之符文！

　　这道土之符文一出，立刻便有无数拳头大小的土色山峰自高空之中出现，迎风就涨，顷刻间便都已经是数以千百丈大小。

　　“崩天！”

　　随着封若这一声暴喝，这至少在数百座巨大的山峰就呼啸着从上方砸下，那情景当真是看得让人心惊胆战，纵使那凝结起来的魔兽同样巨大，却也抵抗不得，转眼间就被砸得烟飞云散！

　　眼见封若转手间做到这点，那商夫人等是越发的心服口服，他们或许也能对付那头魔兽，但是如封若这般行云流水，却是万万不能。

　　不过他们并不知道，封若可不是在炫耀，而是在尝试着一种新的作战方式，他如今拥有了神魂符文，还有金木水火土五种符文，但是说实话，即便他修炼出五色云霞，对于这五种符文的利用程度也不过是两三成而已，所以，像刚才那崩天的数百座山峰，就是他新近想出来的攻击方式，而效果也的确让他满意，堪称完美！

　　从土之符文出现，到将那魔兽砸成虚无，这一过程也不过是瞬息之间，那一边倾城剑却也同样如一条神龙，威风凛凛！

　　在那无穷剑势之下，方圆十数万里之内的厚重魔云早就被绞杀得七零八落，溃不成军，虽还不见那三头紫青魔的真身，可是无论是谁，都可以看出，输赢胜败只在片刻之间，实在是倾城剑所化的剑芒太过犀利了，又拥有破魔性质，饶是那三头紫青魔都是相当于六级地仙的实力，也根本无力抗衡！

　　说实话，他们能够苟延残喘到此刻，还是因为封若心中另有想法，只是为了充分试验一下倾城剑的威力，方才如此！

　　就在封若准备将这三头紫青魔绞杀之际，一道阴沉沉的声音忽然就从遥远的魔云深处传来！

　　“好狂妄的小子，敢视我魔族于无物？”

　　这声音轰隆隆的，就如同洪水一般，而且还席卷了无数的魔云，倾城盖地般压将过来，竟是硬生生地从倾城剑的无上剑势中将那三头紫青魔救走！


　　第一千一百二十八章


　　“咦？”

　　封若一惊，旋即将倾城剑收回，他倒不纠结那三头紫青魔的死活，而是这突然出现的声音的主人，居然并不是魔族，确切地说，也不能算是人类，而是，修魔者，当然，他自认魔族也是没有问题的，可以封若的角度来看，那的确不算是真正的魔族！

　　这些还不重要，重要的是，能够让实力强大到这种程度，并且能够收服三头紫青魔做手下的修魔者，可当真不简单，没想到这事情竟然是越来越复杂了！原本应该是血月魔族的那些家伙出现的！

　　思索之间，一团黑云就已经从远处飞来，那黑云之上，站着一个剑眉星目，身形挺拔，眉心之中有一点红痣的年轻男子。

　　这男子才一出现，顿时就让人眼前一亮，同时暗叫可惜，哪怕封若身为男人，也得暗赞腹诽几声，实在是因为这人形貌出众，尤其是身上那种亦正亦邪的气质，格外具有非同一般的魅力，丝毫无法让人联想到修魔者身上。

　　此刻在这年轻男子身后，则是跪伏着三个身上黑气缭绕的男女，这应该就是之前那三个紫青魔了，看他们的样子，对那年轻男子是极为恭敬畏惧，否则也不会甘愿化为人身，要知道紫青魔一贯是瞧不起人类的，至于血幽魔，那种天生就是人形的存在，自有高贵之处。

　　那黑云也是颇不寻常，并非随意凝聚起来的魔云，以封若的眼光看去，那黑云必然是一件可攻可守的宝贝，而那年轻男子身上穿着一件红色大氅，隐约有无形煞气旋绕左右，在他手中，则是托着一盏明灯，里面的灯火分为青紫两种，互为缠绕，简直就像是活物一样，随便看一眼，就会心中发冷，让人忍不住就联想到暗夜潮湿阴冷的环境下，一条从身体上爬过的大蛇！

　　当那黑云在封若等人百里外停下之际，那年轻男子便用那种犀利的目光一扫封若等人，冷然道：“滚出去，马上，这阴阳渡现在是本人的地盘，不要怪我没有给你们机会！”

　　这话说的极为嚣张，当然，他也有嚣张的本钱，封若淡淡地望着他，没有答话，商夫人此时却道：“打扰阁下了，不过我等是受人之托，前来将一信物送至宝山，不知阁下可与此有关？”

　　“信物？什么信物？”

　　那年轻男子却是眉头一皱，不明就里，商夫人刚想要解释，封若抢先一步，沉声道：“是一件玉匣，里面装着的，是血月魔族的至宝，血月令！你身为修魔者，不要说没有听说过此物？”

　　“血月令？”果然，那年轻男子的森然目光一紧，如利剑般盯住封若，那一瞬间所释放出来的杀意不由得让众人忍不住都要后退一步，唯有封若仿若没有感觉到一样。

　　“嘿嘿！那些家伙，看来还是不死心呢，居然送上来这样一番大礼，啧啧，有趣，实在有趣！”

　　那年轻男子忽然舔了舔嘴唇，瞅着封若等人的目光就像是在看一群傻瓜一样！

　　“人为财死，鸟为食亡，此话诚不欺我也，你们这些可怜虫，还当真把那东西送来了，人类的愚蠢，当真是不可理喻，尔等可知，委托你们送来此物者是何人？哦，想必你们已经知道了，不错，就是大名鼎鼎的血月魔族中的墨月长老，他想要招纳本尊加入血月魔族，所以才送出这份大礼，并且许诺让本尊继任为下一代血月魔主，而你们，便是这一份大礼中的一部分，呵呵，大名鼎鼎的血焚禁咒，你们感觉如何啊？当人蛹的滋味不错吧，尤其还是五六级地仙所变成的人俑，这份厚礼，本尊想不收下，都不忍心拒绝呢！”

　　随着那年轻男子狂妄的大笑声响起，除了封若和倾澜轩之外，众人尽皆变色，原来如此，怪不得，怪不得！原来他们只是被拿来做礼物的！

　　一时间，众人忍不住就怒视封若两人，因为若不是封若一再要求前来此地，他们也不至于成为这所谓的‘人俑’哪怕是自杀，哪怕是和庞博等人那样化为灰烬，也比这种耻辱好上一万倍！

　　面对众人的滔滔怒火，封若却是置若不见，只是望着那兀自还在大笑的年轻男子道：“你也不过是一个愚蠢之人罢了，一介修魔者，人不是人，魔不是魔，还妄想着成为血月魔主，当真荒谬，骗得了你自己，却骗不了别人，而且，还有一件事，你恐怕是弄错了，我们是否成为人俑，不是你来说了算，也不是那所谓的墨月长老说了算，懂？”

　　“哈哈哈！你还真有自信呢！”那年轻男子却是不着恼，反而笑眯眯地看了封若一眼，晒道：“不怕告诉你，我的父亲是人类没错，但是我的母亲，却是血月魔族上一任魔主的嫡亲妹妹，就凭我身体之中流淌的血月魔族的血脉，成为新一任血月魔主又有何难？好吧！说这些也都无用，墨月老头的好意，我怎么能够不心领呢，我说你们是人俑，你们，就再无选择！统统变成助我千域破关的血祭材料吧！”

　　这番话尚未落下，那叫千域的年轻男子随手一挥衣袖，整个天地忽然就变得无比阴冷，漆黑如墨！但只有封若能够看到，一只巨大的手掌迅速绕过他，抓向后面的商夫人等二十余人，显然，那千域也知道封若并没有被那所谓的血焚禁咒所侵染，而后面商夫人等却是他求之不得的。

　　当此时，封若又怎么会让这千域得逞？如今整个事情的真相已经大白，他自然不需要再忌惮什么，不管从哪个方面来看，这千域都将是他必杀之人！

　　一声历啸，封若的动作更快，早已准备好的七星宫兜头一罩，先是格挡开那只巨手，旋即将商夫人等全部收入七星宫之中，现在，也只有在七星宫里面才能够暂时缓解他们身上所中的禁咒。

　　至于倾澜轩，也被封若一并送入七星宫，这一方面是为了看住商夫人那些人，毕竟七星宫里面对他们来讲，是遍地宝贝，而另外一方面，却是他不想倾澜轩的身份被千域得知，所谓的血月魔主之位，封若不在乎，倾澜轩也不在乎，他所在意的，只是让心爱的女人不再受一点委屈！


　　第一千一百二十九章


　　雷声漫卷，整个七星宫陡然扩大十几倍，表面更是在转瞬间生长出无数粗大的树根藤蔓，弯弯曲曲，密如结网，这本是七星宫内数以万株巨木所守护的屏障，之前在遭遇释天火龙弓的打击时，因为那火龙箭的等级威力太高，以至于根本无法发挥出来，但是此刻面对这千域，却是不会假以辞色！

　　那无数树根藤蔓，就这么夸张且快速地在虚空之中形成一道巨大的屏障，将封若护在其中！

　　与此同时，倾城剑一声长吟，便刺破那重重黑幕，如烈日流星般轰击而去，此一击却是封若全力出手，这千域虽然看起来修为深不可测，但想来不至于超过九级地仙！

　　相比之下，封若如今的实力却已经很难用正常的标准来评断，连他自己，都没有一个准确的定位判断，之所以如此，并非荒唐，而是因为仙之符文的可挖掘性，没有经过决死之战，他也很难知道自己的最大潜力在哪里？

　　这也就是为什么明知道在暗中还有一个血月魔族的墨月长老窥视，封若却非要与千域一决死战的一个原因！

　　“咦？有趣，如此仙器，倒还真的令人耳目一新，不过那又如何？终将会成为我手中的玩物，小子，现在认输，你还来得及，只要你愿投入我门下，我送你一个半魔之身如何？”

　　那千域猖狂的大笑声再次传来，不过此人也的确拥有猖狂的本事，也不见他有任何动作，只是右手掌心向上，呼啸间，就有无数缕阴惨惨的黑色丝线哀嚎着凝聚入其中，很快就形成了一柄黑漆漆，仿佛能够将世间所有光亮都吞噬掉的黑色小剑！邪门得很！

　　此邪剑一出，隔着很远，又有七星宫护卫，封若都忍不住感到自己的心脏在‘通通通’挑个不停，似乎随时随地都要跳出胸膛！

　　“果然厉害！”

　　封若心中大凛，不敢怠慢，扬手便是一道‘空’字神通将自身护住，他自身是没有了问题，但七星宫外围那些巨大的树根藤蔓却是迅速地萎缩起来，转眼之间，就将那些巨木的防御破除，露出了七星宫的真正面容！

　　“哈哈！我待是何物？原来是那紫曜老儿丢失的七星宫！啧啧！看来我今日实在是鸿福临门，大吉大利啊！给我速速收来！”

　　千域大叫道，他手中的那柄黑色邪剑猛然在虚空中一个摇摆，就形成了一个巨大的黑色旋涡，同时一股巨大的力量从里面传来，竟是真的要将七星宫给收入其中，连封若自身都要被这股吸力所影响到。

　　至此时，封若心中却是没有半点惊慌，扬手将那勉强能够发挥出两成效果的神火灭天甲穿上，同时掐住剑诀，历啸一声！

　　“天剑劫云！破！”

　　随着这一声传出，那之前几乎是要被那柄邪剑的黑暗给吞噬掉的倾城剑，忽然五色光芒大放，这五色光芒正是封若所修炼出来的五色云霞，在这种力量面前，便是以那邪剑吞噬光芒的特性，都要无可奈何！

　　趁此机会，倾城剑的剑势旋即展开，狂若奔雷，疾如天马，剑芒所指，一切虚无！一时间，当真是惊天动地，竟是将那邪剑的气势给压了下去！

　　如此良机，封若自是不肯放过，剑诀流转间，一十三道剑影迅速凝聚，化为一道五色的巨大剑影，在虚空之中蓄势了三个呼吸时间，这才如离弦之箭，破空而出，直取那黑色旋涡！

　　纵使那黑色旋涡诡异惊人，但在此绝对的力量面前，却也是不堪一击，瞬间被捅出一个巨大的窟窿，而旋即，那股强大吸引力量也消失殆尽！

　　“哈哈！这便是你最强的手段么？不过如此罢了！”那千域却是一点都不在乎那黑色旋涡被破掉，依旧猖狂无比，抓住倾城剑破掉黑色旋涡，暂时后继无力的瞬间，他的眼瞳猛然化为黑白二色，猛然看过来，便有黑白二色的古怪光芒射出，恰恰击中倾城剑的剑影，此力量不强，却是带着某种不可言说的诡异，径直便令倾城剑这强大剑影散去！

　　这一幕不由让封若倒吸一口凉气，须知，他这天剑劫云乃是他修炼出五色云霞之后领悟出来的剑诀，虽然从未施展过，但他相信威力必是非同小可，但没有想到，居然被这千域轻而易举地破掉！

　　“哈哈！现在，该轮到我了，卑微的人类，我已经迫不及待地渴望你身体之中鲜美的热血了，尤其是一个修炼出虚无之力的人类！墨月长老，你这礼物当真是妙不可言啊！”千域的声音陡然变得如暗夜惊雷般，响彻四面八方，而封若竟是再也见不到他的身影，只能见到无数黑色的线上下纵横，左右撕裂，似乎连整个天地都要臣服于此！

　　“怎么样？我的湮灭轮回法阵滋味如何？这可是用一百零八个五级地仙的魂魄肉身炼制而成的，你这么独特，我一定要将你置于这湮灭轮回法阵的阵眼处，如此，你是不是要谢谢我？哈哈哈！”

　　笑声隐去，封若周遭的情景也跟着一变，就见无数辚辚鬼火盘旋奔走，以燃烧自身将他困住，那鬼火极为歹毒，若换做是其他地仙，怕是只要一时半刻，便要成为那鬼火的一部分，这个时候，纵使是拥有破阵之法也没有用，因为这湮灭轮回法阵与正常的仙阵不同，它的威力不是在于阵法的精妙复杂，而是那一百零八道地仙的冤魂冲击，所以，连封若这等阵法高手，也颇有无从下手之感。

　　但封若毕竟是封若，他的手段神通之多，却也是那千域无法想象的，收起已经没有作用的倾城剑和七星宫，右手一扬，一道火舌便汹涌而出，这最初，这道火焰看起来很普通，随便就能被扑灭的那种，但是顷刻之间，封若在打出一道符文之后，这火焰便势头猛涨，大有吞天之势，虽不至于焚灭周围那些鬼火，但护住封若自身是没有问题。

　　“嘿嘿，仅凭这点手段，我劝你还是早点放弃算了，我之前说的话可还是有效！”那千域的声音再次传来，封若却是不理会，这点火焰哪里是他的终极手段？冷哼一声，第二枚火之符文便被他打出，正好与第一枚火之符文叠加起来，受此影响，那以封若为中心的火海陡然再次扩大数倍，里面的火焰，都是已经变成紫色！这个时候，这般程度的火焰已经是能够伤害到那些鬼火了。

　　但封若没有停，第三枚火之符文就继续叠加上去，这一次那千域没有再狂妄地出言，而是迅速变幻这湮灭轮回法阵，一时间斗转星移，想要将封若这三枚叠加的火之符文分散开来，因为即便强大如他，在面对这种火之符文，也没有更好的方法！

　　但是千域却是不知道，他不变幻这湮灭轮回阵还好，封若也只能一点点地杀出来，但是他想凭着阵法的变化来困住封若，却是大错特错，封若在阵法上的造诣又岂是开玩笑？

　　不待这湮灭轮回阵法变幻完毕，封若就已经看出这阵法下一步的变幻方位，很轻松地，他就转移了位置，假若那千域敢愚蠢到再一次变幻的话，他就能不费吹灰之力破阵而出了！

　　不过这千域自然不是笨蛋，第一时间就发觉了不妥，当即停下继续运转变幻阵法，而是改用其他攻击方式，之前他还想着让封若臣服，但是直到此刻，他心中终是有了一些顾忌，不再多言，催动各种神通，就开始对困在湮灭轮回阵之中的封若进行狂轰滥炸！

　　此时封若才真正见识到了这千域的真正实力，的确非同小可，但他也不会束手待毙，金木水火土五种符文轮番出动，竟是硬生生地抗住了这一波恐怖的攻击！

　　而那湮灭轮回阵法却也在这等强度的攻击之下烟消云散，成了一场笑话，此时封若和那千域二人却也是打出了真火，不再言语，只是以各种强大神通你来我往，那强大波动搅得周围空间乱云翻滚，狼藉一片，不过双方却是谁也奈何不了谁！

　　到了这种程度，千域心中已经有了退意，毕竟再这么拼下去，可是一点好处都没有，他已经消耗了很多宝贝和仙丹，偏偏封若身体之中的力量仿佛无穷无尽，始终都是那么生猛，他自然不知，封若体内的五种符文是可以相生相灭的，如果他愿意，永远都不会缺乏攻击力量，也就是说，除非是在力量上胜过他太多，直接将他重创，否则，断无可能让他进入油尽灯枯的状态！

　　而现在，那千域就陷入了这样一个尴尬的局面，明明他对上封若有一些优势，可是始终不能将封若重创，结果这么硬生生耗了十几个时辰，再这么打下去，不用封若出手，他就要缴械投降了！

　　“墨月长老，你再不出手，更待何时？大不了我答应你的条件罢了！”

　　被逼无奈之下，千域终于忍不住大叫道，他如今被封若咬得太紧，连转身逃跑都做不到！

　　“嘿嘿！千域贤侄，早知如此，何必逞强，不必慌张，此子交与老夫来对付便是！”


　　第一千一百三十章


　　一阵如夜枭般的笑声从遥远的地方传来，笑声未落下，一道枯瘦的人影便现身出来。

　　封若却是一点都没有吃惊的样子，微微一笑，停下与千域的交手，迅速退了开来，但他并没有逃，尽管明知道那墨月长老乃是正宗的血幽魔，实力比之千域都要高上许多，且不说千域与此人联手，便是这墨月长老一人，便足够他消受的了。

　　但问题是，封若怎么可能会让自己陷身于险境？在之前庞博等八人化为石头的时候，他就已经确定他们这一行背后必然有人跟踪关注，所以他才故意出言让商夫人等前来这阴阳渡，否则的话，那血焚禁咒，倾澜轩也未必不能破解，虽然是有些麻烦，但封若可是有绝对的信心，让血月魔族中人追他不到，这种自信可不是开玩笑，当初那神龙一族的追杀者不就是被他用仙之符文的神通甩掉了么？

　　可以说，若非封若不愿意，那墨月长老怎么还可能追踪上来？

　　所以，封若真正的意图，还是引诱这墨月长老现身，因为这是一个很狡猾的家伙，不但阴险，而且擅长谋略，一有风吹草动，只怕就会迅速远遁，按照倾澜轩之前的描述，上一代血月魔主就很可能栽到这墨月长老手中！

　　当然，知道是一回事，干掉这墨月长老又是一回事，不过，封若从来就没有想过他要亲自出手的，之前他和千域那般厮杀了十几个时辰，其实还是有所保留，否则的话，他便是拼上两败俱伤的代价，未尝不能干掉千域，但那样一来，就不妥了！很可能引不出墨月这个老狐狸！

　　“嘿嘿！小子，我很好奇，到了此刻，你居然还不逃？有趣有趣啊，连老夫都忍不住有些好奇，你到底还有何凭依？是凭你身上的那件仙甲还是那件仙器，亦或是你所掌控的五行符文？嗯，说不得你是与昊天魔尊有些关系，可那又如何，老夫已经现身，天上地下，已无人可以救得你的性命，你这身体不错，刚好拿来炼制血月魔尸，现在，你可以说说遗言了！”

　　墨月是一个干巴巴的老头，从远处看，没有什么奇怪之处，但只有他的那一双瞳孔，闪烁着血色的光芒，如同两个无底洞！

　　封若静静地看了墨月一眼，忽然叹了口气，道：“你这话说的有点早，我若是你，哪怕千域喊我为祖爷爷，我也绝对不会现身的，你既然一生都奉行在暗中阴谋行事，何以今次要以真身犯险？”

　　也许是封若的态度很平静，没有一点大祸临头的觉悟，让那墨月长老有些警惕，那一双眼睛闪烁了几下，他忍不住皱眉问道：“你认得老夫？”

　　“墨月长老，和他废话做什么，这小子的肉身交给你炼制血月魔尸，但他身上的宝贝却得归我，我们一同上，就不信他还能翻天不成？”千域恶狠狠地盯着封若道，他如今对封若可谓是恨之入骨，把他的面子全都泡汤了，之前大话说了那么多，结果还得求墨月出手！

　　“呵呵！千域，你也是聪明一世，糊涂一时，天上掉馅饼的事情莫非你没有听说过？还是说你这活了这么久，所有的经验都活到蛆身上了？”封若忍不住嘲弄道，这话千域听了自然是大怒，但墨月却是一反常态地沉默！

　　墨月的反常，终于让千域感到有些不妥，他厉声对墨月道：“墨月长老，怎么回事？你莫非对本人隐瞒了什么？”

　　“哈哈！千域，你总算不笨，你算什么东西？居然相信墨月会邀请你成为下一任血月魔主？你难道不知道，高阶的魔族最重血缘传承？你虽然身上有一半你母亲的血脉，但怎么可能被墨月接受？对他来讲，你几乎就是和垃圾没有什么区别，而他之所以找上你，却是因为他以为你身上藏着某一件至关重要的东西，但是现在看来，墨月长老的这一番辛苦是要白费了，烂泥永远都是烂泥，扶不上墙的，不止如此，还让墨月长老你泥潭深陷，怎么样？老头儿，我说的没错吧？”

　　封若笑嘻嘻地道，说的很轻松，丝毫不在意对面的两大高手！

　　而封若这一番话说完，那千域固然目瞪口呆，恼怒无比，墨月也同样是脸色泛红，煞气逼人，显然，封若所说的纵使有所出入，也是相差无几！

　　“可恶！墨月你这个老混蛋，敢戏耍本人？”千域第一个暴怒，不过他倒是不笨，没有选择朝墨月发难，而是掉头就逃，对他而言，他之所以会选择相信墨月的鬼话，一方面是墨月给出的诚意，连血月令都送出来了，另一方面则是他自身拥有的一半血脉，好歹他也是上一代血月魔主的外甥，但是现在看来，他还是远离这个麻烦为好，舒舒服服做他的逍遥修魔者去！

　　“哼哼！现在想反悔？晚了！”墨月却是头也不回，冷哼一声，一道血色魔刃忽然就从虚空之中出现，毫无预兆地将千域洞穿，这竟是穿越空间的手段！

　　如此伤势本来不算什么，但那血色魔刃似乎是有特殊的魔力，竟是在转眼间将千域整个人吸成了一具窟窿，最终化为飞灰而去。

　　整个过程，墨月都没有回头，只是死死地盯着封若，良久，才怪笑道：“看来血月魔主大人行事，当真是鬼神莫测，老夫还以为你会将你的血月传承送给你这个有着血缘关系的外甥，所以才会想方设法如此布置，却不料，魔主大人你居然选择了一个人类作为传承，这样也就罢了，还偏偏要死不活地出现在老夫面前，你以为，你还是全盛阶段，万魔朝圣的血月魔主大人么？今日撞到老夫手里，就不会给你第二次逃掉的机会了，呵呵！魔主大人，你这具身体甚至都没有来得及觉醒，请问，你可有几成胜算啊？”

　　封若耐心地听着墨月说完，这才故意惊讶地看了看左右，笑嘻嘻地道：“老头儿，你是在和我说话么？什么魔主大人，你确定没有老花眼？本人行不更名，坐不改姓，封若是也，我看你是找错人了！”

　　“哼！有没有找错人，杀了就知道！”

　　墨月杀气腾腾地怒道，将手一招，那血色魔刃顿时发出呜呜的怪叫声，迅疾就消失在虚空之中，等到再出现时，却已经是在封若的胸口处，根本是躲无可躲，只从此点来看，封若就根本不是他的对手！

　　但是，封若似乎从来就没有担忧过，那怕那血色魔刃即将破胸而过，因为在下一刻，一只盈盈玉手就那么无比轻巧地将这一道血色魔刃给接下来，这动作是如此的轻柔，仿佛那不是屠戮万人的凶器，只是一朵娇柔的莲花。

　　“墨月，久违了！看到我，你是不是很惊讶？”

　　一个淡淡的，仿佛带着馨香一般的声音响了起来，估计全天下的男人，只要听到这声音，就没有不想回头看一看的欲望，不过若是看到了，怕是会被吓个半死，因为这声音的主人居然是只有小半截的身体，没有头颅，仅有一条如藕般洁白的手臂和半边身子，这情景当真是诡异之极！

　　“你——你——居然还活着？这不可能？”墨月的反应很激烈，就像是真的见了鬼，尽管他乃是数一数二的大魔头，连鬼怪见了都得绕路走的存在。

　　“呵呵！不杀你墨月，本尊怎么会甘心死去？本尊忍辱偷生了这么久，可是一直在耐心地等待着这一刻，我很清楚，血月魔族之中，若论隐忍，无人能够比得上你，但我也知道，不拿到本尊的传承，你是不会甘心的，也多亏了这位小友精心设计，总算是让你现出真身，否则的话，以你空虚血遁神通，我还是奈何不了你的，现在，你是否有种机关算尽的感觉呢？”

　　此时封若早已退到一边，津津有味地看了起来，这件事他从头到尾都是知道真相的，当日这位血月魔主以伤重之身遇到倾澜轩，那时倾澜轩却还是被昊天给控制着，于是这血月魔主就凑巧替倾澜轩解开封印，而后，她的传承血脉也就留给了倾澜轩。

　　本来事情应该是到此为止的，倾澜轩获得了强大的力量，也继承了血月魔主的记忆和阅历，她将来只要不是运气太背，总会是慢慢强大，要么回到封若身边，要么前往血月魔族，成为新一任的血月魔主。

　　但倾澜轩还是太善良了，对于这个把她从昊天魔尊控制之中解救出来的魔族非常感激，所以不惜耗损实力也要将她解救过来，当日封若在魔域中初次见到的情景，其实就是倾澜轩在不停地吸收魔血，输送给这位血月魔主，不过当时封若还以为是倾澜轩自己独特的修炼方式呢！

　　这种事情一直隐瞒了很久，那原本应该早就死翘翘的血月魔主就在封若不知情的情况下在他的七星宫里存在了数千年。

　　直到这一次，遇到商夫人所护卫的那玉匣，里面所盛放的是血月令的另外一部分，至此，血月令完整归一，那位一直昏迷不醒的血月魔主终于苏醒过来，在她的要求下，倾澜轩这才把事情真相讲给封若。

　　这倒不是她有意隐瞒封若，而是她曾经发誓不泄露这位血月魔主的事情，更何况，这毕竟是统领血月魔族的大人物，倾澜轩不知道封若在了解内情后会怎样？他可以接受她变身为血幽魔，但能否容忍其他魔族却是不能预料的，更何况，那位血月魔主似乎是随时要死掉的样子，谁能想到，她居然能够活到现在！

　　对于此事，封若知晓后，却是没有任何不快，这又不算是什么大不了的，倾澜轩是他的女人没错，但又不是他的奴隶，一定要把所有事情都解释清楚，反而，他着实很欣赏倾澜轩的做法，只是很心疼罢了，原来这么多年来，倾澜轩的修为实力没有增长太多的缘故，竟是把一多半的修为都用在维持那位血月魔主身上！

　　在很无奈地教训了一番倾澜轩之后，封若很干脆地就把他珍藏了许久，花费了极大代价凝结出来的一枚水之符文送给那位血月魔主。

　　这水之符文的神效是非常惊人的，当年曾经治愈了雷霆近四成的残废龙脉，而如今用来治愈这位濒死的血月魔主，自然也会很有效果。

　　就这样，在知己知彼的情况下，封若按照这位血月魔主的计划布置了这一个圈套，因为得到一定恢复的血月魔主有绝对的把握，只要墨月老头敢现出真身，她就能配合血月令将其干掉，最不济，也能同归于尽！

　　说这番话的时候，那血月魔主的牙齿都咬得咯咯作响，尽管她实际上早已没有了脑袋。

　　对于血月魔主此时的实力，封若并不全信，但试试也无妨，解决掉一个麻烦，终归是好的，更何况，就算是血月魔主失败了又如何？他打不过墨月，但却能逃得掉，这就足够了！

　　不过，在刚才血月魔主一出手，就制住那件极为凶煞的血色魔刃后，封若的信心顿时大涨，也开始有点跃跃试试，看看能否打一下落水狗！

　　封若这边心情愉悦地乱想个不停，那一边，那墨月的脸色却是一阵阵的变幻，咬牙切齿的样子，似乎是有点陷入崩溃的边缘，他作为血月魔族的长老，自然清楚血月魔主的神通，所以此刻却是连逃跑的举动都免了！

　　“你说的不错，想我谋划了几十万年，想尽各种可能，最终却还是功亏一篑，我不甘心，我不甘心啊！但是，我赢不了，你同样也别想赢！你能封住我的退路，但我一样能够和你同归于尽，大不了一了百了！还有那个小子，谁也别想活着离开这里！谁也别想成为赢家，你们，都与老夫在此陪葬吧！”

　　墨月忽然痛苦而又决绝地咆哮起来！


　　第一千一百三十一章


　　墨月的声音很恐怖，他的那具干枯瘦小的身体猛然膨胀起来，看上去很滑稽可笑，但血月魔主却是大惊失色，连忙叫道：“不好！封若，你快退开！”

　　而封若自然早就注意到墨月的古怪，早就打定主意，一见事态不妙，立刻就逃，反正前面有那血月魔主扛着，他只需要等待结果就好！

　　但封若还是低估了墨月那只求同归于尽的可怕，他虽然在瞬息间逃出数万里，却还是来不及了，就在这工夫，才不过是瞬息时间，墨月那膨胀的身体就已经“砰”的一声爆炸开来，不过，这爆炸出来的并非是血肉残尸，而是无数血红色的肉球，这肉球不过拳头大小，里面也不知藏了什么，一旦崩飞出来，就满世界地乱窜，饶是以那血月魔主之能，也只能是拦住大部，剩下的一部分还是冲着封若扑来，那股气势汹汹的势头，看得封若心惊胆战。

　　对于未知的神通，总是让人心中忐忑的，话说封若压根都不知道这肉球的攻击方式和抵挡办法，联想墨月之前那狠厉的话语，他只能继续落荒而逃。

　　当然，在此过程之中，封若也不断远距离攻击那些古怪的肉球，但是让他郁闷的是，这东西貌似是可以免疫所有攻击的，他不止动用了倾城剑，五种符文，甚至连‘空’字神通都动用了。

　　这种诡异情形实在是令封若冷汗连连，他是知道魔族的神通手段无有穷尽，但没有想到会如此诡异，抽空去看那血月魔主，却发现被她所拦住的大部分肉球居然早已消失无踪，而她则是愣愣地悬浮在原地，不知道在干什么！

　　这一看当真是令封若气愤，合着他白白浪费了一枚无比珍贵的水之符文，这女人怎么见死不救呢？

　　这个念头刚刚升起，封若就感觉不对，那位血月魔主不可能真的如此看着他不管，那么，一定是这诡异肉球的缘故了！

　　一时间，封若也是束手无措，只能加快速度，继续逃命，但让他郁闷的是，那追上来的数百肉球，就好像是与他有缘一样，不管他的速度有多快，不管他如何闪躲，甚至用紫水灵幻化出几十个分身，但那些肉球完全就锁定了他，怎么着都甩不掉，简直像鬼魂一样！

　　“封若，逃是没用的，这是我血月魔族最厉害的三大禁咒合一所形成的禁咒，需要施展者以自身生命为媒介，只要是在施术者生前感应的范围内的所有生灵，都将被烙印一个无法抹去的印记，这印记又叫骸引，它们会跟着你到天荒地老，有这印记导引，哪怕是你转世轮回，都逃不掉的，这是我的疏忽，实在抱歉，我没有料到，这一向谨小慎微，习惯躲在暗处行动的墨月居然会如此果决，竟然不惜性命，连转世轮回的机会都宁可放弃，也要拉我们陪葬！”

　　此时那一直动也不动的血月魔主忽然很艰难地远远传言道，但她的这番话无疑就是如同雪上加霜，让封若郁闷得要吐血，不会是这么倒霉吧？

　　“那有什么办法没有？这些肉球便是那劳什子的印记么？”封若连忙兜着圈子返回去，现在看来，墨月这一招同归于尽后，就已经是死得不能再死了，只要甩掉这些肉球，便可天下太平，如今他甚至觉得哪怕面对昊天魔尊都要比面对这些肉球容易一些。

　　血月魔主似乎是并不关心封若会怎样，反而道：“若我还是在全盛状态，或许能够破解，但如今，却是无能无力，顶多是替你拦下这大部分的骸引，这些骸引之中，全部都是墨月的怨念，只怕我将终是免不了一死的，但这骸引之所以可怕，就在于此物能够与血肉融合，鸠占鹊巢，我若身死，这大量的骸引必然会以我之血肉身体重新变化出一个新的怪物，传说中为冥挛，此物一出，不但于你们人类地仙世界有大祸，便是魔族都要跟着遭殃，所以我希望你能想办法将我之血肉封印住，或者是除去，总之，不管你想什么办法，都要避免那冥挛的出现，这对你，也是有大好处的！”

　　“什么？叫我想办法？”

　　封若听得要吐血，他若有办法，何至于被后面那数百只骸引追得狼狈不堪，现在他知道了，这骸引是不会把他炸成灰烬，而是能够融入他的血肉之中，想想就可怕啊！更何况，现在那血月魔主居然还要他负责处理那更多的骸引，这不是要命么？

　　“你无妨的，我看过，你的身体很不同，应该能够承受住那几百只骸引的吞噬，这东西是怨念所生，天地间几乎没有什么力量能够将其毁去，不过，据我所知，忘尘宫的主人或许有灭掉的方法，你若有缘，可以一试，不要再拖延时间了，我支持不了多久，那几百只骸引你躲不过去的！”

　　“忘尘宫？”听完血月魔主的这番交代，封若虽然无奈，却也总算是抓住了一根救命的稻草，因为很巧，别人或许不知道忘尘宫在哪里，但他却知道，想来以那位忘尘宫宫主举世无双的神通，灭掉这些骸引也是小菜一碟的。

　　当下，封若也不敢怠慢，迅速返回血月魔主身边，果然如她之前所言，那大部分的骸引已经替她重新塑造出来小半截身体，如今只剩下一个头颅没有出现，一旦她这身体完整，也就等于是她所说的冥挛怪物出现！

　　这个时候，封若也顾不得闪躲后面紧随不舍的数百只骸引了，就是这一停顿时间，那数百只骸引便尽数没入他的身体之中，他就感觉脑海之中一疼，耳边更是响起墨月那凄厉恐怖的嚎叫声，仿佛一瞬间，这身体已经不属于他！

　　万幸的是，正如血月魔主所说，封若这身体的复杂性是非常恐怖的，在身体之外，各种神通都奈何不得这些骸引，可是当把它们放进来之后，由于它们展开对封若血肉的吞噬同化，固然让封若难受不已，却也将它们的弱点暴露出来。

　　甚至都不需要封若主动指挥，他体内的各种力量便迅速遏制住这些骸引的吞噬同化，不断将其压缩。

　　但问题在这里就出现了，封若体内的力量能够压制住这骸引的吞噬，却不能消灭，在尝试了数次没有结果后，封若不得已就把这些骸引压缩到左手手心处，彻底囚禁起来，从外面看，正是一个张牙舞爪的怪物形状。

　　处理这数百只骸引其实只是几个呼吸的时间，封若立刻将注意力转移到血月魔主身上，现在，他得抓紧时间，趁着血月魔主还能对她的身体控制住的时候，将她干掉！

　　福至心灵的，封若就把倾城剑唤了出来，话说，他这倾城剑不是正缺少一个血幽魔剑灵么？

　　“快动手，我怕是要支持不住了！不必管我的感受，我本来就是必死之局，能够苟延残喘继续活了这数千年，已经是赚得了，唯一放心不下的，却是小轩，她已经尽得我之传承，只要没有了我这个拖累，修为不会太弱，但她的性格，实在不适合继任血月魔主之位，封若，你要想办法助她寻觅一名新的血月魔主传人，毕竟，她现在已经是我血月魔族的魔主，由不得你拒绝！动手！”

　　此时那血月魔主的声音再次响起，虽然虚弱不堪，却也是果断之极，封若也没有犹豫，展开倾城剑，便刺入她的身体之中，同时催动剑诀，将血月魔主的意识和仅剩下的血肉完全吸入倾城剑之中，至于那些已经被骸引吞噬同化了的血肉，虽然无法消灭，却也不至于变成血月魔主所说的冥挛怪物，最起码不算是合格的冥挛。

　　当然，封若自是不能任由这一部分四处流荡，一旦被哪个倒霉鬼遇上，真的变化出冥挛，可就是一场大灾难。

　　好在此刻这一部分已经不能重新化为骸引，四处追逐封若了，他封印起来也不是很麻烦，最终将其冰冻成一块大冰块，就扔进七星宫内的洗剑池之中，暂时来讲，有那三件半神器的波动镇压，料想也不会发生什么变故，等将来他寻忘尘宫宫主，再一并解决。

　　做完这一切，封若才长长地松了一口气，现在，经历了这么多波折，他总算是可以踏上离火仙域的旅程了，也不知静陌是否还在离火仙域？但不管怎样，当务之急，他是得想办法返回苍梧界一趟，把那五条封印起来的龙神遗骸收入囊中，正所谓夜长梦多，此事越早越好。

　　吩咐倾澜轩一声，让她在七星宫内替商夫人等解除那血焚禁咒，封若自己则是驾起云车，离开这阴阳渡，朝着离火仙域疾驰而去！

　　而封若的倾城剑则是被他放入怀中，以自身五色云霞的力量进行滋养，这一次他算是捡了一个大便宜，那可是血月魔族的魔主啊，虽然说是最虚弱的状态，但瘦死的骆驼比马大不是？一旦这个剑灵被培养起来，可想而知倾城剑的威力会发挥到何种程度，所以，消耗些珍贵的五色云霞，也是理所当然。


　　第一千一百三十二章


　　劫后重生的感觉很好，哪怕是境界阅历都已经非常了不得，各自活了十数万年的强大地仙，也避免不了，感激之情，溢美之词，自然是不必，但是这份人情无论如何都像是一座大山，不得不重视，不得不相报！

　　所以，纵使是知晓了倾澜轩很可能是血幽魔的身份，商夫人等都是故作不知，这是最好的选择了，而封若也没有就之前阴阳渡所发生的事情说什么，所有人都是下意识地装起了糊涂，在赶往离火仙域的最后一段路程中，是皆大欢喜的。

　　封若其实并不怕他们把此事泄露出去，他不是梦小雨，没有梦家身份的羁绊，消息传出去又如何？谁能找到他们的所在？更何况这绝对会遭致封若最恐怖的报复，对于封若的真正实力，众人早就领会于心。

　　各自告别之后，封若就随着商夫人的安排，前往古塔商盟设在离火仙域的分号，因为他要去见商夫人的挚友，那位很可能是青安澜的神秘人，在这件事情了结之后，他就得抓紧时间赶往苍梧界。

　　离火仙域很大，存在的时间也非常久远，据说连当初第一代紫曜天君都是从这离火仙域之中起家的，由此可见一斑。

　　封若虽然有老龙的虚空图，可毕竟对这一个偌大的仙域不是很了解，幸好商夫人是最佳的向导，短短时间里，有关于离火仙域的种种基础情报就到了封若的脑袋里面，甚至还包括许多外界都不晓得的秘辛。

　　这离火仙域之所以被称之为是离火，却是与火无关，这离火据说是一个在远古时代的人名，离火此人非常了得，有通天彻地之能，当是时，如今的九大仙域尚未成型，整个虚无界甚至没有太多人类修仙者立足之地，不是属于魔族，便是属于那些神兽后裔，那个时候，也是老龙所说的神龙一族最风光无限的时候，八大神兽家族几乎就是虚无界的霸主，哪里如今日这般低调？相比之下，人类地仙才是异类。

　　在这种情况之下，离火联络其他几个大神通者，经历了数以百万年的征战，这才奠定了人类修仙者在虚无界之中的地位，可以说，如今的九大仙域，大半都是脱胎于那个时期。

　　不过离火却是功成身退，来去无踪，自那以后，整个虚无界就再不见他的踪迹，但是关于他的传说却是比比皆是，甚至连离火仙域，都是以他的名字命名，由此可见其影响之大。

　　在这许多与离火有关的传说之中，最让封若感兴趣的是，据传，离火是已经突破最终境界，成为了这虚无界中第一个神，就此离开虚无界，这个传说是很模棱两可的，但是正如封若很感兴趣一样，几乎所有的人类修仙者都非常关注这点，以至于这个传说很广泛，传来传去，反倒是如同确有其事！

　　“神人一说，恐怕是虚无缥缈的，在离火之前的上古时期，哪怕是八大神兽家族最风光的时候，也没有一点有关于神人的记载，一直到如今，都是如此，但这有关于神人的传说，却的确让人神往，我等修仙者，可不就是为了不断的突破与追求么？离火只是个传说，但封道友来了离火仙域，有一个地方却是不可不去，那里，便是神龙遗宫，乃是神龙一族世代经营的所在，整整经历了太古时代，上古时代，远古时代，今古时代数以亿万年的时间，在神龙一族没有被九大天君联手摧毁之前，乃是整个虚无界已知范围内最为宏伟壮观，也是最神秘的宫殿，据说那里面珍宝堆积如山，有的地方连神龙一族都忘记了打开的方法，那怕是在现如今，仍是有很多地方没有被发掘到，那里已经成为整个离火仙域，不，是整个九大仙域最令人心动向往的探险之地！”

　　“神龙遗宫？”

　　听到商夫人的介绍，封若心中不由一动，他记得，静陌的前一世，就曾经去过这神龙遗宫去寻找宝贝，结果就寻到了那种锻体方法，不过，如今已经是百余万年过去，只怕那里早就被洗劫了无数次了吧！

　　看见封若的神色，商夫人却是微微一笑，道：“封道友是否认为那神龙遗宫已经没有什么价值了？如果你这么想就大错特错了，神龙遗宫之所以举世闻名，就在于其里面太过宏伟，太过复杂，哪怕是当初九大天君联手，带领大批高手前后大规模地搜索了不下五次，却也只能搜索到神龙遗宫中一部分的宝物，更多的宝物不是被用龙族秘法封印起来，便是湮没于重重叠叠的禁制阵法之中，哪怕是在现如今，只要运气好，能够打开某处密室，依旧是能够得到不菲的收获的，当然，这还只是其次，神龙遗宫之中真正令人心动的，却是那龙族秘法，那可是神龙一族自太古时代就流传下来的，我们如今所修炼的功法体系，其实有很多是从中借鉴而来！”

　　“这些龙族秘法的传承很奇特，不是记录在类似玉简那样的载体之中，而是融入神龙遗宫之中的建筑里面，复杂无比，哪怕是真正的神龙一族，穷其一生，也未必能够修炼完整，这也是为什么当初那九大天君没有舍得将这神龙遗宫彻底摧毁的真正原因，当然，以我看来，不是他们不想摧毁，而是无法摧毁！我是曾经去过那神龙遗宫，当年那场惊天大战有多大规模是可想而知，连整个离火仙域都被波及了，可神龙遗宫之中的大部分建筑却是保留完整，仅从此处来讲，就是很神奇无比的，所以，去神龙遗宫看看，总是没错，那些自太古时代流传下来的建筑，都仿佛是拥有莫大的灵性，若不是那里并不太平，留在神龙遗宫之中修炼，绝对是事半功倍！”

　　“原来如此，若是有时间，定要去这神龙遗宫看看才好！”听完商夫人的这一番解说，封若心中也是颇为意动，因为从前和老龙闲聊的时候，老龙就经常感慨神龙一族的败落，很多强大的神通都已经无有后继者能够修炼，否则的话，何至于被九大天君给欺凌上门？

　　如今再听商夫人所言，封若心中还是非常感慨的，也不知那些曾经纵横于太古时代的传奇，如今可还安在？


　　第一千一百三十三章


　　“神龙遗宫暂时也就算了，夫人，你可否帮我弄到一道离火仙域的巡界令？或者是一道转世轮回令也行！”

　　思索再三，封若决定还是求助商夫人，他要前往苍梧界，以他如今的实力，越界而行，也不是不可能，但问题是，各大仙域对于地仙重返微界控制极为严苛，甚至已经到了恐怖变态的程度，除非是尚未被发现登记在案的微界，否则，决不允许跨越雷池一步。

　　之所以如此，一方面是因为地仙的破坏力太强，在广袤的虚无界之中怎么折腾都没问题，但是到了微界，像类似之前封若和千域的那种程度的交手，很可能就会将整个微界中的所有生灵都摧毁。

　　而另外一个更重要的方面是，微界乃是人类修仙界的基础，如果有地仙偷偷溜回微界，很容易就能够建立起属于他自己的势力，长此以往，对各大仙域的掌控者是一个非常巨大的威胁！

　　所以，封若如果敢强行越界返回苍梧，非得引起轩然大波不可，说不定离火天君会派出一个金仙来追杀他。

　　这也就罢了，封若如今倒也不怎么惧怕，大不了打不过就逃便是，可问题的关键是，这样做动静太大，离火仙域乃昊天魔尊暗中经营了不知多少年的地方，到时候肯定会惊动他，一旦猜到封若此行的真正目的，可就是大大不妙了。

　　而如果能够弄到一道可以自由往来微界和虚无界的巡界令，无疑会少却很多麻烦！

　　“巡界令？封道友想去微界？”

　　听得封若此话，商夫人不由一愣，犹豫了片刻才苦笑道：“妾身无意窥探道友的秘密，但还是想善意地劝告道友一句，若是能够选择个折中的方法，能不去触犯这条线，就最好不要触及，离火仙域对越界而行的罪名是极大的，而且那虚空结界也非常严密，所有的微界都置于这虚空结界之下，但凡能够持有巡界令的，无一不是离火天君的嫡系亲信，这些人实力强大，只忠诚于离火天君，我古塔商盟虽然号称无所不能，但在这一方面上，却是一点都奈何不得！”

　　“至于说转世轮回令，发放的条件也是极为严苛，光是种种身份的排查就会令人崩溃，封道友如今的身份却是不能通过这一关的，另外，最近数万年来，离火天君破格提拔了一个叫九绝的巡界星帅，此人更是油水不进，铁面无私，以铁腕手段闻名于世，而他同时还是一个阵法上的天才人物，在短短数万年时间里，他依托原有的虚空结界，竟是又重新设计布置了一道更加恐怖，范围更广，防御更强，警戒性更灵敏的结界，并且亲自训练了八百巡天使，配合原来的结界护卫，绝对是密不透风，便是强行越界，都是断无可能！”

　　“九绝？”

　　封若眉头微微一皱，不知怎么，今次在听闻商夫人说起这个九绝的时候，他心里忽然有种奇怪的念头闪过，但细细思量，却是抓不到关键之处，唯一一点，就是感觉这九绝作为昊天魔尊的分身，似乎未免太张扬了一些，毕竟昊天魔尊现在可还是见不得光的，绝对是人类修仙界视之为第一心腹大患的存在，也正因为如此，封若才能如此逍遥，不然的话，以昊天魔尊之实力，一旦全力发动，抓住他也是小菜一碟。

　　可现在，这九绝居然与离火天君搭上关系，这可不是一般的笑话，离火天君是何等存在？眼睛里是不容沙子的，九绝作为昊天魔尊的分身之一，瞒得过其他人，但绝对瞒不过离火天君，但是现在，离火天君居然对九绝委以重任，这听起来还真是荒谬至极！

　　难道说离火天君也被昊天魔尊给控制住了么？这绝对不可能的，这种事情发生的可能性比封若立地成神都低得多，须知九大天君里面，随便一个都是接近玄仙级别的存在，手中所掌控的力量是无法可想的。

　　那么，难道说，此九绝非彼九绝不成？

　　封若只能是这么想，因为从九绝飞升到虚无界，也不过是数万年时间而已，就算他当初在苍梧界韬光养晦了很久，他如今的实力顶多也就是八级地仙的修为，这还是绝对高估的结果，毕竟像封若自己这样，际遇非凡，在不过万年的时间里修炼到可以正面抗衡八级地仙的程度，实在是绝无仅有！

　　而说实话，封若现在的实力，其实很大程度是被仙之符文给支撑起来的，没有那几种符文的支撑，他就算是再苦苦修炼，顶多能达到五级地仙就不错了。

　　所以，在外人眼里，封若的修炼是进展神速，但只有他自己知道，其实他的基础修炼境界，还是停留在五六级地仙的程度，他等于是提前预支了他未来的实力，而这代价就是未来很长一段时间里，他都需要花费大量精力来巩固自身，这也是他急着想弄到那五头龙神遗骸的真正原因，他哪怕是能够融合掉其中一具，都会让他的基础更稳固一些，若是五具龙神遗骸全部被他所融合掉，那么他的金木水火土五种符文，很快就会全部化为真正的仙之符文，到那个时候，便是遇到金仙，他都丝毫不惧了！

　　“嗯？封道友难道也认识这九绝？”

　　眼见封若陷入沉思之中，商夫人敏锐地观察到了这一点。

　　“认识倒谈不上，不过我的确知道一个叫九绝的人，但是他才飞升到虚无界不过数万年，夫人认为，此人和这位巡界星帅是否是同一人？”封若模棱两可地道，商夫人是一个绝顶聪明的女子，许多地方是瞒不住她的，但此事非同小可，也只好如此说。

　　“哦，那一定是同名的两个人，如今这个巡界星帅可是实力强横，据传闻，至少都是在九级地仙的境界，而且此人除了在公务上六亲不认，心狠手辣之外，其实是非常博学多才的，不但精通阵法，还精通炼丹，炼器，制符，御兽等等诸多方面，随便在哪一领域，皆是宗师之大才，为人又风流倜傥，举止飘飘，让人如沐春风，浑身上下，几乎就没有任何缺点，据说，离火天君的女儿，都对他十分倾心呢！可惜，妾身是始终无缘得见！”

　　商夫人掩口笑道，听得出来，她对这个九绝很是敬仰。

　　听到这里，封若的神色有些古怪，若是刚才他还不敢确定商夫人口中的九绝就是自己所知道的九绝，但是现在，他确实十分的肯定了，是的，若论博学多才，九绝的确有这个资格，仅凭当年他所留下九天流云绝阵，便可见一斑！

　　但是，封若不知道这个博学多才，风度翩翩的九绝是否是昊天老魔所控制，因为从某一个角度来说，昊天老魔也是顶级的天才！

　　“若是这个九绝也能脱离昊天魔尊的控制就好了，两个绝顶天才的对决，一定很美妙！”

　　封若忍不住暗想道，尽管他也知道这种事情是很不靠谱，发生的几率几乎可以无视！

　　九绝再是天才，终是逃不掉傀儡的下场。

　　“咳咳，夫人，这个九绝我们暂且不提，从此人手中是别想蒙混过关的，我是必须要返回微界一行，此事非常重要，既然巡界令和转世轮回令都无法弄到，夫人可有什么更好的建议？”

　　终止了关于九绝的话题，封若连忙道，他实在不想让商夫人知道更多的蛛丝马迹！

　　“这个，很难很难，非常难！”商夫人叹了口气，眉头紧皱起来，思索良久，才开口道：“若是道友非得一意孤行，妾身倒是有个建议，在十五万年前，我还不是古塔商盟在离火仙域的掌控副使，那个时候，曾经有个人要返回微界，也是花费各种转折，想要古塔商盟帮忙，那个时候，离火仙域和那些微界的封锁尚未如今日这般严厉，而那人给出的报酬更是丰厚得惊人，在重赏之下，有人接了这个任务，最终辗转将那人送入微界，我只听说，他们最后是找到了一条可以避过虚空结界的神秘通道，但事情究竟如何，却不得而知，若封道友非得要坚持的话，妾身倒是愿意陪道友找到当初那人，他就隐居在天宁城！”

　　“神秘通道？好，那就麻烦夫人了，若事成，封某必有重谢！”封若大喜道。

　　“重谢就免了，妾身和夫君等人的性命都是道友所救，救命之恩，自当倾力相报，还请道友勿要见外，否则我们后半生可都是寝食难安呢！”商夫人掩口笑道，“事不宜迟，我们这就出发，也巧得很，妾身的那位挚友，也是同样隐居于天宁城呢！”

　　“也好，那我就不客气了，还有，夫人请放心，就算将来发生什么，一切也都与夫人无关，假若封某能够侥幸返回，但凡夫人有什么麻烦，尽管开口，封某必全力以赴！”

　　封若郑重抱拳许诺道。


　　第一千一百三十四章


　　人心很古怪，有时候连自己都捉摸不清，追求，或者舍弃，是一条直线，没有尽头的征途，还是老酒一壶，坐在花荫下小酌怡情？

　　凡人短暂的生命让他们很难空出太多时间去思考这些，除去少数一些有仙缘的，除去大多数碌碌无为的，剩下的，大概也有几个不求仙缘，只是这般思考的特立独行者。

　　生命的意义究竟何在？

　　封若现在就在想这个问题，他此刻正是身处于离火仙域的天宁城，这天宁城不一定是整个离火仙域最有名的，最大的，最繁华的，但一定是整个虚无界，所有九大仙域之中最具备隐士风范的地方，假如真的有这种排名的话，封若一定会把天宁城放在第一位。

　　漫步在这天宁城街道之上，会有一种错觉，那就是重新回到了凡人的世界，是的，最初封若几乎是以为自己看错了，或者是做了一场春秋大梦。

　　青石铺就的街道，两旁鳞次栉比的大大小小，或简陋，或寒碜的房屋，挂着招牌的酒家，勤快的伙计，甚至还有沿街叫卖的小商贩，这一切落在封若这个外来者眼中，都诡异得像是见了鬼！

　　商夫人对此幕却是神色如常，想对封若解说，但封若却摇了摇头，止住商夫人的话语，有些事情，说不说都没有必要，所以，不说也罢。

　　忽然之间，封若就想单独地在这古怪诡异的天宁城里转一转，所以和商夫人约定碰面的时辰，他便自己沿着那青石街道，一路向前行了去。

　　最初，封若只是想看看这里到底是怎样的一个存在，所以每一个路过的行人，他都会动用仙之符文来暗中探查一番。

　　不过如此这般试探了十几个行人之后，封若自己也觉得索然无味，没有意思，便也放松心境，一路且停且走，倒也自在，渐渐的，他也终于看出来了，这古怪的天宁城只怕并非某个强大的存在弄出来的，只为一时的兴趣，而应该是如此这般存在了不知多久。

　　就好像是凡世间，最先有一座如诗如画的山谷，几座草庐，一领蓑衣，然后是一座鸡犬相闻，炊烟袅袅的小山村。

　　渐渐的，小山村化为一座人口更多的村镇，再后来，便是小城，一直到如今的天宁城。

　　这一切都如同画卷一般，在封若眼前流淌而过，这种感觉，这种韵味，这种见证了从清冷到繁华的印象，才是天宁城最大的特色啊！

　　一时间，封若心中最后一丝探究这天宁城底细的心思也熄了，其实他应该早就能猜的出来的，不需商夫人讲解，她所说的那人，当初既然敢带人越界而行，岂止是大罪，能够隐居在天宁城安然无恙，本来就说明了问题。

　　还有青安澜，她从青灵老妖那铺天盖地的追捕大网中逃脱，能够让老龙都探究不到行踪，除了躲在这天宁城，又有什么地方能够办得到？

　　这里，或许便是虚无界之中的世外桃源吧！

　　封若想着，也不急于去和商夫人汇合，依旧不缓不慢地向前，看的依旧是沿途真的不能再真的世俗风景，心里却是在转着一个逐渐让他有些感兴趣的疑问，那便是，何为人心？

　　修仙者证道之心，向来坚韧，而所有修仙者，也都是如此这般要求自己的，务求披荆斩棘，斩妖除魔，不但要除外在的妖魔，还要除去内在的妖魔，让一颗心逐渐坚强，坚硬，不问冷暖，六亲不认，凡世种种，不过过眼云烟而已，一切皆为虚幻，唯有证道之心，长存天地。

　　可既然如此，为何会有天宁城，为何他封若，一个已经将神魂修炼成仙之符文的存在，会去想这些东西？

　　人心，终究是不可捉摸的啊！

　　那怕，已经是一个强大的地仙！乃至金仙！

　　但是，修仙者的证道之心错了么？封若没觉得错，也不会认为是错，没有这样一颗证道之心，没有哪个逆天的存在敢号称能走到如今这一步。

　　但，盛极了便是衰落，犹如最鲜艳的花朵，总是要在华锦云霞，倾国倾城后，颓然落地，没有一点迟疑，没有一点延缓，在最美丽的瞬间，跨入死亡，这情景终究是要让人扼腕叹息，可若是鲜花不败，那必是假花妖孽！也少了那种惊心动魄之感。

　　修仙者，追求的是无有穷尽的寿元，目标达不到且罢了，若是达到了呢，岂不是如那永久盛开的鲜花？

　　死亡，自然是不可能，但要想从一个最顶峰，最高的位置寻找出路，却应该是人之常情，或者，这就是人心。

　　而天宁城中的隐居者，选择的就是这样一种方式，并非倒退，并非绝望，并非看破红尘，而是，一条出路！一如轮回！

　　但这已经不是最初的开始，也不是轮回的始终，而是一个新的境界，这境界，便是人心，人心，即是境界。

　　心之所至，天地从容，说的便是此般吧，不需要再像从前苦修那般，苦苦维持证道之心，那是一条登天的梯，却也是一种束缚，容不得马虎，容不得犹豫，容不得否认！

　　而天宁城中的修仙者，却是在试图寻找将一条天梯，这一束缚解开的方法，因为，他们已经不需要了。

　　但在封若看来，能够解开这一束缚的，只怕满城众人，也没有几个，这不是讽刺，因为封若自己也做不到，这与大智慧，大神通无关，哪怕你能瞬间屠灭千万人，那只不过是证明你的一方面实力极强罢了。

　　但，即便如此，再强大的人，或者，可以包括所有生灵，所有拥有智慧的生灵，都是逃不过自己的内心的。

　　高高在上，清清冷冷的仙人，终究还是被证道之心所束缚的，位于最高点，不代表就是最极致。

　　生生死死，万物枯荣，从最初的逆天而行，再到顺天势而为，估计修为到了一定的境界，便会有两个选择，第一个，顺应天势，与天不老，第二个，顺应本心，自在逍遥！

　　在封若看来，第一种选择，怕是要变成传说中的神，突破虚无界的桎梏，或者说，是彻底与天地合二为一，既然没有了本心，自然就没有了这大千世界，没有了一切束缚，这不是挣脱虚无界的桎梏又是什么？就像一块石头，对它而言，有没有虚无界又有什么关系呢？也许当初的传奇人物离火，便是这样的消失的。

　　而第二种选择，说起来简单，做起来同样很难，不过，这是不需要特意去做的，顺应本心而已，做什么不重要，哪怕是如天宁城这般初看起来荒谬得不得了的行为。

　　微微一笑，封若洒然而去！


　　第一千一百三十五章


　　穿过一条僻静而又幽长的青石小巷，几树梅花开得正鲜艳，淡香袭来，花瓣纷飞，别有一番热闹，恰恰与那粗糙狰狞斑驳的不知沉淀几千年的树干，形成鲜明的对比。

　　握着倾澜轩丝滑柔软的小手，漫步在这小巷之中，就像是抛开了一切烦恼，整个天地只剩下他们两人，哪怕这天地仅仅是一条小巷。

　　“封若，这里好安静，不是旷野幽谷之中的那种安静，似乎是心里最深处的安静，我好喜欢，哪一天，我们也来这天宁城住上一段时日吧？”陪着封若在这天宁城逛上一圈之后，她一下子就喜欢上了这个地方，轻轻摇着封若的手臂有些小女孩般地撒娇道。

　　“嗯，当然，我也喜欢，就买个不大的小院，门口也种上几株这样的梅花，前院再挖个小小的池塘，养几尾鱼，闲来无事，也好垂钓一番。”封若呵呵笑道，目光之中满是宠溺之色。

　　“封道友想在天宁城置业么？此事交给我便可，要知道，在天宁城，原生仙晶等物却是花不掉的，此地禁止动用一切神通手段，更禁止争斗，要想在这里安家落户，就得在这里做工几百年才行，一处道友方才所说的小院，至少需要二十万贯天宁铜钱呢，这种铜钱可是虚无界仅此一家，别无分号！”

　　此时走在前面的商夫人笑道，她所说的也是天宁城最大的特色，在这里一切都按照世俗界的规矩办事，哪怕再高的神通，想要在这里买一处庭院，还真得去那些酒肆当铺之类的地方当上几百年的小伙计，想想都是有趣。

　　但这种看起来掉价的事情不但无人质疑，反而趋之若鹜，因为这其实也是一种心境上的修行，花费个几百几千年，未必能够达到封若所说的那种境界，但对于修行，也是很有好处的。

　　只不过，封若也很好奇，在这种规矩之下，商夫人居然也能够弄到很多产业，这可很难得。

　　“封道友不必疑惑，在商言商嘛，既然这天宁城是按照凡俗界的规矩行事，我多买几处房产有什么打紧，实不相瞒，妾身和夫君经过此次事情之后，也都有了归隐之心，若将来道友愿意来天宁城居住，就与妾身夫妇做个邻居又如何？世间潜修隐居之地何其多也，但如同天宁城这般，却是绝无仅有，大隐隐于市，小隐隐于野，说的不正是如此？”

　　封若和商夫人正说话之间，前方那几树梅花掩映下的庭院忽然‘吱呀’一声打了开来，旋即一道曼妙倩影飘出，尽管早有准备，但封若还是微微怔了一下，想不到，这还真是那早已不见踪影的青安澜。

　　“姐姐，你再这样下去，可就变成真的奸商了！”青安澜依旧是当日如水般的模样，只是眉宇之间多了一些自然，看来她离开青灵的束缚也未必不是好事！

　　此时瞅了封若和倾澜轩一眼，青安澜没有太在意，就上前亲热地挽住商夫人的手臂，那种熟稔，的确是挚友之交。

　　从始至终，商夫人也没有介绍封若二人，她也没有多说什么，与青安澜寒暄了片刻，便对封若微微点点头，随即离去。

　　“请进吧，寒舍简陋，还请勿要见怪！”青安澜也没有询问封若，就似乎如封若知晓她的真正身份一样，青安澜同样也知晓封若的真正身份。

　　小院不大，当得上简陋二字，墙角处是一株古梅，树下是一方石桌，两个石凳，桌上有茶，茶香袅袅。

　　“这是用神泉之水烹制出来的，二位若不嫌弃，不妨品尝一番！”

　　“多谢！”封若张了张嘴，还是说了两个字，身旁的倾澜轩此时恰到好处地保持着沉默，只是捏着封若的那只手微微发紧。

　　“封兄客气，神泉之水不止是可以用来炼制仙丹的，也同样是可以明心见性，洞若观火，譬如一些小小的把戏，总是能够看穿的，今日请封兄来此，却非为了封兄手中的天地双鼎，只是想对封兄说一句多谢，别无他意，请吧，恕我不远送，江湖已远，天地在心，他日若相逢，你我，皆陌路！”

　　封若没有一点的意外，甚至连听到青安澜已经知晓当日的荆山并非真的荆山都是如此，不过他确实也无话可说，微微一礼，便带着倾澜轩转身离开，不管怎样，此事也算是告一段落。

　　目送着封若两人的身影离开，青安澜的神色之中才闪过一抹复杂之色，良久，一声幽幽长叹。

　　离开了那条小巷，封若忽然很纳闷地对倾澜轩问道：“小轩，难道你没有什么疑问？或者想知道点什么吗？”

　　“我有什么疑问？我想知道什么呀？”倾澜轩的笑意却是如春光般明媚灿然，看得封若心中荡来荡去。

　　“是你自己做贼心虚，多想了罢了，与我无关系的，其实，这个女人很聪明的，也很厉害，你若想收入房中，我也不会有意见的。”

　　“什么和什么？还说没意见，你的小嘴都快厥的挂茶壶了！”封若哈哈大笑，搂住倾澜轩瘦瘦的香肩，这才叹了口气，道：“这事怪我，没有来得及和你说起！”

　　当下，封若便将他假扮荆山，疯狂追求青安澜的事情全部说了出来，那个时候，倾澜轩虽然是和封若同行，但此事她并不知情，而封若做贼心虚，也的确没有说。

　　“呀，原来是这样，那她岂不是很可怜？你怎么能这样骗她？”

　　但倾澜轩听完之后的第一句话顿时就让封若落荒而逃，连忙打住，更改话题，去寻商夫人所提供的那个知晓虚空结界神秘通道的神秘人。

　　这个神秘人也是隐居在天宁城，但是商夫人也不知晓他居住在哪里，更不知他如今叫什么，因为这个人当年的名号实在是太多，谁也不知道他的真实名字叫什么，但是商夫人倒是提供了一条线索，那就是‘渔夫’二字。

　　这两个字既可以理解为打鱼为生，也可以理解为单纯就是叫渔夫，但不管怎样，封若已经决定把天宁城所有的渔夫一网打尽。

　　本来此事让商夫人来做是最简单，但是商夫人也说了，她能提供的线索只能到此为止，不是她查不出来，而是会触及忌讳，因为这个渔夫性情实在是很古怪，为避免发生意外，还是封若亲自上门去寻最为妥当。


　　第一千一百三十六章


　　越是深入地了解，尤其是以一个局外人的身份来看，就会越惊诧于天宁城的存在，除却那种对于人心境界的追索外，单单是这天宁城三万居民，这可是代表着三万地仙啊，说不定里面还会冒出几个金仙境界的存在，这种力量估计连那九大天君都要忌惮一些。

　　还好，估计也就是天宁城隐居的特性，才会容纳于离火仙域，否则封若才不会相信离火天君会任由这么大的隐患不在他的掌控之中。

　　封若和倾澜轩在天宁城中游玩了一整日，又是看风景，又是品尝各种美食美酒，当然还顺便寻找一下那个所谓的渔夫。

　　前一种事情的结果很开心很开心，以至于倾澜轩感动地说这是她有生以来最开心的日子，让封若既内疚，却又自豪，而后一种目的则是一点头绪都没有，天宁城范围内那些悠闲自在的垂钓者很多，但封若甚至都不需要询问，就知道不是他所要找的那个。

　　如此一来，封若反而对这个渔夫越发地好奇起来，原因很简单，天宁城包括封若在内，一共是三万三千八百九十二人，这一点没错，也瞒不过封若的仙之符文搜索，若是能够瞒过，那必定是金仙级别的存在，或者是闭死关状态，但根据商夫人的情报，那渔夫怎么看都不像是这两种范畴之内！

　　而这也就是说，渔夫，根本就不在天宁城，难道是商夫人的情报有误？还是另有原因？

　　封若对商夫人是信任的，不单单是因为他对商夫人有救命之大恩，更是因为他强大的实力足以震慑住她，她犯不着和封若为敌，那不是智者所为！

　　那么，如果是这样的话，那这个渔夫多半是在近期内发生了什么不得为外人所知的事情，以至于商夫人都无法知晓。

　　对此，封若很平静，在对着阑珊夜色静静地看了半个时辰的星空后，他才忽然对一直站在旁边，既好奇，又担忧的倾澜轩摇手笑道：“小轩，不要用那种眼光看我，我没事，也不是怪物，我只是在替那位渔夫占卜一卦而已！”

　　“占卜？”

　　倾澜轩一愣，更加不可思议地看着封若，她知道封若具有很强大的推衍预判能力，但那也得事出有因，凭借某种线索，或者那渔夫身上的某个器物之类的才行，可是现在，他们就不过是在天宁城里游玩了一日，这怎么可能？

　　“怎么？不相信么？要不要打个赌？”封若笑嘻嘻地道。

　　“哼！打赌么？你还从来没有赢过我呢？说吧，你赌什么？在天亮前找到那渔夫么？”倾澜轩眼睛一亮，笑意盈盈，却是记起了当初的没良心草，当初可是让封若吃瘪很多。

　　“咳咳！天亮前找到渔夫那是不可能，我又不是神，更不是青灵那变态的老妖婆，还没有那么大的本事，但是我敢肯定，这渔夫，在近日，必将是凶多吉少，有血光之灾啊！”封若一本正经地掐指算道。

　　“血光之灾？你怎么能顺口胡诌呢！若是那渔夫恰好在你面前经过，看你的大计岂不是要泡汤！”倾澜轩微微皱起可爱的小鼻子道，同时还装模作样地向周围看了看，显然是不信封若的这番骇人之言。

　　“嘿嘿！什么叫我的大计，是我们的大计，说好了，就这么定了，我若赢了，你要给我暖被窝的，我若输了，我就辛苦点，难过点，替你暖被窝好啦！”封若眉飞色舞地挤着眼睛道，话说，如今上万年过去了，总该是百无禁忌了吧！

　　“哼！你——好无耻！不理你！”倾澜轩脸色微红，嗔怒道，但心里却是一颤，横了封若一眼，转过身去，只是这一横，当真是千娇百媚，让封若忍不住食指大动，不过就在此时，他心中忽然微微一凛，遥望天宁城外的一个方向，眉头一挑，笑道：“小轩，可别忘了兑现，输了不许哭鼻子！”

　　“莫非你发现了什么？”倾澜轩也感应到了封若微妙的变化，连忙转身过来问道，却是自动忽略掉关于赌注的事情。

　　“嗯，是的，今日一整天，我的确是没有发现与那渔夫有关的线索，但是，却碰到了一个熟人，由此，我就有点怀疑，那渔夫多半是被麻烦缠身了，而现在，对于这种怀疑，我已经有了三成的把握！”封若得意地道。

　　“才三成？三成你就敢和我打赌？你就不怕输得一无所有？”听到封若的分析，虽然还不知他所说的熟人究竟是谁，但倾澜轩才不会管，她只是有些气急，这什么人啊，完全是捕风捉影嘛！

　　“嘿嘿，怕什么，输就输呗，我的就是你的，你的就是我的，全输给你，其实还是我的，走吧，再晚估计就来不及看热闹了！”

　　封若嘿嘿一笑，拉住倾澜轩，就化为一股清风，消失在原地。

　　出了天宁城范围，却还不是虚空，而是很大区域的崇山峻岭，这应该是当年创建天宁城的那些大神通者留下的，如今统统被称之为荒原，而这荒原却是没有在天宁城中的禁忌的，可以随便动手，而封若之前就是感应到了微弱的力量波动，当然，若是换做其他人，哪怕是倾澜轩，都不会有丝毫的察觉。

　　一口气掠出数十万里，那战斗交手的波动就越发强烈，这个时候，倾澜轩才有点相信封若之前的大话，不过她很懂事地没有开口询问，只是全神警戒，应付有可能从任何方向出现的攻击。

　　而封若则是放慢速度，大量神念迅速散开，将所有微不可察的线索一一收集并迅速分门别类，进行比较。

　　有了结果之后，他却是有些犹豫，不知道是否该介入？

　　“怎么？我们不去救那个渔夫么？还是说，与他无关？”见到封若的犹豫，倾澜轩不由轻声询问道。

　　“应该是那个渔夫没错，他被九绝给盯上了，所以我想，应该是他当年擅自闯入虚空结界的事情暴露，更或者，是九绝想把他所掌握的那条神秘通道堵塞！所以才会动手，而我今日在天宁城内看到的那个熟人，想必你也听说过，那便是苍梧界镇天宗曾经的太上长老，九绝的师弟——天玄子！”


　　第一千一百三十七章


　　“天玄子？居然是他？”

　　倾澜轩也是一愣，她自然知晓天玄子的身份，因为当初在苍梧界，天玄子的身份可是非同小可，隐隐在当时有苍梧界第一高手之称，而且德高望重，没有听说过他的传说的人，几乎很少！

　　这样的一位存在，那几乎就是高高在上，必须要仰望的偶像啊！

　　但今日得闻，却多多少少有些怪异，倾澜轩如今就是这种感觉，想了想她才又问道：“可是，就算那是天玄子，你又怎么确定他必然与那渔夫有关，也许他是来天宁城处理其他事务？”

　　“天玄子当然和那渔夫没有干系，但若是再加上一个九绝呢？那就有了一点关系，别忘了，九绝如今正是负责监管虚空结界，又是巡界星帅，那渔夫过往所犯下的罪行，自然都是在九绝管辖范围之内，而天玄子作为他的师弟，两人关系极好，所以，我才会推测那渔夫多半会有血光之灾，但是——”

　　说到这里，封若却是又一阵迟疑，现如今，他是越发相信自己之前的那个判断了，那便是九绝多半已经是摆脱了昊天魔尊的控制，甚至还暗中积蓄了一股属于自己的力量，非不如此，就很难解释他现在成为了离火天君亲信的事实！

　　而且，假若今日天玄子真的是前来捕捉渔夫的话，便更可证明这一点，毕竟渔夫所犯之事也是十几万年的事情了，换做其他的巡界星帅，是不会有这个闲情逸致来追缉渔夫的，也只有九绝，这个想急切在离火天君面前证明自身价值的家伙，才会这么较真！

　　越想，封若就越感到心惊，也是越发钦佩九绝，因为他忽然想到，也许在当初九绝尚未飞升的时候，只怕就已经洞悉了昊天魔尊的阴谋，所以他才会故意推迟渡劫飞升，虽然他自己的解释是防止那九枚仙之符文碎片破坏苍梧界，但如今知晓了真相的封若怎么还会再相信那套说辞，开玩笑，苍梧界就是昊天的后花园，他怎么会容忍苍梧界被毁掉？

　　那么唯一的解释，就是九绝暗中瞒着昊天，做出了种种布置，包括，包括与他封若的接触！

　　一念至此，封若忍不住就浑身冷汗，不错，当初若没有九绝的推动和指引，封若恐怕会踏上另一种完全不同的修炼道路，那就是慕寒烟给他安排的，但是他接触到了那仙之符文，慕寒烟也不好说什么，所以才会暗中调查古神行宫的事情，以至于引发后来的种种。

　　至于封若能够鬼使神差地脱离昊天魔尊的控制，不但超乎昊天的意外，估计连九绝都是没有料到。

　　想到这里，封若心中就是一阵不舒服，原本他还对九绝抱有很大的同情心，即便他能挣脱昊天的束缚，也是为他高兴，可是在现在，却是知道了自己不过是这老小子手中的一个棋子，换谁谁都会不爽的。

　　此时倾澜轩再次轻声问道：“既是与那渔夫有关，我们要不要出手将其救下？莫非，你在担忧与天玄子，九绝等发生冲突？”

　　“不错！的确如此！”封若点了点头，“我们前来找渔夫，本来就是为了避开九绝这个巡界星帅，可现在我们若是出手救了那渔夫，其实与我们强行闯过虚空结界有何区别，这也是我头疼犹豫之事！”

　　“那么，我是说，可以不可以——”倾澜轩有些担忧地看着封若，欲言又止。

　　但封若却知道她想说什么，倾澜轩同样是聪明无比，封若能够想到九绝和天玄子很可能已经脱离昊天魔尊掌控，她又如何不能？只不过不说罢了，她此刻的意思估计就是想问可不可以与九绝直接接触？

　　“暂时还没有这个必要，此事没有那么简单，我们且看看吧，若是能够不惊动九绝便能将那渔夫救下，就最好不过，若事不可为，也不必强求！”

　　如此说着，封若顺手给自己服下一滴遁水灵，进入隐身状态，而倾澜轩也同样有学有样，两人一道小心翼翼地朝着前方追去！

　　那渔夫的实力看起来很强，不，确切地说，这是一个思维缜密，狡兔三窟的家伙，从封若沿路所观察到的情况来看，他竟是似乎还未被天玄子追上，反倒是天玄子一众人频频被他留下的伏击手段弄得很狼狈。

　　不过等封若和倾澜轩追上去的时候，却突然发现，天玄子已经不知踪影，只剩下他的十余个同伴。

　　“不妙！”

　　封若暗叫一声不好，拉着倾澜轩便想抽身急退，可就在这个时候，凭空之中，一道仿佛雾气般的古怪火焰毫无预兆地从上方落下，当头就方圆数百里范围内都罩住。

　　这古怪火焰没有任何伤害，所以封若竟是没有能够事前察觉，等到发现时，却已经晚了！被这古怪火焰一浇，遁水灵的隐身效果立刻就消失，封若二人的身影也随即现身出来！

　　“哈哈哈！九绝师兄果然神机妙算，从无遗策，封若师侄，别来无恙，老夫久候多时了！”

　　一阵大笑声响起，那之前突然消失的天玄子不知何时竟是出现在封若二人的后方，而前方十余人也将他们两人围住。

　　至此惊变，封若迅速就冷静下来，脑海之中迅速闪过商夫人与青安澜两人，因为他如今的行踪也只有她们二人知晓，天玄子能够天衣无缝地布局于此，没有精准的情报可是不可能的。

　　但是旋即封若就否定了，他自认为看人极准，商夫人不可能背叛他，青安澜也是同样，那么，那九绝又是从何处得知他的行踪呢？

　　封若心念电转之际，那天玄子却已经是踏前一步，呵呵笑道：“师侄勿惊慌，也不用乱猜疑你身边之人，今日之事，可的确全凭九绝师兄算无遗策，而且，老夫来此，也并无恶意，只是九绝师兄想与师侄商谈一件大事罢了！顺便说一句，以安师侄的担忧，那就是老夫与师兄，现如今可都是自由身，不被任何人控制的。”

　　“另外，师侄想前往苍梧界一事，依老夫看，且就罢了，因为那五头上古妖龙的残骸，早在一万年前，也就是师侄强行渡劫飞升的时候，就被九绝师兄亲自取了出来，他在那时就已经料到，他日你必然会前去把这五头上古妖龙的残骸取走，也正因为如此，师兄他才会加强虚空结界的防御，同时还严密布控渔夫，暗中监视，果然，不出师兄所料，师侄还真的前来寻找渔夫，只可惜，这渔夫实在也是个人物，在天宁城里隐忍了一万年都没有动弹，直到今日我们收网之际，却被他给逃了，不过还好，他这条小鱼逃便逃了，师侄你才是真正的大鱼啊！”

　　听到此处，饶是封若如今境界极高，也要忍不住倒吸一口凉气，什么才是妖孽？估计说的就是九绝这种，这老小子居然能够在一万年前就确定了他今日的行程，当真是令人难以置信，和他相比，自己的推衍预判等等手段，简直就是小菜一碟啊！

　　沉默了片刻，封若忽然叹了口气，摇头道：“天玄子师叔，你的好意心领，既然如今你们已经脱离了昊天魔尊的控制，那我们之间自然不会再有任何嫌隙，不过，封若自由自在惯了，不想再受拘束，更不想被人摆布，所以，请恕难从命！”

　　“呵呵！师侄怕是有什么误会吧？九绝师兄至少也算是你的授业恩师，又怎么会害你？实不相瞒，老夫和师兄虽然挣脱了昊天魔尊的控制，但这老魔着实厉害，师侄若是想报仇，我们最好还是联合在一起，方才更有胜算，还有，如今离火天君陛下已经是完全知晓此事，故而会全力支援我们，只要我们还在离火仙域范围内，那昊天老魔就奈何我们不得，这是好事啊，师侄何必拒绝？”天玄子很诚恳地劝道。

　　“天玄子师叔，你恐怕说错了，其实从始至终，我也没有真的说过拜九绝师伯为师，不过，他留下的九天流云绝阵，的确让我受益匪浅，在此，还要烦劳师叔替我道谢一声，诸位，请留步，告辞！”

　　封若拱了拱手，便带着倾澜轩举步便走！

　　“慢着，你想走便走么？”此时天玄子的那十几名同伴呼喝一声，就围上来！

　　“放肆！你们要干什么？退下，不得无礼！”没等封若说话，天玄子就已经怒叱道，挥退众人，他才仔细地瞧了封若一会儿，苦笑着叹道：“也罢，师侄既然不愿意，老夫也不勉强，他日若回心转意，可随时来离火仙域寻老夫，还有，请你千万要小心昊天老魔，这一次他只怕是要恼羞成怒，说不定会不择手段，师侄请千万小心！”

　　“多谢！”

　　封若再一抱拳，便迅速离去。

　　而直到封若二人的身影消失得无影无踪，天玄子的一名同伴才忽然不解道：“师叔，你为什么要违背师尊法旨？我师尊不是说了么，不论生死，也要将这个封若擒住！”

　　“哼！你们懂什么？方才若动手，死的不是那封若，只怕是我们，师兄，他一生算无遗策，这一次，却是要算错了！那封若的实力增长速度之快，简直是匪夷所思！说不得，要另想办法！”天玄子冷哼一声道，目光之中却是有一抹无奈悲哀之色一闪而过。


　　第一千一百三十八章


　　封若的神色很古怪，看不出喜怒哀乐，自从回到天宁城之后，他就这么一直沉默着，直到倾澜轩终于忍不住询问，他才嘿嘿一笑。

　　“小轩，不用担心，这没什么，那九绝能够在一万年前猜到我会回来窃取那五条龙神遗骨，并非是有多么神奇，哎，其实是我大意了，你要明白，除了我之外，九绝这个老家伙其实也是知晓五大妖龙的存在的，甚至是要比我还要清楚得多，还有，他同样也是修炼着仙之符文，那么，自然就会明白那五条龙神的遗骨有多么重要，那么，他理所当然会寻找机会，将其完全笑纳，我想，那五条龙神遗骨只怕已经是被他给吸收融合掉了，甚至他的金木水火土五种符文已经全部达到了仙之符文的程度，啧啧，怪不得他敢于同昊天魔尊翻脸，原来是有了这巨大的底细啊！”

　　“至于他之所以要找上我，我想，他应该还是看重了我的神魂符文，准确地说，我对于九绝，就如同我对于昊天魔尊一样重要，当然，事情或许还有一点别的出入，这就不是我所能判断的了，只是希望事情的进展不要如我猜测的那样，九绝，会变成第二个昊天魔尊！”

　　“第二个昊天魔尊？怎么可能？”

　　倾澜轩闻听后，也不由吃了一惊！

　　“没有什么不可能，九绝和昊天魔尊虚以为蛇了数万年，他一直都是昊天魔尊的影子一样的存在，他的行事手段很多时候都会不自觉地模仿昊天魔尊，我现在敢肯定，当日在天火流风河内试图控制商夫人的，背后主谋就是九绝，不过那个时候，九绝应该尚未同昊天魔尊闹崩，也就是说那个时候他还是昊天魔尊的分身，只不过由于我的突然出现，才迫的他改变计划！还有，昊天魔尊在苍梧六界经营多年，这么长的时间里，飞升到离火仙域的地仙估计不再少数，而九绝肯定是要全盘接受的，但我想，除了镇天宗一系列的弟子比如天玄子外，其他的昊天分身他肯定不会归还自由，或者说那些分身已经没有原始的意识，这也就意味着九绝手中是操控着一大批忠心耿耿，不惧死亡的死士，这样的一个可怕存在，你说他算不算第二个九绝？”

　　“那——我们该怎么办？”倾澜轩掩口惊呼道。

　　“我们？当然是置身事外了，坐看九绝和昊天狗咬狗，一嘴毛，一切与我们无关，因为昊天魔尊不会任由九绝褫夺了他多年经营的硕果，一定会反扑，但这却也是九绝的聪明之处，他居然投靠了离火天君，所以昊天魔尊等闲是不敢轻举妄动，反倒是我，在这个时候一步走错，就会万劫不复，所以我之前才会拒绝天玄子的邀请。”封若撇撇嘴道。

　　“还有，我们也并非什么大人物，操心那么多做什么？哪怕离火仙域最终落到九绝手中，天也塌不下来，不过，我们还是得回苍梧界一趟，那里毕竟是昊天经营了无数年的所在，而且，我一直都没有弄明白那九枚仙之符文碎片的事情，我总觉得，这件事里面大有玄机。”

　　“那我们就还得找到那个渔夫？可他现在早已经不知道逃到哪里去了？说不定连商夫人都无能为力！”倾澜轩担忧地道，那个渔夫也的确是个了不得的家伙，居然能够在九绝的监视下，隐忍万年，并且还在暗中做了种种布置，如今要去找他，当真是极难的。

　　“无妨，那渔夫能够逃得出天玄子他们的追捕，却是逃不掉我的锁定，我之前可不是专门去看热闹的！”封若微微一笑，将手一摊，就见他手心中多了一小块如指甲大小的碎片，那碎片应该是某种玉石，但已经失去了光泽，再没有任何价值，这却是那渔夫用来布置幻阵的材料碎片。

　　“这个——莫非，你想动用神念推衍？”倾澜轩一愣，旋即明白过来。

　　“不错，渔夫纵使再聪明，算无遗策，但终是有疏漏的，这玉石碎片于其他人来说，是毫无意义，但这上面却是留下了这玉石在他手中所有的过程影像波动，尽管这波动微不可寻，但在我的仙之符文洞察之下，却是能够将这一过程影像全部复原，到时候，我们自然就可以从中推测出他如今逃亡的方向所在！”封若极为自信地道，这便是拥有仙之符文的好处！

　　当下，封若二人便住进一家客栈，要了一个清净的房间，他们倒不担心九绝会派人动手，天宁城是极为特殊的，没有切实的罪名和绝对的布置，九绝也不敢放肆，就连那渔夫，都是用种种关系，前后布置了一万年，才把他给硬生生逼跑的。

　　做好一切准备，由倾澜轩为封若护法，他便沉下心神，于静室之中盘膝而坐，先是以水凝冰，在面前化为一面洁白如玉的冰镜，这才将那碎片取出，同时催动仙之符文，以强大且极为细致的无数神念细细搜索这碎片上残留下来的影像波动，这其中的复杂之处，外人几乎难以想象。

　　一炷香之后，一抹晶莹的光彩自那碎片上缓缓浮出，而与此同时，封若低喝一声，右手一扬，一道五色云霞射出，刚好将那碎片上的光彩映射到不远处的冰镜之上，一时之间，那冰镜上竟是神奇无比地现出各种不同的景象，不过这些景象都是很残缺，但大致可以看出里面的景象是什么意思，而里面出现的最多的，还是一个人的影像，而这个人，便是那狡猾无比，能够从九绝的算计中逃之夭夭的渔夫！

　　整个影像出现的过程不过十几个呼吸，然后那玉石碎片就已经承受不住压力，直接化为齑粉，而那冰镜上的影像也戛然而止，但这对于封若来讲，已经是足够！

　　缓缓调息了一下，他才长身而起，微微一笑道：“小轩，走，我们捞鱼去！”


　　第一千一百三十九章


　　封若并没有离开天宁城，而是领着倾澜轩看似漫不经心地闲逛起来，直到最终，才在一处丝毫不起眼的小院落前停下，在仔细地打量了一下那院门口雕刻有纹理的台阶，嘿嘿一笑，他这才上前轻轻叩了两下门。

　　起初院子里没有回应，仿佛没有人一样，但封若却是很有耐心，双脚稳稳地踩在台阶上的花纹上，姿势有点古怪，但却又给人一种踩住了整个小院风水的感觉。

　　就这么默默地等待了一盏热茶的时间，小院之中终于响起了一个有些沙哑且无奈的声音，“贵客临门，本是荣幸，奈何老夫身体抱恙，且早已不问世事，阁下何必苦苦相逼？容老夫一条退路又如何？”

　　“非也，我是来救你一命的，你那点把戏骗得了天玄子，却一定骗不了九绝，连我都能找到你藏身的机关，你还自以为天衣无缝，你可想过九绝找上门来的结果？按照离火仙域的规矩，擅自越界者，焚其体，挫其骨，拘其仙魂，轮回六畜，你还不想转世变成一只猪狗任人宰割，然后永无尽头吧？”封若淡然道，他所说的都是真的，这便是九大天君的至高权力，他们掌控着普通地仙轮回转世的力量，任你心比天高，傲气无比，但只要落在他们手中，自有办法让人生不如死，彻底崩溃！

　　封若此话一出，院落里顿时就沉默下来，良久，那沙哑的声音才有些愤怒地道：“你到底想怎样？只怕你自己也是不干不净，否则何用前来找老夫掌握的那条通道？信不信玉石俱焚？”

　　“呵呵！玉石俱焚？这话对别人讲，或许有效果，但对于我来说，其实根本没有意义，废话少说，我指引你一条明路，且能避开九绝的追捕，你将那条秘密通道指给我，皆大欢喜岂不是更好？”封若不再啰嗦，直接道明来意。

　　“哼！老夫凭什么要相信你？谁知道你说的是否是真的？谁又知道你是否会出尔反尔？”

　　“你要相信我其实是很简单的，因为我要指引给你去的地方，是一个叫忘尘宫的所在，你曾经是古塔商盟中人，不会不知道这忘尘宫，那里却是要比这天宁城更加安全，不要说九绝，便是离火天君都奈何不得，怎么样？我给你进入忘尘宫的路线，你给我那条秘密通道的路线，还有，顺便说一句，忘尘宫是不会伤害擅入者的性命，你只会被惩罚在那里扫雪，这对于你这个一心想隐居的人来说，岂不是圆满之极？”

　　封若顺口道，他不认为渔夫会不动心，或者说没有哪个在知晓忘尘宫的存在的人会拒绝这种诱惑！

　　果然，片刻的沉默之后，渔夫的声音传了出来，“你所说的，当真？但你既然知晓进入忘尘宫的方法，为何不去？这岂不是比你去微界更加合适？”

　　“实不相瞒，忘尘宫我已经去过，但我还做不到忘却一切，所以就出来了，顺便说一句，我叫封若，你去了那里，只要一询问，便可见证，另外，我去微界，只是为了调查一件事情，可并非为了逃难！”

　　“我怎么知道你给我的路线是真是假？所以，老夫要求，你必须陪老夫前往忘尘宫走一遭，只要真的到了那里，那进入秘密通道的路线老夫自然会给你！”渔夫此时又道。

　　封若闻言却是摇了摇头，叹道：“说这些是没用的，你觉得你还有讨价还价的资格么？我说是真的，那就是真的，何至于骗你？须知本人的耐心是有限的，我既然能够看穿你这九方遁形阵法，就自然有把握拦截住你，不信你就试试？”

　　那渔夫又是一阵沉默，好半天后才不甘地道：“好吧，你赢了，不过，你又怎么能够确定老夫给你的秘密通道路线是真的？你就不怕我在其中动些手脚？”

　　“呵呵！你是个聪明人，应该不会如此愚蠢，这种伎俩用来欺骗一些傻瓜倒是没问题，但是对于本人来讲，却是纯属多余，难道你不想知道本人是如何找到你的么？只需要一点时间推衍一下，自可辨别真假！更何况，这秘密通道纵使再秘密，却也是与那虚空结界有千丝万缕的关系，对于那虚空结界本人已经是了然于胸，只要不是笨蛋，自可知真伪！”

　　这一回，那渔夫终于是无话可说，片刻之后，一枚奇型玉简就穿过院门，落到封若手中，他只是稍稍用神念扫过，便立刻知道那渔夫并没有动什么手脚，当下他便将前往忘尘宫的路线方法刻印在一滴紫水灵上，送入院中，如此做，却是为了以防万一，毕竟他此次借忘尘宫之名头实在是有些不妥，万一渔夫在进入忘尘宫之前，将进入的方法泄露给其他人，到时候，那忘尘宫宫主肯定会饶不了他的，而有这一滴紫水灵，却是不虞泄露，因为渔夫也看不见里面的路线，只能是由紫水灵带路，哪怕渔夫想强行破解，紫水灵就会顷刻崩溃！

　　“你这是什么意思？”

　　很快，渔夫就恼怒地问道，显然他已经发现那一滴紫水灵的古怪。

　　“没有什么意思，你只需心中凝神想象，这一滴紫水灵自然会前行带路，这也是为你好，否则将来你一定会后悔的，还有，顺便提醒你一下，这一滴紫水灵很容易崩溃，别自作聪明！”如此说完，封若不再理会那院落之中的渔夫，与倾澜轩迅速离去。

　　“我们马上动身，否则夜长梦多，迟恐生变！”

　　与商夫人打了一声招呼，封若二人就飞快地离开天宁城，而他们才刚刚离开没有多久，渔夫的那座小院外，就忽然毫无预兆地出现数道人影，为首一人，容颜如玉，温润儒雅，如果封若在此，必然就会发现，这赫然正是九绝！

　　但此时的九绝却是与当初在苍梧界时所见到的影像有着天壤之别，举手投足之间，皆是带着大家风范。

　　“雕虫小技尔，也能哄的师弟你们团团转？”九绝微微一笑道，声音里说不出的从容淡定，一挥手，他身后的诸人就已经如雷霆般破入那小院之中，只是却扑了一个空。

　　“有人捷足先登？是封若？不好！虚空结界！”

　　九绝陡然色变！


　　第一千一百四十章


　　准确地来讲，虚空结界不应该用阵法的角度去看，这是一个很玄奥的东西，如果非要用具体事物形容出来的话，那就是，一座沟通的桥梁，桥的一端，在虚无界，而桥的另外一端，则是微界。

　　但从虚无界到微界，却不是常规意义上从此到彼的距离，或者说，根本就没有距离，在虚无界之中，从一个地方行进到另外一个地方，不管有多么遥远，总是有能够抵达的时刻，但是从虚无界到微界，却是真正的，不可接触。

　　渡劫飞升，向来都是通过这一座桥梁最好，最有效的方法，尽管一千个修道者里面，未必能有一个能够成功渡劫飞升。

　　但是相对于已经飞升成功的地仙们来讲，尤其是像封若这样拥有强大实力的地仙，越过这座桥梁，其实是很简单的，前提是能够避开虚空结界。

　　渔夫所给出的秘密通道路线，便是这虚空结界的一个漏洞，这个漏洞，并非渔夫所发现的，是他师尊的师尊的师尊，总之很久远，据说是参与了当初虚空结界的建造，故此才会暗中保留了这样一个漏洞。

　　而要想进入虚空结界，须得去一个特定的范围，幸好，天宁城就在这个范围之内，封若和倾澜轩才一出天宁城，不敢有任何犹豫，立刻掐动仙诀，以最强大的攻击方式，集中于一点，轰击在虚空上。

　　但这轰击的力量却不能有半点溢出，所以这并不能和正常的攻击方式相提并论，如此这般攻击了八九次，那虚空中的一点已经是聚集了一股非常恐怖的力量，这股力量如果爆发出来，估计完全能够将天宁城毁灭十几次！

　　但这个时候，如此狂暴的力量却只是如同一个炽热的光点，漂浮于虚空之中，封若不敢怠慢，旋即打出渔夫所留下的特殊仙诀，这特殊仙诀便是进入虚空结界的钥匙，没有这钥匙，这般情形就会变成暴力破坏，引发空间动荡也就罢了，关键是会惊动守护虚空结界的守卫，到那时，可就真的成了一场笑话。

　　当着特殊的仙诀打出之后，一道金色光芒陡然亮起，围绕着之前那个虚空光点旋转一圈，顿时，一个有些模糊，但如同流沙般极为不稳定的入口就显现出来，随时随地都仿佛要崩溃一样。

　　“快，我们进去！”

　　封若一手拉住倾澜轩，一手则是凝聚成拳，将一片五色云霞覆盖其上，如同一个钻头，就破入那流沙入口之中，而倾澜轩也同样严阵以待，轻吟曼语中，一连两道青木符文迅速覆盖他们二人身上。

　　在踏入那流沙入口的瞬间，便有无数巨大的拉扯力量从四面八方涌来，不但是要将封若二人撕扯成无数碎片，更是不断吸取他们体内的力量，但这还不是最恐怖的，真正令人心悸的是，时间的被吸收！

　　在这流沙之中，每挣扎一下，就仿佛过去了数百年，封若毫不怀疑，若是冲不出去，他和倾澜轩两人这一辈子就毁在这里了，因为这里时间流逝的太快了，估计这就是越界而行的代价！

　　不过还好，封若早预料到了这种情形，根本不去和那些拉扯的力量抗衡，只是一门心思向前猛冲，而他体内的那种五色云霞力量，在这个时候发挥出来非常重要的作用，竟是真的硬生生冲了出去。

　　一瞬间，当所有那些拉扯力量消失之后，封若二人也便出现在了一个非常安静的世界之中。

　　在这个世界里，依旧荒芜，不见人踪，但是却多了万千的星辰，他们两个就置身于这星辰大海之中。

　　这里，便是那鼎鼎大名的虚空结界了。

　　“呼！好险，我们浪费了三百年的时间呢！”倾澜轩心有余悸地拍着胸口道，她不怕什么危险，但与所有女人一样，都天生惧怕时间的流逝，哪怕她已经是拥有了无尽的寿元。

　　封若哑然失笑，没有说什么，而是在脑海之中默默背诵了一遍那秘密通道路线，又在满天的星辰之中寻找了好半天，这才寻到一颗蔚蓝色的星辰，那里，便是秘密通道的入口，因为这漫天星辰都不是真的，而都是无数的阵法禁制变幻而成，其中还混杂着大量亦真亦幻的实景，换句话说，这虚空结界里面，是自成一个世界的，在这里面，任何事情，都是有可能发生的，甚至能够在这里遇到凡人的世界，也有可能遇到与自己一模一样的人，经历过的一模一样的事情，一不小心，就会迷失在里面。

　　这里不敢动用太过迅速的飞遁神通，封若只好拉着倾澜轩小心前行，不过才行进了一半的路程，前方的景色却是陡然一变，没有了星空，而是变成了一座巨大的高山耸立面前，一条长长的阶梯直通山巅。

　　“咦？”封若一怔，旋即快速掐动‘空’字神通，按在倾澜轩的眉心处，而后急忙将其送入七星宫之中。

　　在一口气做完这些，前方那座突然冒出来的大山才渐渐消散，重新恢复原来的虚空模样，这却是倾澜轩在方才一不小心被这虚空结界中的幻境所迷，还好身边还有封若，他有仙之符文在身，基本上不受任何幻境影响！

　　但封若也不敢大意，这虚空结界可是历经离火仙域数千万年来无数高手修葺，其中的变化与玄机深不可测，哪怕他如今有渔夫所给予的秘密通道路线，却也不知结果如何？

　　再向前行，一路绕开几十处幻境和阵法禁制，封若方才抵达那颗散发着蔚蓝色光芒的星辰之上。

　　但来到这上面，封若就有些呆住了，因为这竟然是一个庞大的水球，根本找不到渔夫所说的秘密通道入口，毫无疑问，这是九绝的手笔。

　　但更糟糕的是，这巨大的水球，并非幻境，而是实实在在的实物，这才是最最麻烦的。

　　封若微微皱眉，用神念瞬间扫过这整个水球，但不料，这般神念扫过，竟像是捅了马蜂窝，整个巨大的水球瞬间激荡起来，竟是要自爆一般！


　　第一千一百四十一章


　　事起突然，封若一时间也是有些束手无策，因为他还没有弄清楚这巨大水球究竟是怎么一回事？

　　不过他也知道，势必不能任由这水球继续变化下去，否则最后一定会变成连环反应，到时候后果难测！

　　心中念头一闪，封若整个人就在原地一晃，瞬间便有数以百计的虚影闪现，这些身影迅速飞离，便从四面八方围住这巨大的水球，而后每一道身影都是虚推左掌，一时间，一股庞大的压力便陡然出现，将那尚自激荡的巨大水球给暂时抑制住。

　　但是，这水球之中所传出来的挣扎力量却是极强，以至于在短短数息之间，封若那些用紫水灵幻化而出的身影就开始逐渐变得淡化起来。

　　“奇怪？这是什么神通？似水非水，偏偏还又能够如同精密的阵法禁制一般没有一丝漏洞，连紫水灵都压制不住？”

　　封若心中暗自惊讶，但手底下却没有半点停顿，既然无法完全压制，他索性也就不去管，趁着紫水灵的压制效果还在，他整个人就迅速破入那巨大水球之中！

　　而几乎是在同时，外围的百余道虚影的压制也彻底崩溃，所有虚影直接消失，那巨大的水球更是以封若破入的位置为中心，如鲜花般猛然绽放开来，一层一层的，若是不考虑此时此地的危险，这还真是一道盛大的美景。

　　封若身在其中，危险的感觉却是越发浓烈，当他直接洞穿到这水球的中央之际，原本圆圆的水球却早已经是变幻成了一个半圆形，一面依旧为球形，而另外一面，也就是封若穿破的这一面，竟是化为了漫天触手，张牙舞爪，刚好将封若给困在中央。

　　“咦？居然是一头水妖？”

　　见到此幕，封若不由愕然。

　　“嘎嘎！非也非也，老子不过是一条水鬼，因为倒霉，所以才被禁锢在这上不接天，下不接地的鬼地方，不要说人影，便鬼影，都只有老子一个啊！今日你来了，就别走啦，正好与老子解闷！”

　　此时一个阴阳怪气，说不出古怪的声音忽然冒起，而后也不待封若答话，那张牙舞爪的漫天触手，便朝着封若急速卷来，一点空隙都不留！

　　封若却也不慌，没有太多手段，祭起倾城剑，剑光连闪，就将那围困上来的触手全部斩断，不过这些触手本来就是由水化成，纵使被斩断，也没有太大损伤，转眼间就恢复如初，继续席卷而来，这些触手的威力并不怎么强，但却不能不管不顾，普通地仙落到这里，必然是要被消耗掉大量的实力，也算是很难缠。

　　封若在斩杀了数息时间，就已经判断出这个结果，当下不再拖延，倾城剑剑芒猛然暴涨，无形剑气呼啸，瞬间杀出这水球之外，剑芒一点虚空某处！

　　“咦？了不得啊！居然能够看破老子的幻象？嘿嘿，不过这算什么，老子有无数手段，总叫你吃不了兜着走！”

　　大叫声响起，而后毫无预兆的，之前那个巨大水球就消失无踪，然后在原地现出了淡淡微光，那却正是渔夫所说的秘密通道入口！

　　而倾城剑的攻击也落了空，这让封若感到很不解，他刚才明明已经锁定说话那人的位置，倾城剑那蓄力一击更是全力出手，即便不能一击击杀，但那无形剑气也足以损害那人的肉身，但是，事情就这么诡异，那人居然仿佛根本不存在一样。

　　封若能够感觉到，他的倾城剑的确是穿过对方的身体，但却是因为某种原因，没有造成伤害，至少是他想象中的伤害。

　　还有，这人似乎不是九绝安排的，不然方才绝不可能与自己废话连篇，而应该是迅速发出警报，有那数息时间，足够监管虚空结界的人发动起来，到那时自己就算能够逃脱，也要很狼狈！

　　“莫非真的是一个鬼？”

　　封若心中暗道，却也没有多想，迅速返回那秘密通道入口，掐动仙诀，顿时，那几点微光悄然划开，而后封若的身影就没入其中，在这整个过程里，根本不见任何门户，完全是透明的，就好像是封若整个人凭空消失一样。

　　而那几点微光也在封若没入其中后不久，也跟着消失，就好像是什么都没有发生，估计此刻就算是九绝从此地经过，都看不出那秘密通道的入口就近在咫尺。

　　此刻封若却是又来到了另外一个空间，这个空间给他的第一个感觉就是阴冷荒凉，仿佛被整个天地给遗弃了一样，对此他倒不惊讶，因为这个秘密通道本来就是虚空结界的一个漏洞，或者说是一处死角，既无法接触到虚无界的仙灵之气，又无法连接到微界的灵气，整个是一处死地，这一点渔夫在那玉简之中也详细解释过，这里当真算得上是被彻底遗忘之地，因为存在的时日太久远，所以衍生了许多古怪的事物。

　　所以，封若猜测，刚才那个自称水鬼的家伙，多半是从这个死地空间里溜出来的，不过，他可没时间理会这些，越早走过这秘密通道越好，毕竟这秘密通道的另一端，可并非直接连接微界的。

　　这个死地空间，非常的狭小，而且并非虚无，无数奇形怪状的山峰倒悬着，让封若有种走进猛兽嘴里的感觉，在这些山峰之间，总是漂浮着没有颜色，没有黑白，甚至没有形状的物体，看不出是什么东西，确切地说，用肉眼是看不到的，只是封若的神念太强，才能感应得到。

　　越向前行，那种物体就越来越多，几乎是堆积得满满的，虽然不碍通行，但却是让封若的神念受到很大的阻隔。

　　无可奈何之下，封若只好放出紫火，准备将这些物体烧个精光，但就在他将一团紫火释放出去后不久，那之前不见踪影的那个声音再次飘来。

　　“哈哈哈！看起来挺聪明的一个人，怎么会这么笨？难道没听说过世间还有一种名叫鬼王芝的材料？此物最喜阴气，往往都是生长在鬼气纵横之地，无形无色，肉眼见不到，手也摸不到，非得用神念感应，但此物还有一个效果，那就是阻隔神念，此物越多，神念的阻隔就越严重，所以，这鬼王芝又被叫做修仙界中的鬼墙！唉，说了半天，我还忘了告诉你一件事，这鬼王芝虽然性喜阴气，但若遇猛火，却是会变得如飞蛾扑火一般，紧紧缠绕上来，有本事，你就烧个通透啊哈哈哈！”


　　第一千一百四十二章


　　果然如那人所言，封若的这一团紫火释放出去，虽然瞬间就烧融了附近大量的鬼王芝，可是却有更多的鬼王芝忽悠悠地聚集过来，数量之多，连封若都是心惊不止，但此刻他却是别无选择，因为一旦被这么多鬼王芝给包围住，他基本就等于是变成了瞎子和聋子，他赖以为强大后援的仙之符文也没有了用武之地，但那暗中躲着的那人却是可以肆无忌惮地攻击自己，这种被动局面想想都头疼，所以他只能被迫继续用紫火焚烧着周围大量聚集过来的鬼王芝！不管怎么说，这样他还能在保持在一定范围内的警戒！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　与封若的狼狈相比，那人却是不停地大笑，仿佛见到了多么好玩的事情，但他笑了一会儿，就有点笑不出来了，其实他对封若也是非常忌惮，所以最希望是把封若力量消耗个差不多，到时候自然可以手到擒来，但他万万没有料到，封若手中所释放出来的那种霸道无匹的紫火居然没有尽头一样，可劲儿地焚烧着周围的鬼王芝，这可是不妙。

　　要知道纵使这个通道之中的鬼王芝数量极多，但终归是有个限度的，一旦数量减少到一定程度，就再也构不成优势了，如果封若支持不到那个时候也就罢了，可万一能够支撑到那个时候呢？

　　“啧啧，小子，独乐乐怎如众乐乐？阿丑，给老子上！可劲儿地咬，别咬死了就行！”

　　听见此话，封若也没怎么放在心上，在他看来，那人估计也就是占据天时地利的优势，否则换个环境，早就打得他满地找牙，而且这鬼王芝如今顶多是给他造成一点困扰罢了，他身体之中的紫火却是无穷无尽的，总有将所有鬼王芝全部烧干净的时候！

　　封若还这么想着，忽然就觉得一股劲风扑面而来，由于有鬼王芝的阻碍，他竟是没有能够提前发觉，此时抬头看去，却是不由吓了一跳。

　　之前听那人说话的口吻，似乎是催动几只恶狗来趁势捣乱，哪想得到，这出现在他面前的，居然是一头看不见身体和尾巴，只能见到一颗硕大龙头的骨龙！

　　饶是封若自信无比，也不由被惊出一身冷汗，这是什么玩意啊？明明是龙，居然也学那种卑鄙龌龊的攻击方式，一声不吭，就窜上来咬人啊！真的和恶犬没有什么两样！

　　一时之间，封若心中杀气腾然而起，还真的把他当成泥捏的了，若不是担心太强烈的攻击会引发这狭窄的通道出现意外，他必要将这两个猥琐卑鄙的一人一龙剁成碎片喂狗！

　　抬手间，神火灭天甲就穿在身上，不等那巨大的龙头咬上来，一股巨大反弹之力就已经将这一条古怪的骨头龙给弹飞出去，那一串骨头架子漫天飞舞！竟是不堪一击！

　　“咦？不对！”

　　封若心中暗叫不好，身形变幻，手中紫火暴涨，便飞退出数百丈之外，而几乎是在同时，在他原来位置的上方，一条被黑雾笼罩的黑龙猛然张开大嘴，无声之吼传出！

　　这吼声虽然听不到声音，但是威力却是非常了得，不但将附近所有的鬼王芝都吹散，连带着封若也被掀翻了几个跟头！

　　这一下，封若当真是气得哭笑不得，这也太猥琐了，除了偷袭，他们还会点什么？

　　心念电转间，封若已然锁定那条古怪的黑龙，扬手间，便是一连九道紫炎斩，这一次他是含怒出手，威力自然非同小可，只见九道紫光闪过，便已经将那黑龙彻底斩成几十截！这整个攻击，堪称凌厉，封若自信，便是一个强大的六级地仙，在他这九道威力早已今非昔比的紫炎斩面前，也得重伤，根本逃不脱的！

　　可是，事情有些不对劲，紫炎斩明明已经是攻击到了那条古怪的黑龙，可却依然是类似之前倾城剑攻击不果的情形，那黑龙，居然很快又重新聚合在一起，张开巨口，又是一道无声之吼！

　　这一次封若有了防备，迅速移形换位闪开，借助着四周大量的鬼王芝尚未聚拢上来之前，没有任何预兆地飞掠到那黑龙上方！

　　但是在下一刻，他终于明白了，这哪里是一条黑龙，而是一个很强大的龙魂所操控的阴煞之气，确切地说，这就是一条鬼龙！

　　“当真见鬼了！”

　　封若一时间也觉得有些无奈，怪不得他的倾城剑和紫炎斩都会无功而返，原来是如此，估计也只有这种死地，才会形成这样一条鬼龙吧？

　　收住攻击，他断然冷喝道：“我不管你是何人，因何流落至此？之前冒犯我的事情本人可以既往不咎，但别以为我没有办法封印你们，速速退去，否则别怪本人不客气！”

　　“吓！好大的口气？这里是老子的地盘，你闯进来，还很有底气质问我这个主人？有本事你来抓我啊！别以为我不知道你真正的目的，大不了我就把这通道毁掉，看谁损失更大！”

　　那人却完全是一副无赖的口气，但不得不承认，他所说的，也正是封若所最忌惮的。

　　眼见封若沉默，那人忍不住继续嘎嘎怪笑起来，就在封若以为他要继续大放厥词的时候，他却忽然一本正经地道：“怎么样？我们各退一步如何？我承认你很强，我和阿丑两个联起手都奈何不得你，但在这里我是地头蛇，我要想在这里困住你十年八年的，还不成问题，但如果你愿意替我做一件事，我就立刻送你离开这通道！”

　　此话一出，封若自然意动，他本来就不想节外生枝，更何况与这人也是往日无冤近日无仇！

　　略一沉吟，他才沉声道：“好，你说，只要不是太为难，我便可答应下来。”

　　听见封若答应，那人沉默了一下，忽然幽幽长叹一声，也不见任何波动，周围那聚集起来的大量鬼王芝便全部散去，而此时封若才顿时察觉，在他头顶上方，一个淡淡的影子正漂浮着，在这个影子身边，是一条只有三丈余长，如同一个哈巴狗一样的黑色龙魂，这果然是两只鬼！

　　就这样互相看了一会儿，那影子也没有询问封若姓甚名谁，只是自顾自地道：“在下烈御，原本是离火仙域的一个七级地仙，虽然不算是多么有名的高手，却也是自由自在，闲来无事，便骑着阿丑，与拙荆一道周游天下，好不逍遥，我于修炼之大道，也并不是很热衷，当初能够渡劫飞升，完全是因为与拙荆约定，一生一世一双人，永不分离！”

　　“但我没有料到，拙荆在突破七级地仙瓶颈的时候，竟然——竟然没有迈过那最后一道坎，尽管我拼尽全力守护，却也无力回天，拙荆就此魂飞魄散，连肉身都化为灰烬！这对于我来说，不吝于晴天霹雳，如果有可能，我宁可选择让我来代替她身死魂销！”

　　烈御的话语很平静，平静得好像是在叙述一件与他无关的事情，但那字里行间之中的绝望荒芜之感却是无法掩饰。

　　“嘿！让阁下见笑了，这种事情，实在匪夷所思，一个七级地仙居然能看不透这等事，也实在荒唐，但是，我实在，实在无法无法克制，自那时起，我荒废了修炼，我想寻找回拙荆的荒魂，我知道，纵使被天劫轰击得魂飞魄散，但她一定还是留有一些仙魂在这世间的，我历尽艰辛，想尽一切办法，最终求得一位高人出手，替我将拙荆的荒魂寻觅得到，但这位高人索要的代价却是，却是要我的性命，他要拿我的七级地仙本体去炼制一件仙器，我答应了，只是，我没了本体，又没有转世轮回令，根本无法让拙荆的荒魂重新轮回，而且，拙荆的荒魂已经损耗太多太多，也根本经不起一点波折，就算将来能够转世重生，也怕是不认得我了！”

　　“没有奈何之下，我只好铤而走险，让阿丑帮忙同我闯这虚空结界，可惜，我和阿丑找到了这条通道，却再也无法逃离此地，因为此地阴气太重，根本逃脱不得，我身为仙魂，不得已，才修炼成了鬼仙，但这非我所愿，我只想带着拙荆返回微界，随着她一同转世，因为她如今就算是转世成功，只怕都要有几十世的神志不清，没有人在一旁照顾，我又怎么能放得下心？”

　　“十几万年前，曾经有人从这通道里经过，我苦苦相求，他们却根本不理会。甚至当成荒谬之言，自那以后，再无人经过，直到遇见阁下你，只不过，我太心急了一些，这才想出其不意，挟持你帮忙，没想到却差点弄巧成拙，还请千万勿怪，实在是，拙荆的荒魂已经是越来越弱，我真的是等不及了，如今，我愿助阁下通过这里，只求阁下带我和拙荆，以及阿丑返回微界，当然，你若担忧我到了微界兴风作浪，我可以保证，只要到了微界，我立刻散去全身力量，只留下足够保证仙魂不灭的力量即可！”


　　第一千一百四十三章


　　“还望阁下成全！”烈御对着封若长身一揖道。

　　封若眨眨眼，他还真的没有料到，在这秘密通道之中还会遇到这番曲折，那烈御看起来也不像是在说谎的样子，而就算说谎也骗不了他。

　　不过此事若是真的，那这烈御也的确算是一个情种了，真不知他是怎么修炼到七级地仙的？

　　稍稍一沉吟，封若才开口道：“好吧，我能先看看尊夫人的荒魂么？倘若真如你所说的那般，我会帮忙带你们离开！”

　　“这——”

　　听到封若的话，烈御满脸为难，“实不相瞒，此地阴气太甚，拙荆之荒魂屡遭大难，根本受不得半点侵袭，这十几万年来，我都是将其藏在我自己的仙魂核心处，根本不敢有一丝一毫的放松！”

　　“无妨，我能护住尊夫人周全！而且，在这通道且不算什么，我担心的是，一旦出了这通道，多半会有守护虚空结界的守卫前来追杀，你那实力，也顶多是在这里装神弄鬼有些效果，出了此地，一旦被人确定是鬼仙的身份，自然有无数相应的神通困住你，到时候你或者无事，但尊夫人仅存的那一缕荒魂只怕也会彻底烟飞云散了！”封若淡淡道，他说的是事实，因为烈御本身就已经没有了肉身，他现在的身体乃是用阴煞之气凝结起来的，普通的攻击固然无效，但如果是特别针对鬼仙的神通，保证会令他吃大亏，在这种情况下，那藏在他仙魂之中的那一缕荒魂基本上就没有幸免！

　　而封若也几乎可以断定，一旦离开了这通道，距离微界越近，被拦截的可能性越大！到时候，一场恶战也将在所难免。

　　烈御也明白封若所说的这番话，但却还是犹豫不舍，更是不放心。

　　眼见他如此这般，封若也不解释，直接在他身上施展出一道‘空’字神通，此神通乃是专门针对仙魂的，既可以用来伤害，也可以用来保护，实在是绝佳的妙处，方才那一番交手之中，若是封若在最初确定了烈御的身份和所在的位置，只需要一道‘空’字神通，便可让他束手就擒！

　　烈御也是识货之人，感应到这‘空’字神通的作用，不由被吓了一跳，至此他才明白，之前封若的确是留手了，否则他要么得立刻远遁，要么就得冒着同归于尽的危险将整个通道摧毁。

　　“如此，就多谢了！若日后拙荆能够重新恢复，鄙人再来回报此大恩！”

　　“不必，举手之劳而已，我们速速离去！”封若拂袖道。

　　当下，烈御也知多说无益，立刻将他妻子残余的那一缕魂魄小心翼翼地取出，封若一眼看去，就见那是一个极淡薄的影子，隐约可见一副婉约娴静的绝色容颜，也不知烈御动用了什么手段，竟是让她始终保持在熟睡状态，这对于她仙魂是极为有利的。

　　见到此，封若也就相信了烈御所说，不再迟疑，直接举手凝冰，以九滴紫水灵化为一串项链，又在其中注入一道‘空’字神通，封在那魂魄上之上，随即掐动法诀，那女子的魂魄顿时附着于那项链之上。

　　收起此物，封若看了眼极为忐忑不安的烈御一眼，满意地点了点头道：“你且安心，有我这九滴紫水灵，至少可以保证尊夫人转世之后不会变的呆傻，但是否会认得你，却是只有天知道，动身吧！”

　　此时有那烈御在前方带路，穿过这秘密通道竟是极为顺畅，不消半个时辰，便已经来到这通道出口处，此时封若让烈御跟在后面，他第一个冲了出去。

　　而封若才一出通道，立刻就有百余道粗大的天雷直接轰了下来，这若是那烈御，至少得被轰击个小半死！

　　但封若身上的神火灭天甲直接发动，便将这百余道天雷直接扛了过去！

　　“快跟上我，你若死在这里，我是不会施以援手的！”

　　封若低喝了一声，立刻将倾澜轩带出，同时催动倾城剑，率先向前杀去，因为此地距离突破虚空结界是非常接近了，但同时这里也是防御最强的地方，那些守卫几乎都集中在这里。

　　“封若！你逃不掉的，速速束手就擒，星帅大人可以既往不咎！”

　　前方雷光闪耀处有声音响起，听到这声音，封若心中就忍不住叹了口气，那九绝果真是了得，他的行动已经够迅速了，但没有料到还是被他给追上，然后在这最后关卡设防。

　　没有心思多说，因为那九绝随时都可能出现，还是抓紧冲开一条出路，遁入微界之中再说，那个时候，纵使是九绝，也别想很容易地捉到他的行踪！

　　剑气狂啸，倾城剑瞬间化为十三道剑影，铺天盖地而去，一出手，封若便是将天剑劫云展开，那无上剑气顿时就将前方所有的天雷屏障一扫而空，当真是犀利之极，而前方的守卫也彻底没有了凭依！

　　与此同时，不需吩咐，倾澜轩低喝一声，一双玉手飞快虚结符文，一道道青色流光翻转，迅速凝结成三道青木符文。

　　这三道青木符文则是直接覆盖到封若和她自己，以及烈御身上，这也是一种很强大的防护，值得一提的是，封若虽然也能凝结青木符文，但他的青木符文最大的作用只能是用来和其他四种符文互动，互相演变，以修炼出五色云霞，因此，若是单独施展出来，还真的比不过倾澜轩所施展的青木符文，这大概就是有一得必有一失吧，太过周全了，就无法专精！

　　而倾澜轩有那座青木通天塔相助，当真是将这青木符文发挥到了极致，既能当防御护罩，又能展开攻击，还可以在必要的时刻恢复仙灵之气，甚至还可以疗治不是太严重的伤势，很多时候，由于她血幽魔的身份，魔族的神通不能使用，这青木符文，就成了她最合适的攻击方式！

　　在将这三道用来防御的青木符文打出去之后，倾澜轩的玉手之中陡然就多了一尊拳头大小，通体青幽透明的小塔，随风一晃，这座青木通天塔就增长了数百倍，在空中呜呜旋转着，而一道道青绿色的符文在其周围旋转变幻，乍看去，就像是无数的绿叶在飘飞！

　　不过这些嫩绿色的叶子可不仅仅好看，也同样致命，如同一道道绿色的箭矢，破空而出，随在倾城剑的剑势之后，将前方那几十名守卫完全笼罩。

　　这些守卫本身实力是很强的，又占据地利优势，还有大量阵法可以防护，换做其他地仙前来硬闯，只怕非得撞得头破血流不可！但这一次他们遇到的是封若。

　　因为要抓紧时间，封若根本就不留手，天剑劫云一出，便几乎将那些守卫所凭依的阵法几乎扫荡了一空，余势也差点灭了几个护卫的性命！

　　就在这天剑劫云这一波攻击的势头减弱的一瞬间，几乎不给那些守卫以喘息之机，漫天的青叶就已经凌空而下！

　　如果说天剑劫云的剑气是纵横呼啸，刚硬无匹，那这倾澜轩所操控的万千青叶则是温柔到了极致，几乎感觉不到有破空之声，飘飞之间，极为柔韧，如绕指柔一般，顺着每个守卫的身体一个盘旋，就将他们带离原地，虽然没有太大的伤害，却是令他们的反击迟滞了一下！

　　就是这一点迟滞，于封若来讲，便已经是足够，天剑劫云的第二波攻势就已经再次铺天盖地而来！

　　这一次，那无匹的剑气甚至都形成了剑气旋风，那首当其冲的数名守卫连惨叫都没有发出，直接就被撕裂成无数碎片，余下之人，防御手段尽出，也免不了身负重伤，尽皆被那股强大的冲击力量抛飞出去。

　　至此，前路暂时无阻，而后面的烈御和他的那条鬼龙甚至还没有来得及出手帮忙！

　　“快走！他们的援军很快就会赶来！”

　　不及多说，封若当先冲入之前数十守卫护卫的那个方向，同时神念展开，顿时就有无数的信息如潮水般涌入脑海之中，这都是离火仙域辖下的数万微界的信息，有强有弱，有清晰有混乱，清晰的信息，就意味着可以在此地马上进入这一微界，而混乱模糊的信息则是说明，这一微界距离尚远，还无法进入！

　　快速寻找一遍，封若却是没有感应到苍梧界的波动信息，想来是太遥远了。

　　正待继续向前，他心中忽然升起一股非常危险的感觉，如剑气侵入五脏六腑一般！

　　“剑仙？”

　　心中一震，封若当即停下身形，向前方看去，就见前方原有的一切忽然消失，似乎连虚空都已经不存在，只剩下一人，负手而立，背对着他们！

　　此人白衣胜雪，长发飘扬，赤足背剑，他背上的那一柄剑与其说是剑，不如说是一根乌黑的铁棍，根本就没有开刃，但不知为何，那铁棍上所散发的剑气之强，甚至都不弱于封若施展天剑劫云时的剑气！

　　而此人的气势也是有如高山大河一般，巍然不动，他只是在那里站着，封若就感觉自己别想偷偷绕过去，想要过去，就得踏着他的尸体才行！

　　“来者封若？我久候多时了，尔等现在回头尚可！”

　　听到这冷咧如剑气般的声音，封若的瞳孔不由缩了缩，沉声道：“我若是说不呢？”

　　“简单！杀了我，踏过我的尸体，前方再无人阻挡！”

　　如此说着，那人背后的那一柄黑剑猛然弹起，虚空之中一声龙吟！

　　“此剑名南风，乃以吾之剑心所铸，此剑即吾，吾即此剑，千年不出，出则天崩地裂，血踪万里！”


　　第一千一百四十四章


　　“好大的本钱，九绝还真看得起我，怪不得他没有出现，原来是以为胜券在握么？”

　　封若忽然仰天狂笑道，向后一摆手，让倾澜轩和烈御二人退后，倾城剑一个盘旋，便化为寸许，没入他的手心之中。

　　这一次，封若忽然就有了争胜之心，剑修向来罕见，更何况是已经与剑化为一体的剑修，真不知九绝是从哪里请出来的怪物，估计寻常七级地仙，在此人面前，连一剑都挡不下，若真的以实力论，八级地仙，甚至是九级地仙都克制不住他。

　　这倒不是说八九级地仙太弱，而是因为地仙者，其修炼的大道乃是天人合一，感悟天地，与人争斗切磋反倒是小道，平素的时间精力也都消耗在炼丹制符炼器阵法等等方面。

　　但是剑仙不同，他们除了手中之剑，几乎不问其他，简直如同疯子一般，就好比封若面前这位，居然用自己的心去炼制一柄剑，何等疯狂，所以，一般的地仙都不是剑仙的对手，可若是在其他情况下，要比试阵法炼器炼丹制符等等，剑仙却又是拍马不及了，甚至，一个地仙，假若做好万全的准备，辅以阵法等等诸多手段，完全可以轻松杀死一名强大的剑仙。

　　估计这也是为什么九绝如此放心的原因，在如今这个环境下，封若根本无法借助什么，反倒是对面那个剑仙能发挥出最大的威力！

　　但这又何曾不是封若所期盼的，他的天剑劫云自从创建至今，根本看不出什么优劣，难得有这样一个剑修高手，若是退缩了，那才是天大的损失！

　　没有任何言语，甚至没有任何的缓冲，如同一道惊雷，那南风手中的剑斜指苍天，瞬间一匹粗大的灿烂剑气就已经横空而至，不但笼罩了封若，连退后很远的倾澜轩与烈御也被笼罩其中，其剑势之快疾，天地陡然变色，恐怖如斯，当真名不虚传！

　　此剑势太快，根本无从阻挡和闪躲，封若也没有去躲，从一开始他就知道，想和一个剑仙去比试剑气的迅疾，那就是一个笑话，他虽然拥有天剑劫云这等强大的攻击方式，却在速度上未免还要稍逊一筹。

　　但他不惧，因为他的长处不在这里，何必要以短击长？他又不是君子！

　　剑气呼啸而过，封若的胸口直接被破开一个大洞，连神火灭天甲的防御都被撕裂，可想而知此剑之凌厉！

　　不过破开封若的胸口，此剑势却也已经老去，根本对倾澜轩二人构不成威胁！

　　“封若！”

　　倾澜轩在后方惊呼道，泪水瞬间如潮，不过她毕竟是聪明女子，不会在此时乱了阵脚，以她对封若的了解，自然知道封若自有分寸！

　　而事实也正是如此，封若没有去和那南风去拼剑势，而是去拼谁的命更硬！

　　这无比凌厉的一剑换做其他人，早就小命丢掉了一半，但封若不在乎，且不说他自身强大的恢复能力，还有倾澜轩在后面施展青木符文帮忙恢复，完全没有问题的。

　　在这凌厉的一剑过去之后的瞬间，倾城剑也终于发动，没有那南风剑势之凌厉迅疾，却是胜在铺天盖地，无处可躲！

　　封若此次是把五色云霞催动到了极致，那南风要么选择逃，要么就得选择硬挨，但以剑仙的臭脾气，逃跑是根本不可能发生的！

　　“哼！仅仅是如此么？”

　　南风当然也有防御手段，那就是进攻，快如雷霆的进攻，让敌人死去，便是最好的防御，他根本就无视天剑劫云的轰击，那柄南风剑在虚空之中迅速幻化出整整八十一柄，先是直刺高空，旋即又落下，看似多了一个转折，但却丝毫不影响速度和威力！

　　与之前那一剑一样，封若也不能逃，他若逃了，后面的倾澜轩与烈御就是首当其冲，至于说其他的防御手段，根本就不用拿出来，除非是像类似紫薇惊雷仙阵那样庞大的仙阵，方才有可能抵挡得住，但也未必能够持续太久，实在是因为南风的攻击太过犀利，穿透力太强！

　　这是优点，也是缺点，当那八十一柄长剑再次将封若穿成一个筛子一样的时候，倾城剑的天剑劫云也终于彻底凝结完成，只见南风头顶上方乌云滚滚，电闪雷鸣，隐隐形成一道庞大的剑势，南风此刻就算是想逃，他都逃不掉了，这也是封若苦苦承受两次可怕攻击所换回来的！

　　不等南风再次展开攻击，倾城剑就已经发威，自那乌云之中，无数剑影铺天盖地而下，太密集，太凶残，太狂暴！如疾风骤雨一般，将南风彻底笼罩在其中，逃无可逃，退无可退！

　　这个时候，南风已经攻击不到封若了，那整个天剑劫云所化的剑影何止亿万，他之前还能勉强用剑气抵挡住，但整个天剑劫云至少可以维持一炷香的时间，这般长的时间，便是一个九级地仙，被困在里面，都得是尸骨无存，何况南风这个并不擅长防御的剑仙！

　　这还是封若首次将天剑劫云完全施展出来，那般恐怖的景象连他看着都心惊肉跳，更不用说倾澜轩和烈御了，都是目瞪口呆的。

　　等到一炷香过去，那天剑劫云这才慢慢散去，最终化为一道流光，飞回封若手心，施展如此强大恐怖的神通，连倾城剑的光芒都有些黯淡了，看来这种终极的神通可不是随便就能施展的。

　　而在这一炷香时间里，封若之前那恐怖的伤势早已在紫水灵和青木符文的双重守护下恢复得七七八八，此时再看南风所在的位置，却是人剑皆无，在天剑劫云那恐怖的威势之下，连那虚空结界都被破开一个巨大口子，这也正方便了封若，直接从那虚空结界的破口冲出，他立刻就感应到了苍梧界那熟悉的气息波动，没有半点迟疑，带着倾澜轩烈御，便循着那气息波动，瞬移而去！

　　等到虚空结界的其他守卫闻讯而来的时候，哪里还有封若三人的影子，此时再追已经是来不及，而且追下去也没有意义，虚空结界下面可是有数万微界，难不成一个一个的微界去搜索，那得需要多大的人力物力？即便是九绝，也得就此终止，或者是另想办法！


　　第一千一百四十五章


　　“小烈哥哥，叶儿要去抓漂亮的蝴蝶，还要去看好好看的小花，还有，还要吃好多好多好吃的！”

　　青翠如茵的草地上，是两个粉雕玉琢，不过五六岁的小娃娃，在那里扑来滚去，欢声笑语隔着很远便能听到。

　　那女孩天真可爱，已经是一个小小的美人胚子，那男孩也是同样大的年纪，同样精致，唯独那一双眼睛里，透出的是与他这小小年纪完全不符的成熟深沉，不过这些仅仅是偶尔一闪而过，他看向女孩的目光里，更多的是无与伦比的宠溺与呵护，就像是苦苦寻觅了千万年才寻到的稀世珍宝。

　　远处炊烟袅袅，风中带来一点淡淡的清香，晚霞的余晖照在两个精致细嫩的小脸庞上，泛起一抹绚烂的光辉。

　　一条老狗，懒洋洋地躲在远处的大石头后面，一只前爪抓着一只野鸡，另一只爪子随便一划，一道小小的火球便已经飞出，瞬间就将那野鸡烤成灰烬，连带着它的另一只爪子都被烤的皮开肉绽，痛的它‘汪汪汪’就是一阵夹着尾巴乱叫。

　　“阿丑，你又胡闹！”小男孩头也不回，似乎是早已知道发生了什么事情一样。

　　“阿丑？在哪里？叶儿要骑着阿丑去捉鱼，小烈哥哥，捉到了鱼，叶儿要吃烤鱼！”小女孩抬起头，一脸崇拜地道，似乎在她的意识之中，她的小烈哥哥从来都是无所不能的。

　　“好啊，我们去捉鱼，阿丑，快滚过来！”

　　老狗，两个小小的身影伴着晚霞远去了，像一幅极温馨的画面，安静而又祥和。

　　“阿封，我们——我——也想要一个这样可爱的小孩子，好不好？”

　　如火的晚霞里，倾澜轩倚在封若的怀中，俏脸上早已经分不清是晚霞的流光还是红晕升腾，亮晶晶的眼睛，就像是两颗挂在天边的星辰，在这夜幕降临的时刻，让封若整个人迷醉。

　　回到这苍梧界，已经是数年之久，像是为了重温这难得的平静生活，封若和倾澜轩就在这小山谷中结庐而居，哪儿也没有去，看着烈御和他的夫人成功转世，从襁褓婴儿，再到蹒跚学步的小孩子。

　　烈御果然兑现了他的诺言，哪怕他转世之后身体资质达到了极高的水平，拥有前世记忆的他都没有去选择修炼，他要陪着他的夫人，那个小女孩，一世一世地做个普通人，守护身旁，从生到死，直到他的夫人能够恢复记忆，但以封若估计，他那夫人估计永远都找不回当初的记忆了，但烈御无怨无悔！

　　“我们也该走了，镇天宗不知可还在否？”

　　封若有些莫名地感叹道，自从当年五行界崩塌之后，连带着苍梧界都跟着大伤元气，无数修道者湮没在崩溃的五行界之中，这一结果导致了苍梧界的修仙界一蹶不振，再加上九绝又把那五大妖龙都取走，让这苍梧界流失了一部分的天地灵气，所以，这苍梧六界，早已经不复当年的辉煌，虽然还存在，但已经是被离火仙域当成了弃子，那些有门道的修仙势力纷纷离开，像寒玉冰宫，已经彻底离开苍梧界，人去楼空，而当初的五大宗门个个凋零！万年以来，估计连一个能够渡劫飞升的修道者都没有。

　　反倒是世俗界越发繁荣，由于五大妖龙的封印都已经不见，当初苍梧界上很多连绵数百万里，高耸入云的巨大山脉纷纷崩溃，天堑变通途，封若曾经效力的那个凡世皇朝，早已被世人遗忘，烟消云散，如今取而代之的，是一个全新，庞大的帝国，连通叠雾山脉，北抵寒山地域，东临枯木海，万邦来朝，端的是威风凛凛。

　　不过，这些对于封若来讲，只是一种过眼云烟罢了，他带着倾澜轩先是返回青云山，对着那已经倾颓变成废墟，长满荒草的青云大殿躬身一礼，这里再也不是从前凡世之中可望不可及的仙人居住的地方，不时有身体敏捷的年轻猎人在这里追逐猎物，远远看见封若二人，虽然惊为天人，但也不会联想到传说中的神仙，只是当作登山游玩的士人，传说，早已久远矣！

　　曾经千万丈的接天峰也崩溃了，再没有什么强大的力量能够维持这样庞大的山峰，如今也只剩下一座光秃秃的石山，但是偶尔还能见到几截雕刻精美的栏杆玉柱，在默默地诉说着当年镇天宗的辉煌，山脚下封若和蓝凌等人耕种过的灵田居然还在，不过，里面种的，不再是香灵稻，而是普通的稻谷，赤着脚的老农恭谨而又羡慕地送上清澈的井水，还是很甘洌，但却少了灵气。

　　一个游方的道士，手持着‘斩妖除魔’的布幅，一步三摇地在这小山村里兜揽生意，询问哪里有恶鬼，哪里有妖魔？

　　老农笑呵呵的摇头不语，倒是有几个年轻后生一脸好奇地瞅着那游方道士腰间挂着的桃木剑，那上面居然还有点残余的灵气。

　　“歪理邪说，蛊惑人心！如今圣明天子在位，我大秦泽被千里，赫赫武功，万邦来朝，一切妖魔鬼怪，牛鬼蛇神，自然消饵，别以为这穷乡僻壤的乡下人就可以好好糊弄，老夫读圣贤书，一身正气，两袖清风，万邪不侵！都给我滚回去，今年的秋试在即，你们还敢闲散了心思？”

　　白发飘飘的夫子挥舞着戒尺，把几位后生赶走，留下了一脸落寞的游方道士，貌似，如今捉鬼除妖的生意也不好做了呢！

　　封若远远看着，却是想掩面大哭一场，曾经的镇天宗啊，这就是镇天宗第三百九十八代掌门么？那么多叱咤风云的修道高手呢？那掌门信物，就被如此随意地悬挂在腰间么？

　　封若终是没有上前询问，过去了便是过去了，尽管那位年轻的，甚至是有点油嘴滑舌的镇天宗掌门大叫着他们二人很有仙缘，要收他们两个当入门弟子。

　　沿着光秃秃的石山向上攀登，那老农之前介绍过，故老相传，这座石山在许久之前发生了一场惊天动地的大事情，从此之后，此山草木不生，邪门的很。

　　那游方的道士却是始终没有死心，紧紧跟在后面，一边大叫着他身为镇天宗掌门的真实性，却不知他脚下踏着的，正是镇天宗的真正山门！

　　这曾经的接天峰上早已无一丝生灵气息，连一根草都欠奉，风景更是不用多说，但封若还是一步一步登上石山的最高处，料想，这里应该便是剑心小谷的位置吧！

　　“喂，你们两个，莫非也是修道之人？”

　　至此时，那游方道士终于不再大叫着要收入门弟子的话了，方才一路跟来，封若和倾澜轩虽然没有显露神通，但是在这没有道路的石山之上健步如飞，却绝对不是凡俗之人可以做到的，其实封若不想打击他，这个所谓的镇天宗掌门不过是炼气中期而已，连辟谷都做不到。

　　“你说你是镇天宗的掌门？那你可知这镇天宗的过往？”

　　封若转头，微笑着问道。

　　“呃——”那游方道士抓了抓头发，有点尴尬，“实不相瞒，我也不知道，只是小的时候，一个混得比我还惨的老道士摸了摸我的头，说是骨骼清奇，乃修道奇才，然后我就跟着他成了所谓的掌门，修道之术没有学到太多，反倒是坑蒙拐骗，学了个样样精通！这些年来在江湖上四处游荡，我倒是见过几个和我差不多的家伙，自称什么九神宫的嫡传弟子，但我想，这多半与镇天宗一样，是个无中生有，瞎编出来的名头吧？”

　　“哦！如此，你那师尊呢？”封若有点失望。

　　“哎，他老人家早已仙去多时，只留下我一人在这世间受苦！”那游方道士言语中颇有些凄切伤感之色。

　　“多谢了！”封若拱了拱手，望着那游方道士，犹豫了一下，还是放弃帮一下的念头，如今苍梧界的确是不适合修道了，天地灵气会越来越稀少，也许几千年之后，连如今这点天地灵气都没有了，现在这游方道士还能勉强修炼到筑基期，但是那个时候，估计连一个踏入练气期的人都不会存在，所以帮与不帮，都不重要！

　　算起来，这应该是九绝留下的手段，他把苍梧界所有的灵气之源都抽走了，虽然是让苍梧界的凡人无法再修炼，却也避免了他们沦为昊天魔尊的分身的命运，也不知这对于这芸芸众生来说，是好事还是坏事？

　　但这一切与封若越来越遥远，却是不可争辩的，他记忆之中最后一点留恋，也消散了。

　　“我们走吧，九绝此人，实在是太厉害，还好他是人类，这苍梧再无一点波澜，对修道者是祸，对数亿凡人却是福，如有选择，今后我不愿再与他为敌，且看他与昊天魔尊两个人厮杀吧，这场纷争，我已无意介入！小轩，你认为呢？”

　　封若淡淡地道，是的，一直以来，他都是把昊天魔尊当成潜在的威胁，悬在头顶上的危险，所以，他每每行事，都是要将昊天魔尊当成致命的生死大敌。

　　但现在看来，这着实没有意义，昊天魔尊应该是不死之身，谁也杀不死的，他封若也不能，以他如今的实力，再苦苦修炼一百万年，还会是这样一个结果，因为想当初浑天神尊那么强大的存在，都无法彻底灭杀他，他能比得上一位神尊么？

　　更何况，封若每每回想当日他通过轮回天梯返回七十五万年前一事，他就觉得在暗中有一双看不见的手在操控这一切！

　　试问，他能够通过轮回天梯见到昊天魔尊，那么，那位亲自打造轮回天梯的浑天神尊，以及第一代紫曜天君，他们又何尝不知？他们一定知晓昊天的一举一动的，但他们为什么没有动手？

　　之前封若没有去仔细想过这个问题，现在明白了，一切应该都是与昊天魔尊所打造的第九件半神器有关，所以双方陷入了僵局，有这第九件半神器在，昊天就是不死，谁也杀不死！

　　但是另外八件半神器却是被浑天神尊等控制着，昊天想翻身重新再来，却也是绝对不可能，既然如此，类似他封若，还有九绝，其实就是这些大人物眼中的牵线木偶啊！

　　那么，他还挣扎个什么？难道他要牺牲无数载光阴，无数精力去修炼，仅仅是为了完成那些大人物所赋予的木偶使命么？

　　难道这世间就没有更美好，更值得他去关注的事物么？

　　难道他非得把自己的爱人，亲人，至交好友，全部都卷入这一场注定是个笑话的漩涡之中么？

　　不，他不会这么做，昊天魔尊与他再无关系，那些隐藏在幕后看热闹的老混蛋，就让他们见鬼去吧！

　　如今见到了苍梧界的沧海变桑田，他封若无能为力去更改什么，但他绝对不会再让身边的人也变成永远的回忆！

　　如果他早知道苍梧界会变成这个样子，他一定会尽可能的安排好蓝凌，廉苏等那些朋友的归路，现在，他想弥补，却是一场奢望，他都不知道，也不敢去想，在天地灵气剧变之后，蓝凌和廉苏等人是否还会有机会修炼到渡劫飞升的那一刻？

　　这是他的错！

　　永远都无法弥补！

　　他甚至都不知去何处寻找蓝凌和廉苏的踪迹，或者，是她们的荒魂！

　　“好！我听你的，阿封，不管如何，一切还有我，还有姐姐，还有我们啊！”倾澜轩握住封若的手，轻声道，这一路上她一直都没有言语，因为不需要说什么，封若的伤感，何尝又不是她心中的无奈和遗憾！

　　这种沧海桑田般的变幻，于凡俗之人毫无影响，但是对于他们这种可以永生不死之人，却是一种煎熬和痛苦，反倒是那些恩恩怨怨，成了一场单薄的笑话。

　　“小轩，谢谢你，我们回家吧！”

　　封若感激地一笑，像是卸去了千万斤的重担，转而，他又对那听的如坠云里雾里的游方道士微笑道：“年轻人，你也回去吧，你可以坚持你师尊的遗训，也可以放弃这一切，你还年轻，还能有一番事业，送你一句忠告，修仙之缘，缥缥缈缈，若无福消受，还不若回家孝敬白发苍苍的父母，娶一个贤惠的女人传宗接代更划算一些，至少，千百年之后，你留在这世间的，不再是烟云，或许还能享受子孙的一点香火！”


　　第一千一百四十六章


　　“这么说，那个南风死了？”

　　离火仙域内，某处神秘的所在，九绝高高在上，手里捧着一杯仙灵茶轻轻啜着，神情悠闲，似乎将一切都掌控在手中。

　　而在九绝下首，分别站着两道人影，其中一个是天玄子，而另外一个，居然是和九绝一模一样的存在，不过看他对上首九绝恭谨敬畏的模样，却又不像是九绝的分身。

　　“回禀师兄，封若原本未必是南风的对手，可惜那个南风太认死理，明知道有诈，居然也不提前闪避，只是傻傻站在原地和封若对决，而封若却是不知什么神通，在承受了那么严重的伤势，都能够死撑着，据我暗中观察，仅仅一炷香时间，南风给予他的两记重创，就已经要恢复得差不多！还有，他身边的那个女子，似乎是——”天玄子说到这里，不由看向身旁那个与九绝长得一模一样的人。

　　“不错，那正是小女！”那人沉声道，语气之中没有半点的情绪波动，但他这简简单单的一句话，却是透漏出他的身份，竟然是曾经死在封若面前的倾云，“不过，属下亦非曾经的倾云了，若不是主上以大神通救下属下这一缕残魂，又赐下这具法体，属下焉能重生，若小女敢阻碍主上大业，属下愿亲手将其处置！”

　　“呵呵！倾云，不必如此，你父女情深，我是知道的，不会让你为难，当初为了让你的女儿逃出昊天魔掌，你不惜一切代价，如今我虽然将你复生，但又怎么会逼你做出这种人伦惨剧，更何况，我也没有对付那封若的打算，否则的话，我要拦住他，他焉能从虚空结界之中逃走？至于南风之死，却是我的疏忽，是我下令，让他考校一番封若的实力，只要封若能承受住三招之敌，就放他过去，哪里料到，封若居然真的掌握了那种传说之中的恐怖神通，哎！”

　　九绝却是忽然语出惊人，摇首叹息道。

　　“师兄原来没有打算与封若为敌？”天玄子讶然道，望向高高在上的九绝越来越看不透。

　　“呵呵！我干嘛要与他为敌？难道就因为他掌握了神魂属性的仙之符文？我又不是昊天那魔头，那九枚仙之符文残片如今都在我手中，以我之才智，难道还悟不出？当真可笑，不过，他的确是动不得的，前段时日，忘尘宫宫主的十九弟子曾亲自来访，自言欠下这封若一个人情，其中缘由虽未言明，我等也不能大意，我这段时间太过锋芒毕露，要知道，在这虚无界九大仙域之中，真正拥有掌控力量的，还是那些老家伙，昊天老魔算什么，他的命运早已注定，不然你们以为离火天君会这么容易就相信我么？”

　　九绝再次感叹一声，但目光之中却绝无沮丧之色，反而是无比的自信！

　　“师弟，你要记得，在这世上，你要想得到什么，就必须得付出什么，没有足够的实力，就得有被当成棋子的觉悟，我们是棋子，昊天老魔又何尝不是棋子？他自以为不死不灭，却不知那轮回天梯就是为他而建啊！没有他的存在，人类修仙界安逸久了，就会变得麻木，就会如天宁城之中的那些蠢材！歌舞升平看起来不错，但谁又知道其中隐藏的危险？那些老家伙为此才会容许昊天魔尊存在于人类修仙界之中，时不时搞些风雨，否则，等到九千万年之后的那场大劫难来临之际，人类修仙界若是凑不齐九个神尊，整个虚无界包括无数微界，都将彻底变成真正的虚无啊！”

　　“而如今，据我所知，这九个神尊还差三个，这三个空缺，谁来担当？为此，那些老家伙不但安排了昊天魔尊这类存在在一旁磨砺，还从所有修仙者之中挑选传承者，我若没有料错，那封若应该就是传承者之一，而昊天魔尊就是专门为他准备的，他们简直就是宿命的对手，除此之外，类似他一样的，其他仙域之中，还有八个传承者，他们都是被寄予天大福运造化，将来谁能成就神尊，问鼎那三个空缺，就看他们的造化了，可是，我不服啊！凭什么我没有这个传承的资格？所以，我也要与他们一争长短，如果可能，九千万年的时间，我未尝不能进阶为神尊！”

　　“更妙的是，我已经比封若那小子走得更远一步，他错失了五大龙神的骸骨，那其实是吴岩那老东西留给他的啊！甚至为此派出他的心腹老鬼暗中帮忙，可惜，这五大龙神的骸骨还是落到了我的手里，哈哈！估计吴岩那老头，在知道此事之后，也要气得吹胡子瞪眼吧！但这种事情，他能干预一次，却不能干预第二次，只能说，封若如今已经可以出局了，尤其当他目睹了苍梧界之巨大变化，若他不心生感慨，那才是怪事，经历此事之后，他说不定便要归隐了，这也是为什么我没有强硬的阻拦的真正原因！”

　　“既然是如此，我何必又要与那封若为难？师弟，你是我身边最亲近之人，我今日告诉你这天大秘密，便是希望，有朝一日，你也能够加入进这传承者之中，九千万年之后的大劫难一旦化解，整个虚无界将迎来新的秩序和新生，你我到那时，便是开天辟地的真正神祗！当然，倾云，你也同样可以争取一下，九千万年，虽然漫长，但有了目标，却也不算什么！”

　　听到九绝将这一番天大秘密说出，饶是天玄子和倾云都是见多风雨，也都被惊得目瞪口呆，谁也没有料到，事情的真相居然会是如此？尤其是那封若，看起来名不见经传的样子，居然有如此大的来头！

　　不过，看样子封若是真的没有机会了，他们两人是清楚九绝的布置的，苍梧界变成什么样子他们最清楚，不要说封若，他们去走一圈，心里都有些伤感，当然，事情对封若如何，也许另有变化。

　　但不管怎样，昊天所说的秘密对他们两人来讲，的确是具有很大诱惑，神尊！何等存在啊！

　　“嘿！师兄说笑了，此事我们会全力辅佐师兄，我和倾云兄就不敢多做奢望了！”

　　天玄子挣扎了一下，终是清醒过来，他自己知道自己的实力，在见过封若和南风那一战之后，他已然确定，就算封若将来无缘那所谓的传承者，可是其实力也绝对不是他可以望其项背的，更何况他背后的那些大人物，又怎么会容许他放弃呢？

　　※※※

　　封若并不知道在遥远的虚无界，九绝已经给他下了一个莫名的定义，更不知晓围绕着这个秘密所展开的更大秘密，不过这一切都不重要，因为此时此刻，他的确是什么都没有去想，当日他一放弃与昊天老魔的执念，当真是变得很轻松很轻松，如今除了要等着看那青灵老妖婆的下场外，就再也没有什么不愉快的事情！

　　在苍梧界徘徊了几十年之后，封若把自己的一滴精血和平生所领悟的一些功法神通都封印在一块玉石中留了下来，这苍梧界也许他永远都不会返回了，但这毕竟是他生命中最为重要的地方，这一滴经过浓缩后的精血将来若是能够被有缘者得之，或许是那人的一场造化，但究竟如何，谁又知道？

　　回程极为顺利，虚空结界中的那个大洞，竟然无人修补，似乎是专门为他所留，更不见任何守卫，封若此时却是看开了许多，假若九绝想真的抓他前去见一面，他一定不会拒绝，话说，对于九绝这个惊才绝艳的天才般人物，他还是很有景仰之心的。

　　不过封若却不知，九绝为了那九千万年后的那个庞大目标，已经辞去离火仙域巡界星帅的职位，以全部精力开始了一场无比漫长，无比艰苦，无比孤独的闭关修炼，走上这一条路，他注定要舍弃一切，包括与昊天的仇恨，与天玄子的师兄弟之情，非不如此，他是无法竞争得过其他八个传承者的。

　　换而言之，封若若是选择这一条路，也是需要舍弃一切，包括他的爱侣，朋友，所有所有的一切！

　　这种孤独且漫长的苦修，不是谁都能够承受得住的！

　　出来虚空结界，迎接封若的，却是一个熟人，那个封若曾经在苍梧界有过一面之缘的老鬼，当初的一切发生的很诡异，可惜到现在封若也没有弄明白，不过他已经不在意了，他要抓紧时间找回静陌，然后带着她和倾澜轩返回紫曜仙域，一块与慕飞雪去见他的娘亲，若他所料不差，好戏已经开始上演了，错过了，岂不是遗憾？

　　那青灵老妖机关算尽，恐怕绝对不会明白，真正的赢家不是她，也不是梦灵星帅，而是那个住在紫曜天君后花园之中，一直以来都不显山不露水的那个神秘妃子，从当日见到那深不可测的侍女小鱼，封若就知道，青灵只怕最终要折在这个神秘妃子手中，她越是胜券在握，就跌得越惨！


　　第一千一百四十七章


　　封若仅仅是看了那老鬼一眼，连上前问候一声的兴趣都欠奉，却不料那老鬼竟是笑嘻嘻地拦住他。

　　“封若小友，你我真是有缘啊，没想到能在这里再次见面，不若与老朽举杯畅饮一番？”

　　“抱歉，我对此毫无兴趣，在下另有要事在身，他日有缘，再行聚过！”封若抱了抱拳，这老鬼可非烈御那种层次的鬼仙，连他现如今都看不出其深浅。

　　“嘿嘿！什么要事？莫非封若小友是想寻人么？老朽不妨夸下海口，只要小友吩咐一声，老朽立刻就能知晓你所要寻找之人的准确下落，如何？代价也容易，就是想请封若小友耐心听老朽一番话。”那老鬼却是锲而不舍，并且语出惊人！

　　封若眉头一皱，却不是奇怪老鬼如何来的这般自信，而是想到与自己有关的一切他怎么会如此清楚？这事非同小可！

　　“这么说，阁下其实一直都在密切关注本人？我真是好奇，我一区区名不见经传的小小地仙，怎会劳动阁下大驾？说吧？谁派你来的？九绝还是青灵？”

　　“呵呵！封若小友未免太小看老朽了，他们两个，怎么配指使老朽跑腿？”老鬼傲然道。

　　“这么说，你是承认了一直在跟踪我？”封若目光转冷，在他这上万年的生命历程之中，他一直在追求的，便是如同风一样的自由，尽管未曾真的自由过几日，但至少他在全力为着这个目标而努力，所以，他最烦的就是有人暗中操控他的未来，不管是谁！

　　那老鬼却是对封若的质问轻轻避过，旋即转移话题道：“小友曾经走过轮回天梯，对其有何感想？”

　　“轮回天梯？”封若一愣，看来这老鬼当真是很了得呢，居然也知晓轮回天梯的存在，仔细想了想，他才道：“那轮回天梯当真是我此生所见到的最神妙的存在，如果说这世上有改变命运，掌控过去未来一切因果的神器，那么，这轮回天梯必然是最合适的一个！”

　　封若此说，却是有感而发，之前在苍梧界停留的那几十年中，他对于轮回天梯的推测让他很沮丧，或者更恰当地说，是恐惧，深深的恐惧，试问，一个可以随便改变命运与未来的存在，怎么会不令人恐惧？

　　当初他在轮回天梯里对昊天胡诌了一番，结果就让整个苍梧六界彻底变幻模样，也改变了五大龙神的命运，假若当日他对昊天说，日后有一个叫封若的小子会狠狠胖揍他一番，那么岂不就等于，昊天会在第一时间掐死他？

　　这还是关于他自身小范围的猜想，若是将其扩大，那是不是意味着，那不可一世的昊天魔尊，其实也是在这轮回天梯之中挣扎？

　　之前的时候他还没有怎么去这件事，如今想来，那昊天老魔估计也只是轮回天梯中的可怜虫罢了，因为连他这样的存在都能够借助轮回天梯去戏弄昊天老魔，若是换做其他人呢，比如说那些强大的天君，甚至于那曾经建造轮回天梯的主人？

　　这个想法让封若不寒而栗，所以，他果断地放弃找昊天老魔麻烦的计划，因为那根本没有意义了！

　　今日这神秘的老鬼一说出轮回天梯，封若就越发肯定他之前的猜测！

　　“呵呵！不错，果然不错！”老鬼居然抚掌叹道，似乎对封若格外欣赏，“你或许不算是绝顶聪明，无法与九绝相提并论，但你的这份心性之坚韧，却是无人可及，连九绝都不如你，不知你可还记得在苍梧界无尽之海之中的那座补天石矿？”

　　老鬼说到这里，神色之中的赞誉之色更浓，“那补天石的珍贵性谁都知晓，事实上，那是唯一一种既可以在修道者手中使用，也可以被修仙者所使用，甚至连到了金仙境界，也是需要这种补天石的，所以，随便哪个人，都无法抗拒这补天石的诱惑，就在那座补天石矿里面，至少有十八个人栽到那里，包括那聪明绝顶的九绝，唯有你，能够抵抗住那种诱惑，走了出来，这也是我家主上会选择你的真正原因！”

　　“你说什么？什么意思？”封若心中忽然就升腾一种非常不好的阴影，这感觉很糟糕。

　　“呵呵！没有什么意思，我家主上只不过是在挑选传承者罢了，你只不过是其中一人，你所认识的九绝，倾云，天玄子等人，当初都是和你站在同一条线上，虽然你们在之前的经历各不相同，但都是会经历那座补天石矿的考验，他们都没有控制住内心的贪欲，唯有你，成功走了出来，顺便说一句，我当时就在暗中看着的，而我家主上，你应该见过，他便是紫曜仙域的第一代天君。”老鬼一脸怪笑道，他很想看到封若大吃一惊，或者暴怒非常，再或者顶礼膜拜等等，但让他失望的是，封若很平静，就好像是在听一个故事，一切与他无关。

　　“呃，你没有听明白么？要不要我详细解释一遍？”老鬼不死心地问道。

　　“不必了，我很明白！这么说，自从我走出那座补天石矿脉之后的一切，都是这位天君的授意安排的了？包括我获得七星宫，得到那太虚仙诀，乃至于我梦中所得到的天剑劫云剑诀，都是他一手安排的？而我，就是一个傀儡！”封若面色平静地问道。

　　“咳咳！话不能这么说，你不也是在苍梧界留下了一滴精血和你的修炼功法么？若是按照你的说法，将来得到这一滴精血和功法的有缘人岂不也成了你的牵线傀儡？”老鬼连忙道：“说实话，我倒真希望你是一个牵线傀儡，这样老朽也不至于这样辛苦，以至于今日输得一败涂地！”

　　“此话怎讲？”

　　“嘿，这事情说来话长，我们找一个舒舒服服的地方说话，反正你现在已经是近乎于输了，主上对你失望至极，不过老朽对你是很有好感的，若是你想当紫曜仙域下一代天君的话，我至少有九成的把握让你当上，算作是对你的补偿，怎么样？”老鬼的语气嘻嘻哈哈，但无一不是惊天动地。

　　封若对此不置可否，沉默不语。

　　“呵呵！开个玩笑罢了，你手中握有那三件龙族的半神器，只要送回给青龙一族，那么青龙和金凤两族必然会全力支持你，再加上老朽稍微尽点力气，那小鱼儿绝对不是你的对手！”老鬼有些尴尬地道，当下他一挥手，虚空之中凭空就浮现出一截被云雾环绕的青石台阶，看起来和轮回天梯有些相似。

　　“哈哈，这可不是轮回天梯，我这老头子可没有那么大的本事，但我这天梯却是有一个妙用，每走上一道台阶，就是九千八百万里的距离，九大仙域纵使非常遥远，用我这天梯，一日之间，也能周游一个遍！”

　　老鬼哈哈一笑，当先一步走上去，封若犹豫了一下，也跟着走上去，这天梯果然与轮回天梯相差无几，连感觉都是那么相似，更是见不到头。

　　走在这天梯之上，老鬼一改之前的嘻哈，而是神色凝重地道：“此事要从太古时代的离火说起，此人之名你既来过离火仙域，想必也是听闻过，此人乃不世出的高手，当年不但为人类修仙界开辟出一片天地，更是留下了一个神秘莫测的预言，这预言一直都只有当世的神尊所了解，老朽和主上也都是在一百万年前才得知，这预言的内容很惊悚，据说是九千万年之后，虚无界将真正化为虚无，非得九个神通广大的神尊联手才能压制，或者说，是可以创造出新的一个可以适合万物生灵繁衍生息的世界，但整个九大仙域，自太古以来，修炼到神尊境界的，也不过是八人而已，离火已经消失，不知所踪，另外一人也是与离火那般，杳无消息，至今只剩下六大神尊！”

　　“所以，不管离火那预言是否真假，但在九千万年之前，凑足九大神尊是必须要做的事情，因此，从今古时代，挑选这三大神尊的任务就已经开始，这就是传承者，但修炼为神尊，何等之难，哪怕是那些强大的存在，也许终其一生，都会止步在一个瓶颈上，所以从今古时代，这三个传承者始终就没有出现，曾经许多被看好的传承者都没有了希望，当然，人类修仙界何其庞大，那些准传承者的数量是非常之多的，怕是至少有几千人，而你当日在走出那座补天石矿后，就变成了一个准传承者，不过，由于你自身的血脉关系，我家主上就对你格外照顾一些，甚至为你亲自安排了五大龙神的遗骸，只要你能将其全部融合，成为九大传承者是没有任何问题的。”

　　“但是，你之后的种种选择，最终导致你提前渡劫飞升，结果那本来应该是留给你的五大龙神遗骸，就落到了九绝的手里，这个人太厉害了，哪怕当初在补天石矿脉中被迷失，又被昊天给操控住，但他居然还能在绝境之中彻底反击，所以，时至今日，哪怕主上对你再寄予厚望，你也竞争不过九绝了，他同样掌握了金木水火土五种符文，又有那九枚仙之符文残片辅助，有九千万年的时间，他很有可能领悟神魂属性的仙之符文的，到时候，你拍马都赶不上了！”

　　老鬼说到这里，当真是无比的感慨，他是一路看着封若成长，却不料最终功亏一篑！

　　“哦，就是这样么？我还以为怎样呢！九绝想当那个传承者，就让他去当吧！九千万年的漫长苦修，我做不来，换做是你，你忍心让你的老婆和亲人孤独寂寞地等待你九千万年？太残忍了吧？”封若听到这里，心中却是松了一口气，之前他很反感那叫吴岩的老头儿为他安排这安排那，但现在看来，对方也就是给他安排了那五条龙神遗骸，至于七星宫和太虚仙诀什么的，那却不是凭空获得的，而是花了他很大代价才得到，一如他留在苍梧界的那点小心思，终归到底，他还是很喜欢占便宜的，但这种便宜一定要在他掌控范围之内。

　　“你不后悔？那可是神尊！将来万一重建一个新的天地，你就是九大创世神祗，这等荣耀，若非老朽不够资格，也都要去争一争的！”

　　老鬼瞪大眼睛看着封若道。

　　“呵呵，我不后悔！一点也不！谁想去，谁就去吧，但别想让我抛妻弃子，孤独痛苦地修炼九千万年，那是变态才会去做的，也只有变态也会热衷于此，当然，我不是在说你！”封若对着老鬼眨眨眼睛。

　　“哼哼！”老鬼哼了几声，想了想，又道：“你是不是因为那五大龙神遗骸没有得到，所以心灰意懒，若是这样，大可不必，须知，我家主上与浑天神尊交情莫逆，有他出手帮忙，你还是能够追赶上的，你若是答应了，老朽豁出这张老脸，可以去求浑天神尊，将你母亲复生回来，怎么样？”

　　“复生么？”封若神色一凝，良久却还是摇了摇头，“她如果活着，估计也不愿她的儿子为了一个虚无的目标，荒废九千万年的时间，更何况，若有复生之法，我自己也能做到，但是，谁又知他们二老已经转世几何？如果强行复生，却是不美！”

　　“如此啊！看来你意已决，既然如此，老朽也就不劝你了，今日便可回复主上，你亦可恢复真正的自由，希望九千万年之后，你不会后悔！紫曜仙域已经到了，走好，不送！”

　　老鬼有些感慨地叹息道，自行朝着石阶上走去，转眼就消失在云雾缭绕之中，而封若和倾澜轩两人则是毫无预兆地出现在一处虚空之中，对应一下虚空图，却正是紫曜仙域的附近，这当年封若花了数百年才走完的路程，如今竟然只用不到一炷香的时间，这，才是真正的神通啊！


　　第一千一百四十八章


　　一别近四千年，紫曜仙域却是依然如旧，唯一的变化就是，当年封若是无比狼狈地被追杀，一路逃亡，而现如今，已经无人关注他了，曾经那道紫曜追天令何等威风，时过境迁之后，也没有了效果，因为，新的一代紫曜天君已经正式登位，不是青灵那一系，也不是梦灵星帅那一系，而是忽然蹦出来的，谁都没有料到，甚至很少有人识得的一个叫云小鱼的女子。

　　不过这不重要，重要的是，她是第二代紫曜天君最小的孙女儿，她才一登位，第一件事就是撤销对梦小雨的追杀令，第二件事便是宣布追杀封若的紫曜追天令无效，第三件事就是收回青灵的星帅之位，美其名曰，第二代紫曜天君修炼辛苦，身为青妃，理应在旁亲自照顾等等，但知晓内情者，都是了解，其实她是已经被永远地幽禁于禁宫之中，这也算是各方权衡的结果，非不如此，青灵必然性命不保，不必说封若了，一旦梦小雨无罪返回，梦家上下定然会不惜一切代价将其灭杀！

　　封若听到这个消息的时候，正在落星城的星居中修身养性，闻听之后，只是微笑了一下，不置可否，对于一个热衷于强大权势的女人来讲，这却是要比杀了她还要难过，更何况，青灵身为金仙，曾经独揽紫曜仙域大权很久，自然早就留下退路，哪怕是杀了她的肉身，她也能够轻易地利用转世轮回令重新活过来，根本没有任何意义，而且还会得罪那已经隐居闭关的第二代天君。

　　封若现在可是很头疼，比从前想要对付昊天的时候还要头疼！

　　有三件事，第一件事，他逃亡近四千年，他那无良师姐很生气，这很严重，他回来后都不得见到，据说他那便宜师父还要落井下石。

　　第二件事，静陌来了，雷霆他们还算很尽力，不但替封若寻找到了足够炼制星沙的材料，还把赤髯青髯那几个家伙寻到，当然，确切的说法是静陌找上他们的，因为静陌似乎早就知道封若会前来找她！

　　但这些还构不成封若的麻烦，麻烦的是，静陌在与他那无良师姐一番彻夜长谈之后，就又走了，一句话儿也没有留下，但是如今他根本见不到无良师姐，所以也不得而知究竟发生了什么事情？

　　第三件事，是一张请柬，由一只骄傲的，目中无人的，蛮横的凤凰送来，这请柬的主人，是现任紫曜天君，那个云小鱼，要请他赴宴。

　　这件事最迫在眉睫，原因很简单，这个云小鱼，便是老鬼说的那个小鱼，也是当初他和沙灵藏在紫曜天君后花园中所见到的那个小鱼儿侍女，真难以想象，这是个多么可怕的女人，居然隐忍到去当一个侍女！以至于青灵那等精明人物，都不知晓她已经从她师父那里折返回来了！

　　只是，什么时候，这个小鱼儿会和他封若认识的呢？很好心地替他去除紫曜追天令就罢了，还这么大张旗鼓地送来这一道请柬，难道说，当初在那后花园里，她就已经识破了封若的伎俩？这可是不妙！

　　思量再三，封若还是打算硬着头皮前去赴约，不管怎么说，这云小鱼也算是他远房的表姑，应该不会谋害了他，可叹他现在孤家寡人，连个商量的人都没有，自从回到这星居，倾澜轩也莫名地被他便宜师父接走了，若冰舞也人踪不见，连随着同静陌一同返回的雷霆等人都是各找借口，见到他就逃之夭夭。

　　有阴谋，一定有阴谋！

　　封若这么想着，却也无可奈何，只好乖乖地前往天地双城，然后按照那请柬上的指引，胆战心惊地进入了那历任紫曜天君的后花园，好一番等待之后，两道熟悉的身影就出现在他的面前，一个自然是他就见过的云小鱼，而另外一位，居然是早已前往天魔城的梦小雨。

　　此刻这两人正把臂同游，交谈甚欢，那种亲昵不是虚的，显然，她们两人早就是好友，而这真相也正常，她们年龄相仿，又是堂姐妹，只不过，封若郁闷的是，她这姑姑怎么也开始坑他了呢？回来了都不和他打声招呼！

　　“咦？你是何人？竟敢擅闯禁地？来人呐，给我拿下！”

　　见到封若，不等梦小雨开口，那云小鱼就已经板起脸吼道，当真是让封若在心里一阵鄙视，装，你就装吧，不是你请我来的么？还问我是何人？这后花园禁地有什么了不起，又不是没有来过！

　　不理睬她，封若恭恭敬敬地对梦小雨施了一礼，喊了一声“姑姑”，从见到梦小雨出现，他就知道了，为什么云小鱼会撤销那紫曜追天令？原来是梦小雨出面，想到这里，他心里就热乎乎，还是自家人好！更不由万幸，幸好他不是九绝那个变态，为了九千万年后的一个虚无的目标，就那么死心塌地去苦修！

　　“喂！还有我呢？我也是你姑姑，来，给你姑姑我见礼，有好吃的哦！”那云小鱼变脸变得太快，上一刻还乌云漫布，这一刻就是阳光灿烂！

　　虽然在心中腹诽，但封若还是给足她面子，乖乖施礼问好，然后就随着她们两人身后四处观风景，顺便端着玉盘，充当小厮的角色，看来那请柬上所谓的劳什子宴会都是骗人的，没办法，形势比人强啊！

　　听着梦小雨和云小鱼两人咯咯笑着说着当年的趣事，封若在后面也是很感慨，这世上有些东西绝不会因为身份实力环境所改变，比如，亲情，友情与爱情，这才是最值得守护的，其他的一切都不重要。

　　一时间，封若原本还有些腹诽的心情也平息下来，听着云小鱼很豪迈地把这后花园割让出一半给梦小雨夫妇，他就忍不住寻思着自己要不要也从中弄一个小小的边角，这地方可是宝地啊！

　　想的正出神，冷不防云小鱼转过头，瞪眼道：“哼！小封若，不要打我这后花园的主意，本来就这么巴掌大点的地方，可没有你那一大家子的位置，不过等你家小小封出世之后，我会送一份大礼的。”

　　“巴掌大？见鬼，你这后花园若是巴掌大小，那还叫其他人怎么活？飞一个来回就要七日七夜啊！”

　　封若暗中腹诽道，当然表面上得热情地道谢，顺便还在想这消息怎么传的这么快？貌似他还特别吩咐过倾澜轩不要张扬的，哎，也不知道便宜师父把她藏到哪里去了？虽然不会有什么好歹，但毕竟毕竟是头一次对吧，话说他也很紧张的。

　　“别走神了，听清楚，我可没心思收拾你，今日找你来，只是传个话，我师父要见你，你去找她吧，嗯，顺便送你一句忠告，小九，她长大了哦，行了，你可以走了！”云小鱼随随便便地挥了挥手，但是听得封若是如坠云里雾里啊，她师父又是谁？在哪里？还有，这和小九有什么关系？

　　看到封若疑惑的神色，梦小雨掩口一笑，摇头道：“小若，这次姑姑可是真的帮不上你了，齐人之福，可不是好享受的，你自己去摆平吧！”

　　“嗯哼，小雨姐姐说的有道理，不过呢，我这里倒是有一良策，你要不要听啊，那就是学那个九绝，闭关九千万年，等你神通大成，成为创世的九大神祗之一，几乎算是天下无敌，连我师父都得甘拜下风的时候，自然就没有这些烦恼了，更不至于被她们给要挟，谁敢不服，一剑灭之！如何？听起来好威风哦！”

　　云小鱼笑嘻嘻地道，满脸都写着‘我是好人，听我的没错’的模样！

　　这一次，连梦小雨都仔细看过来，看来她们也都知晓那个传承者一事了，不过她不会干涉封若的选择，所以只是默默地听着，而这种事情，也不是玩笑，是非常郑重的，是没有谁能够真的淡然放弃。

　　“我说的是真的哦，我和小雨姐姐可没有嘲讽你的意思，你那便宜师父还有我师父之所以会把你那些美女都带走，为的就是给你一个足够清净的环境考虑，到底要不要选择放弃？你要知道，你虽然输了九绝一次，但未必就会接着输，只要你愿意，整个紫曜仙域都会支持你，还有我师父，她很厉害的，嗯，你见过她的寒音古琴吧！”云小鱼此时的语气也郑重了许多！

　　听到这里，封若终于明白了这段时日的诡异情形，为什么他那便宜师父会把慕飞雪和倾澜轩藏了起来，说不定静陌离开也是于此有关，而雷霆等人那脸上古怪的神色，他们，怕是都担忧影响到他真正的判断吧！

　　也是，成为创世的神祗，天下无敌，举手投足间就能决定一个世界的生死，这种诱惑谁能拒绝？

　　封若忽然笑了，没有言语，只是走上前去，给了梦小雨一个拥抱，“姑姑，我舍不得你们，不是因为那九千万年的分别，我只是不想变成一个无所不能，彻底完美，不可击败的存在，真正完美的人，完美的事情在这世上是不可能出现的，得到一样东西，必然会舍弃另外一样，这道理我很早之前就明白了，我还是会努力修炼，但不是为了无敌于天下，不是为了让所有人都臣服我，不是为了将那些逆我者斩尽杀绝！一半，我是为了你们，另一半，是为了自由，无拘无束，像风一样的自由，这就是我存在于这世上的理由！”

　　“但是，你有了牵挂，又如何像风一样自由？这不是自相矛盾么？”云小鱼歪着头道，很美很生动的一个女人，这个时候怎么看都像是一个找茬的恶棍！

　　封若微微一笑，目光温柔地扫过天际，淡淡自语道：“小鱼姑姑说的没错，这就是我所说的，这世上根本就没有完美的人，完美的事情，谁能做到十全十美？什么事情是十全十美的，但是，这岂不就正是生命的多姿多彩？这岂不就正是我们所苦苦追求的目标，这目标不是结果，而是过程，哪怕最终通往的是海市蜃楼，我们也不会真的无愧于此生！”

　　“所以，什么选择之类的，就算了吧，不过，小鱼姑姑，您那师父，究竟是谁啊？住在哪里？”封若趁机问道，如今还是抓紧时间把自己的老婆抢回来是大事，其他的才不理会！

　　“哼！别问我，问我我也不知道，你不是很能耐么！自己去找啊！”云小鱼得意地一笑，挽着梦小雨的手臂盈盈而去，不过梦小雨还是不忍，悄声给封若传音说了一句，听了此话，封若整个人的表情瞬间变得很精彩，也不知是该哭还是该笑亦或是发愁苦叹，这，还真是为难呢！

　　（全书完）
