

书名：《逍行纪》

作者：血红


　　内容简介：人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　总有一些事情让人记住，总有一些事情让人忘记。

　　那些忘记的，随风飘散。

　　那些记住的，就此成为执念。

　　所以，哪怕在佛前叩首万年，所求无非是‘相见’。



第一章 兄弟

　　春林花多媚春鸟意多哀

　　春风复多情吹我罗裳开

　　朝登凉台上夕宿兰池里

　　乘月采芙蓉夜夜得莲子

　　仰头看桐树桐花特可怜

　　愿天无霜雪梧子解千年

　　渊冰厚三尺素雪复千里

　　我心如松柏君情复何似

　　初春的清晨还很有几分凛冽的寒气，薄雾飘荡在大元国西北边陲最大的府城‘归化城’的上空，乳白的雾气窈窕的在晨风中轻颤，若是仔细的观量，竟彷佛能从中听到丝丝绝世红颜发出的呻吟。

　　归化城宽敞的青石板道上积满了露水，光溜溜、水沥沥的街道看上去很洁净。几只鸡鸭摇摇摆摆的穿过街道。一条黑狗垂着耳朵、夹着尾巴，鬼鬼祟祟的跟在这几只鸡鸭的身后。猛不丁的，黑狗竖起了耳朵，身体微微打了个寒战，突然撒开腿就跑，有如一阵风的撕开了薄薄的雾气，消失在街道的尽头。

　　路边一扇小巧精致的清漆门户突然敞开，一个娇滴滴带着百分媚意的声音自门内传了出来：“林大公子，您下次可记得要来照看奴奴～～～”

　　一个身高六尺多一点，面色苍白、头发凌乱，身上胡乱穿了一件大红色洒银竹叶大氅的青年双腿哆嗦着走出了门来，他白中泛青的脸上挤出了一丝笑容，反身摆手道：“记得，记得，嘿嘿，小娇儿，下次一定记得将你那妹妹带来，公子我将她也梳拢了。”

　　还算俊俏的脸上带着浓浓的淫亵笑容，青年一只手在送他出门的少女身上掏掏摸摸，一边从口袋里摸出了一锭银子，朝那已经没入街道尽头雾气中的黑狗狠狠的砸了过去。他大声咒骂道：“该死的狗，又是你大清早的触公子的晦气！下次，下次定然生生打杀了你！”

　　用力咳嗽了几声，青年在干干净净的青石板上吐了一口粘稠的黄色痰液，又和身边的少女歪腻了一阵，这才笑吟吟的放开了少女，往街角的一辆清漆马车行去。一边走，他一边掏着耳朵，同时大声叫道：“老三，老三，醒了，醒了！送公子我回去。”

　　恰这时，极远处有歌声传了过来。

　　歌声娇媚入骨，内中自有无限的情意绵绵。听那此起彼伏的调门，似乎是有近百少女在同时放声歌唱。

　　清漆马车里钻出了一个头发蓬乱的大汉，他歪着脑袋朝青年看了几眼，打了个呵欠问道：“大少爷，现在就回么？不去集味斋吃些点心？”

　　青年从腰带上拔出了一柄尺二长的折扇，用力的将折扇一拍掌心，怒声喝道：“闭嘴！听，什么声音？”

　　“春林花多媚春鸟意多哀春风复多情吹我罗裳开～～～”

　　清脆而婉转的歌声益发近了，隐约的丝竹声也随着晨风飘了过来。

　　天空的雾气突然一散，东方的城墙梢头，猛的就托起了一轮红日，将那红彤彤的阳光很大方的洒得满天满地都是。

　　和突兀起来充斥了天地的阳光一样，原本还空荡荡的归化城大街上，突然就塞满了人。人头簇拥，人挤人，人压人，人推人，城内南北向的主道上，就留下了正中一条窄窄的通道。一群群身穿红衣、胸前扎着红花的精悍家丁不知道从哪里冒了出来，手持红彤彤的硬木棍棒，死命的将大道上的人向后推去，尽可能的将道路让开。

　　青年大少爷差点被突兀起来的人流挤趴在地上。他吓得‘吱儿’一声尖叫，急忙跳上了马车，钻进了车厢里，过了好一阵才将头从车窗中探了出来。他东望望、西看看，仔细的瞥了几眼那些身穿红衣的精悍家丁，急忙用折扇朝车夫老三的脑袋上用力一敲，大声叫道：“老三，这是怎么回事？这归化城里还有什么热闹，是我林大少不知道的么？”

　　蹲在车辕上傻乎乎的看着南方城门方向的老三摸了摸脑袋，傻乎乎的回头笑道：“大少爷，您这两天都窝在了‘粉云居’里，又怎么知道这昨天才传出来的消息？我们归化城王家，和东南向的归应城的张家，结亲了。”

　　“朝登凉台上夕宿兰池里乘月采芙蓉夜夜得莲子～～～”

　　歌声益发近了，‘当、当、当’，沉闷的开道锣声也从南方城门处传了过来。

　　林大少呆了好一阵子，折扇用力的杵了一下眉头，皱眉道：“王家？王老二娶媳妇么？他昨天还在粉云居里和我同房竞技来着，怎么今天就娶媳妇了？”他低声怒骂道：“好你个王老二，真他妈的不够义气，娶媳妇这么大的事情也不给兄弟们知会一声，活该你肾亏不举！不过怪了，这怎么大清早的送亲呢？我们这西北边不是讲究正午送亲么？”

　　老三憨憨的看着林大少笑了笑，用力的摇了摇头。

　　“憨货！”林大少怒骂了一句，不知道从哪里来的火气，一脚将老三踢下了马车。

　　老三哼都不哼的从地上爬了起来，乖乖的蹲在了车辕下。拉车的青花马儿冷眼对老三扫了一眼，突然尾巴一抖，长尾扫过了老三的脑袋。

　　“仰头看桐树桐花特可怜愿天无霜雪梧子解千年～～～”

　　歌声更近了。隐约可见远处街道上人头涌动，更能听到一批闲人传来的大声喧哗。

　　震天价的爆竹声中，一名浓眉大眼看上去气势不凡，两个眼窝却深深的凹下去，眼圈发黑显然是精力消耗过度的年轻人，被一群红衣家丁簇拥着，骑着一匹白净的高头大马，顺着大街朝南门口冲去。这年轻人很茫然的左看看、右看看，随后，他突然看到了从路边马车里探出了大半个身子的林大少，他急忙叫道：“林遥，林大少，我，我，我怎么突然要娶亲了？”

　　林大少张了张嘴，用袖子擦了擦嘴角滴下的一滴口水，呆呆的看着那年轻人被一群如狼似虎的家丁簇拥着快速跑开。

　　“我怎么知道你要娶亲了？你都不知道，我怎么能知道？我又不是你爹！”

　　剧烈的咳嗽了几声，林大少又吐了一口略微带着点血丝的浓痰在地上。他皱了皱眉头，右手探出三指在自己左手腕脉上摸了摸，脸颊突然剧烈的抽搐起来：“坏了，冬不藏精，阳气亏损太甚，这到春天了，却是要发内痨。被那老家伙知道了，又是一场麻烦。”

　　“渊冰厚三尺素雪复千里我心如松柏君情复何似～～～”

　　歌声更近，就能看到十二名家丁用抬杠扛着一面六尺方圆的紫金大锣，一路‘当、当、当’的敲着锣，脸上满是喜气的走了过来。

　　这十二名开道家丁的后面，跟着一队队手持宫灯、挑着香炉的侍女。宫灯中点着的是深海的鲛人油，香炉中烧着的是极品的龙涎香，隔开数百丈的距离，氤氲的香气就差点将林大少冲了个跟头。侍女们一边缓步行走，一边纵声欢歌，那萦绕妩媚的歌声，正是从她们的小嘴里传来。

　　“乖乖，好大的气派！归化王家、归应张家，气派！”林大少用力的抖开了折扇朝脸上扇了几下，又急忙将扇子丢进了车厢里，手忙脚乱的叫老三做垫子，他踏着老三的身体爬到了车棚上站定，眼巴巴的看着南门方向。

　　一对对的家丁、侍女缓步走过，一队队身穿锦衣腰佩长刀的护卫走过，送亲的队伍足足有近千人！随后，是三十几名红衣家丁满脸笑容的簇拥着面色呆滞、嘴里不知道在嘀咕着什么的王家二少爷兴冲冲的跑过。再后面，就是一辆由三十二名彩衣少女抬起的红色大厢轿。

　　厢轿长宽丈许，四根雕刻了百花飞鸟的柱子撑起了一副三层琉璃顶的大幢，无数颗拇指头大小的珍珠串成了帘儿，自大幢的四周垂下。透过珠光宝气的帘子，可以看到一名身穿粉色纱衣的少女正静静的坐在厢轿内，一副用芝麻粒大小的紫色珍珠穿成的面纱，将她的容貌牢牢的遮盖住，外人根本无法透过一层珠帘、一副面纱看清她的容貌。

　　站在车棚顶上的林大少手舞足蹈的对着厢轿望了一阵，他突然打了一声呼哨，朝厢轿的方向大声叫唤道：“兀那小娘子，揭起你那帘儿来！”

　　大元国西北方言，‘帘儿’却是另有含义，是指女人胸兜的意思。林大少要厢轿内的少女揭起‘帘儿’，就是要看人家胸乳！

　　护卫在厢轿边的几名家丁怒气冲冲的看向了林大少，几个身穿金色长袍的家丁就要上来痛揍林大少一顿。但是另外几名红衣家丁急忙拉住了他们，在他们耳朵边低声嘀咕了几句。这些金衣家丁愣了愣，很是诧异的瞪了林大少一眼，悻悻然的回到了厢轿边。

　　看到厢轿中的少女根本纹丝不动，好似根本没听到他的叫喊，林大少不由得摇了摇头，低声叹道：“好个冰山小娘子。无妨，我和王二是生死兄弟，他的娘子，和我的娘子有甚区别？自有见她容貌的份儿。”

　　低着头琢磨了一阵，林大少拊掌叹道：“这事来得诡秘。大清早的送亲，王二自己都不知道他要成亲了。委实诡异得很。要不，去他家吃一顿婚宴？只是，家里的那个老厌物实在是可恨之际。两天没回家，怕是又要吃一顿数落。”

　　叹息了一声，下意识的摸了一下自己的屁股，林大少百无聊赖的盘膝坐在了车棚上，懒散的叫道：“老三，赶车回去。”

　　憨厚的老三应了一声，急忙爬上了车辕，挥动马鞭轻轻的一抖，拉车的马儿就乖巧的挪动了步子，顺着大街朝北方行去。

　　路上看热闹的人群渐渐的散了，无数人都在感慨，不愧是这西北地面上最富豪的两大家人联姻，这气派、这场面，谁见过？

　　就这一次送亲的大场面，就足够归化城的百姓们满心欢喜的念叨大半年的了。

　　大元国的西北诸郡，原本就不是什么太热闹的所在，百姓本来就闲散得很。加之如今正处乱世，百姓们各个都有朝不保夕的恐惧感，今天的喜气洋洋的大场面，足够冲淡他们心头的那一丝不安――大户人家还能这样招摇的大办亲事，也许，这太平的时日还能持续一段时间吧？

　　清漆马车在大街上转了一阵，到了归化城西北角的一条大街上。

　　这一条大街宽三丈，长有百丈许。西边的街面上是一溜儿店铺，各种行当都有。东边的街面，则被一家规模极大的药铺整个占据了。长百丈的街面，尽是这家名为回春堂的药铺的店面。隔着老远，就有一股子腾腾的药香气扑面而来，使得人不由得精神一振。

　　回春堂的正堂高有近六丈，左右宽有二十丈许，大堂内八根粗有三尺许的黑檀木柱子牢牢的撑起了这巨大的厅堂。正堂的门楣上，一面黑漆漆的丈八方匾上，是三个金漆都掉光的大字：回春堂。这样看上去破破烂烂的大匾，还有那看起来昏暗的、大得有点离谱的正堂凑在一起，却就给人一股子安心凝神的劲儿。

　　林大少跳下了马车，阴沉着脸蛋走上正堂前的台阶。他站在正堂的门口，朝厅堂内一名正在开方子的大夫招了招手。那大夫愣了愣，急忙笑吟吟的放下笔，恭敬的走到了林大少面前，低声问道：“大少爷，您，回来了？”

　　这有着一缕山羊胡须的大夫笑得可亲，但是他的眸子深处，却隐藏着一丝极淡的无奈，以及一点点的轻视。

　　林大少小心翼翼的往深邃的正堂里看了一阵，这才压低了声音问道：“胡主帖，老头子呢？”

　　胡主帖胡须一翘，笑吟吟的说道：“王家的家主来了，正和老爷子在后面说话呢。”

　　林大少呆了呆，诧然道：“王二他今天娶亲，送亲的队伍刚刚过去，王老爷子现在来我们铺子干什么？”

　　折扇轻轻一抖，很潇洒的将折扇打开扇了几下，林大少轻声吩咐道：“老爷子有事就好。嗯，帮我去取几锭‘紫梅合阳丹’。”

　　“紫梅合阳丹？”胡主帖愣了一下，本能的瞥了一眼林大少的下身，又看了一眼他苍白泛青的脸色，不由得苦笑道：“大少爷，紫梅合阳丹出库，是必须要老爷子他发签筹的。我们回春堂一年，也不过能和出百八十丸紫梅合阳丹成品呢。”

　　“叫你去你就去，哪里这么多罗里罗嗦的？”林大少突然勃然大怒道：“要老爷子出签筹？怎么某些人就能轻松从库房里提成药啊？啊？！”

　　回春堂正堂左侧，是一排药房。此时正有两百多名学徒很认真的在药房内忙活，有照药方抓药的，有给人配成药的，也有人守在一排火炉前，帮人现场熬制某些珍贵的、需要很精准的控制火势火候的汤药。药房绕着墙的一圈长凳上，则坐满了高高矮矮、胖胖瘦瘦、美丑不一、贵贱不等的人。这些人不管来历身份，都乖乖的坐在长凳上，漫无边际的和身边的人闲扯着。

　　一名身高五尺不到，看似不过十五六岁的少年正扶着一名老态龙钟的老妇走出药房的门。他一边扶着老妇行走，一边笑吟吟的说道：“老太太放心，这三副汤药下去，您孙儿的病是定然无碍的了。”

　　少年有着一张讨人喜欢的脸蛋。团团的一张娃娃脸还有点婴儿肥，细嫩白净的皮肤上，一对挺秀的眉毛很惬意的直飞鬓角。一对大眼睛就好似白水银里泡了两点黑宝石，说不出的灵气逼人。加上那挺翘的鼻梁和红润的嘴唇，以及一身的清气和满身萦绕的药香，由不得人不欢喜。

　　老妇颤巍巍的朝少年连连作揖，少年手忙脚乱的扶着老妇，连声道谢。老妇轻轻的抹了一把少年的脸蛋，哽咽的说道：“逍公子，你们一家人都是好人哪！若不是你免了我家的药钱，我家那孙儿……呜呜，呜呜！好人长命哪，好人多福！逍公子，老天保佑，你以后一定是夫妻协和，多子多孙，富贵绵延的。”

　　一番感激话使得少年龇牙咧嘴的笑着，面红耳赤的不知道说什么。他送走了老妇，站在台阶上朝那老妇的背影看了一阵，这才轻轻的叹了一口气，满脸欢喜的拍了拍手，就待走进正堂。然后，他就看到了满脸不快的站在正堂门边的林大少。

　　“林逍，你挺能拿我们林家的钱给自己积德嘛！”林大少的脸抽搐着，一柄折扇挥得像是风车一样。

　　少年林逍面色一变，本来满是欢喜的脸瞬间变得僵硬一片，他身体哆嗦了一下，急忙抱起双拳，朝林大少行礼道：“大哥。”

　　“别介！”林大少一折扇敲在了林逍的头上，冷笑道：“我林遥，可不敢有你这么个‘能干’的、能‘继承我林家祖业’的……兄弟！”

　　林遥凑到了面色难看的林逍耳边，低声骂道：“小杂种，你这个野女人生的杂种！就凭你，也想继承回春堂？做你的春秋大梦去吧！”

　　冷哼了一声，林遥直起身子，得意的看了一眼比自己低了一个头的林逍，施施然走进了大堂。

　　刚进大堂没几步，志得意满的林遥就回头朝胡主帖喝道：“还不快去给我拿‘紫梅合阳丹’！”

　　胡主帖无奈的看向了林逍。

　　林逍的嘴角抽了抽，低下头盘算了一阵，他轻轻的在身后给胡主帖比划出了三根手指。

　　胡主帖的心头一阵剧痛，三锭‘紫梅合阳帖’啊！大少爷实在是太糟践东西。

　　低下头，胡主帖摇摇头，快步奔向了药房后面的药库。

　　林逍望了一眼摇摇摆摆走进内堂的林遥，同样叹了一口气，有点意志消沉的走回了药房。

　　盘膝坐在了一个乳钵面前，林逍操起一柄药杵，‘叮叮当当’的捣起了药。

　　回春堂后院深处，正有朗朗读书声传来。那是回春堂收录的孩童学徒，正在背诵各种汤药歌谣。

　　听着这些汤药歌谣，原本心头窒闷的林逍脸上又渐渐的露出了笑容。


第二章 父子

　　林遥无比招摇的走过了回春堂正堂后面的天井。一路上见到他的人，无不毕恭毕敬的朝他行礼不迭，只是所有人的目光中，都有着一丝奇异的意味。所有人都很谨慎的将那一丝奇异的意味藏在眸子深处，但是林遥的脸色依然是越来越难看。

　　又往前走了几步，堪堪到了天井尽头通往后院的黑漆大门前，林遥实在无法忍受一路上那些人对自己的诡秘目光，他很气恼的转过身体，手中折扇狠狠的合成了一束，用力的朝药房的方向指了指，就待开口叫骂些什么。

　　就这时，回春堂这个占地巨大的天井南侧一溜儿待客的厢房门打开了一扇，一名身高九尺开外满脸大胡子，更穿了一套极其华贵的锦绣长袍的雄伟老人缓步而出，他一边侧过身体朝身边的那个枯瘦老头儿行礼，一边笑吟吟的说道：“林老先生这样说了，那，老夫却是放心了。”

　　枯瘦老头林老先生，身高只及这雄壮老人的腋窝附近，只是面容清矍的他周身自然有一股自信、雍容的气度，看上去却不觉得他比那老人矮小，反而令人有一种两人是肩并肩而立的错觉。林老先生拈须微笑，轻声笑道：“老太君的病，总是没关系的。今年春天是无妨的，加之这一冲喜，老人心情一畅，病根子也冲去了些许，细加调养数月，说不定就去了根子了。”

　　雄壮老人脸上的笑容更盛，他连声笑道：“蒙您吉言。蒙您吉言。哈哈哈！”

　　老人用力的朝林老先生抱了抱拳，笑道：“今日小儿成亲，林老先生若有闲暇，还请去喝几杯水酒。”

　　林老先生急忙摇头笑道：“王老家主客气了，客气了。小老儿这边，每日里总是分不开身的，故而，呵呵！”

　　老人叹了一口气，很是恭敬的笑道：“老夫明白，明白！哈哈哈，老先生泽被乡梓，这是功德无量的好事。”

　　两个老头儿相视而笑，林老先生笑得云淡风轻的，那雄壮老人却是笑得前俯后仰的，雄浑的真气震得天井的四壁‘嗡嗡’作响。只听得‘当啷’一声，天井北边一排六尺高的水缸当场爆裂了三个，大水瞬间将半个天井淹没。

　　王老家主‘啪’的一声在自己的嘴上拍了一掌，他尴尬的朝林老先生抱了抱拳，干笑道：“哈哈哈，这个，也记在账上，记在账上。”说完，他转过身就要离开，却一眼看到了呆呆的在那里拿扇子指着药房的方向，张开嘴正待喝骂，一对眼睛却盯着自己和林老先生的林遥。

　　王老家主右手握拳狠狠的砸在了左手掌心，朝林遥大笑道：“贤侄，你回来了？唔，今日你王二哥办好事，你可愿随老夫去喝一杯？”

　　林老先生也看到了林遥，他一对眸子瞪得老大老大的，右手哆哆嗦嗦的举了起来，朝着林遥指了又指。正准备顺势跟随王老家主离开的林遥只觉后心一寒，乖乖的站住了已经往前挪动了的脚步。

　　王老家主的眼珠在林老先生的脸上晃了晃，又瞅了瞅有如兔子一样站在原地哆嗦的林遥，急忙咧开嘴无声的笑了笑，拍拍屁股转身就走。

　　林老先生看着王老家主的背影，阴恻恻的说道：“帐房～，帐房～，记下了，三口大水缸，三百两白银！王家有钱，不用给他们省钱！”

　　有着一身浑厚真气，一套‘摧山掌’打得归化城周边五百里无人敢惹的王老家主在台阶上一脚踏空，差点没栽倒在地。他好容易扭过了身体，回头朝林老先生龇牙咧嘴的发了发狠，摇摇头，两手往背后一背，昂昂然的快步离开。一边走，他还一边嘀咕：“老夫我就是有钱！”

　　“干什么去了？有两天不见了吧？”林老先生却已经站在了林遥的面前，恶狠狠的瞪着比自己高了半个头的大儿子。

　　“喝酒！”林遥的脖子缩了缩，小心的朝身后退了一步。

　　“喝～～～酒！”林老先生阴恻恻的一笑，右手轻轻的拍打着自己的大腿，怪声问道：“酒有很多种，谷子酿的，果子泡的，还有用花瓣染的。你喝的是谷酒啊、果子酒啊，还是花酒啊？嗯？”

　　“这个。”林遥已经比林老先生还要低了半尺许，他皱着脸低声说道：“花～～～花～～～花酒。”

　　话音刚落，林遥就剧烈的咳嗽起来，他咳嗽得前俯后仰的，突然张开口就喷出了一块带着血丝的痰块。

　　林老先生死死的盯住了林遥吐出来的痰块，一口雪白的小牙齿狠狠的咬住了自己的嘴唇：“好啊，内痨！”

　　右手如风一样探出，不等林遥闪避，林老先生就准确的用两根手指扣住了他的腕脉，替他诊起了脉息。

　　长了一缕山羊胡须的胡主帖快步的走了过来，他手里拿着三枚拇指头大小的，用蜡封住的药丸。林老先生一边替林遥诊脉，一边回头望向了胡主帖，他皱眉喝道：“手里拿着的是什么？嗯？是什么？紫梅合阳丹！紫梅合阳丹！谁让你去药库拿这个的？啊？！”

　　最后一声怒喝，有如一声鹤鸣直刺长空，天井里的那一排大水缸，又‘噼里啪啦’的碎了四个。

　　胡主帖的脸色一阵青一阵白的站在原地不敢动弹，他低着头，哆哆嗦嗦的摊开了双掌，露出了手掌内捧着的三枚丹药。

　　林老先生则是大叫起来：“帐房～，帐房～，记下了，王老家主震碎的水缸不是三口，是七口！月底到他家去结帐，可别忘了！”

　　大袖一卷，林老先生已经将两丈外站着的胡主帖手中的三枚紫梅合阳丹吸入掌中。他冷冷的望了胡主帖一眼，冷声道：“给大公子开两个月份的‘汇阳合气汤’，两个月内，他敢踏出回春堂一步，就打折了他的腿！”

　　“老不死的，你要打折谁的腿？”林老先生的话刚说完，就听到后院里传来一声愤怒的咒骂。

　　‘咣当’，通往后院的黑漆大门被人一把推开，一名遍体绫罗绸缎、满头珠光宝气、十指上戴了十二枚大宝石戒指的中年妇人风风火火的冲了出来。这妇人身形还算窈窕，容貌也很是秀丽，奈何她裹了一身的华贵材料，使得她的腰身看上去有如怀胎的母猪；她脸上更是擦了约有两厘厚的一层白粉，本来秀丽的脸蛋顿时被整个遮盖住，她大声喊叫的时候，就有‘簌簌’的白粉慢慢的自脸颊上滑落。

　　妇人的身后，紧紧的跟着四名同样是周身富贵逼人的侍女，只是这些装饰华贵的侍女的容貌，却实在是有点惨不忍睹。其中最美丽的一个，也和给林遥赶车的马夫老三长得差不离儿。

　　妇人冲到了林遥的身边，有如护崽子的母虎，一把将林遥搂在了怀里。她爱怜的抚摸着林遥的脸蛋，尖声叫道：“乖遥儿，放心，有娘亲在，谁也不能动你一根头发！哼！你那狠心短命的爹爹想要打断了你的腿，是想要害死你！害死你了，就能让那个外面来的野种接手回春堂哩！”

　　林老先生的脸一阵抽搐，他压低声音怒道：“梧娘！你～～～”

　　妇人冷冷一笑，歪着眼看着林老先生冷笑道：“我，我怎么？林善，你别忘了，这回春堂，是我花梧娘祖传的产业！你不过是我爹的徒弟，你别想动回春堂的一星半点儿的主意！这回春堂，我是要留给遥儿的！”

　　“我，没有！”林老先生林善大声喝道：“我哪里有那种心思？”他双手紧紧的握成了拳头，双手在袖子里一阵哆嗦，一股股柔韧的真气自他拳上扩散开，将宽大的袍袖冲得‘猎猎’作响。

　　“有没有～～～，你自己心里清楚！”花梧娘冷笑着扭动了一下腰肢，恶狠狠的瞪着林老先生说道：“前面的那个野种，我忍了这么多年了！哼！林善，你别做得太过分了！我知道你有一身好功夫，我爹毕竟将全身绝学都传授给了你嘛！不过，老娘也不是好惹的！”

　　用力在地上跺了一脚，花梧娘脚下尺许厚的麻石条石顿时成了粉碎。

　　高傲的一昂头，花梧娘有如拎小鸡一样将林遥拎进了后院，她温和的笑道：“乖遥儿，别怕，有娘给你做主，归化城方圆五百里，谁敢动你一根头发？”

　　林遥一边咳嗽着，一边大声的恭维着花梧娘。

　　林老先生呆呆的看着花梧娘娘儿俩的背影，有气无力的将手中三枚紫梅合阳丹丢给了胡主帖。

　　闭上眼睛，热泪滚滚而下，林老先生低声咕哝道：“恩师，岳丈……梧娘如此，遥儿，却是废了。”

　　回春堂从大清早一直忙碌到明月高挂，这才恢复了平静。

　　在药房忙碌了一整天的林逍小心的熄灭了最后一个火炉中的炭火，将几个被回春堂的学徒随手丢在地上的乳钵盖和药杵拣起来擦拭干净后，熄灭了药房的灯火，最后一个走出了药房。

　　正堂里，胡主帖正和几个主帖先生聚在一起嘻嘻哈哈的说着什么。看到了林逍，他们无不朝林逍点头示意，他们的目光中充满了友善和欣赏，以及，一种说不出的无可奈何。

　　林逍淡淡的笑着，恭谨的以弟子礼朝几位主帖先生行礼后，快步走向了后院。

　　正堂角落里，一个黑布帘子猛的挑起，一个长了两根老鼠须、一对三角眼拼命眨巴着的帐房先生手捧一个小茶壶，慢条斯理的走出了帐房。帐房先生看到了林逍的背影，嘴角上老鼠须轻轻的抖了抖，然后轻轻的叹了一口气。

　　叹息声好似会传染一样，胡主帖等几个主帖先生全重重的叹了一声。

　　帐房先生摇了摇头，挥挥手道：“好啦，诸位先生，喝酒去，喝酒去。唔，王老家主今儿个送了一坛贡酒给老爷子，正好我们享用了。”

　　几个主帖先生对视几眼，再次深深的叹息了一声，招呼了身边的几个学徒关上了正堂的大门，纷纷起身随着帐房先生进了后院。

　　回春堂的后院是前后五进的大院子。前面四进，分属回春堂的诸位主帖先生、坐堂先生、制药先生、学徒、仆用等人，最后面一进，则居住了林善一家子。林善、花梧娘、林遥、林逍，以及一些和他们有着亲属关系的人等。

　　身穿青色布袍的林逍静静的行走在有点阴森的花林小道之间，四下里灯火昏暗，只是远处后院正屋那边辉煌的灯火遥遥照射过来，才使得他面前的小道依稀可见。不过，昏暗的灯火对他而言并不是什么大问题，自幼修习林善传授的内功‘长青诀’，十年苦功的成果就是，只要有些许的微光，对林逍而言就无异于大白天。

　　昏暗的，是林逍的心情。

　　远处正屋正传来热闹的喧哗声，那是花梧娘正在大宴宾客，这是她最喜欢做的事情。

　　想来，林遥也正在其中左右逢源，接受无数宾客的吹捧。作为西北数郡最大的药馆、医馆的未来继承人，林遥自然有被人拍马的资格。

　　而自己呢？无非是林善偷偷蓄养的一房小妾生下的野孩子。

　　林逍站在一株大梅树下，双手揣在袖子里，静静的看着那处灯火辉煌的正屋以及附近的几间楼舍。

　　他是不可能被允许靠近那边的。自己的娘亲莫名其妙的暴病身亡后，林逍被林善接回了回春堂，却被花梧娘安排在了后院的一间杂物屋内，他根本没资格靠近只有花家嫡系才能居住的正屋。就算是如今回春堂的堂主林善，也无力改变这一点。回春堂，毕竟是花家的产业。

　　茫然的看了那边的灯火一阵，林逍摇了摇头，稚气的面孔上露出了几丝坚定。

　　他低沉的说道：“我谁也不靠，我有一个脑袋，我有一双手。我要成为比爹爹还要厉害的神医，我一个人，可以活下去。”

　　“娘亲，逍儿一定会活得好好的！您，一定不要担心。”林逍死死的咬着牙齿，满满的转过身体，朝他居住的杂物屋行去。

　　他又想起了，八年前，自己的娘亲突然口吐黑血而死的狰狞场景。尤其是娘亲死前，声嘶力竭的向他叫嚷的：“逍儿，答应娘，一定要好好的活下去。”

　　袖子里的双手已经紧紧的握成了拳头，当然，他一定要活下去。

　　娘亲是怎么死的，这些年来他已经有了些头绪。能够让拥有神医之名的爹爹林善都查不出的病因，来源只可能是花梧娘。

　　花家的《百病百草经》，据说其中有一章，是绝对不允许外人学习的。林善毫无疑问的是外人。

　　林逍小小的却无比挺拔的身影慢慢的挪到了杂物屋前，他轻轻的推开了门，门内顿时灯火一闪，有人点亮了屋内方桌上的台灯。

　　一身素白的林善正坐在桌边，静静的看着林逍。

　　林逍诧异的望了林善一眼，随后急忙一头磕了下去：“逍儿见过爹爹。”

　　林善右手轻轻一摆，一股极其柔和的气劲慢慢的将林逍托了起来。他淡淡的说道：“乖儿，不用多礼。坐下说话！”

　　林逍坐在了方桌边，随手提起了桌上的茶壶，给林善沏了一杯茶，随后抱起茶壶，‘咕噜咕噜’的喝了一个痛快。

　　水迹打湿了林逍胸前的衣襟，林善怜爱的看着林逍，很温和的说道：“王家老太君的病，上次你随我出诊应是知道的，本不该有反复。但是三日前老太君却突然病情加重，急得王老家主只能给王家二公子在三天内谈妥了婚事迎娶了归应张家的小姐。这是冲喜。”

　　林逍放下茶壶，诧异的用袖子擦了擦嘴角的水渍，皱眉道：“老太君的病，不该反复。其中可有缘故？”

　　轻轻的点了点头，林善淡然道：“三日前有噩耗传来，北方三百七十里外的归顺城被‘黑刀匪’破城，城内老少九万余口，无一幸存。”

　　“嗤～～～”林逍倒抽了一口凉气，惊声道：“黑刀匪？半个月前，他们还在北方两千里外！”

　　手指轻轻的弹了弹桌面，林善悠然道：“天下大乱，什么怪事不能有？这两件东西，你收好了。”

　　林善面前桌面上放了一个青布包裹，他打开包裹，露出了里面的一本厚厚的家谱和一块巴掌大小的青木令牌。

　　“家谱，是我们林家的家谱。这是不容有失的，祖宗在天的魂灵，是不能没有后人祭拜供养的。”林善轻轻的点了点家谱，冷声道：“你，记住了？我林家烟火，你是最后一支。”

　　“大哥他～～～”林逍有点犹豫的看着林善。

　　“哼，不要说他。”林善不客气的打断了林逍的话。他又随手拿起了那块青木令牌，郑重的放在了林逍的手掌中：“乖儿，这块‘丹令’，你拿着。若是日后有了什么变故，拿着这丹令，如果能碰到发下丹令的人，你总能保全一份平安。”

　　林逍的手都在哆嗦，丹令，他只是隐约听说过有这么一件东西。

　　丹令，代表的就是回春堂主人的身份！

　　但是，未来回春堂的主人，应该是林遥啊！

　　林善眯着眼睛，看着林逍微微笑道：“不要紧，你拿着就是。这归化城啊～～～啧啧！”

　　站起身，林善再也不说什么，他轻轻的叹了一声，飘然离开了。


第三章 大祸

　　夜里，林逍躺在床上，左手搂着那本家谱，右手则紧紧的捏着丹令。

　　偏处西北边陲，回春堂毕竟是大元国西北一境最大的药商，各种消息很是灵通。林逍自然知道，自五年前大元国老君主暴毙之后，七名王子分别兴兵争夺天下，五年的时间，这个天下已经糜烂到了不可收拾的地步。归化城这一带，因为远处边疆的关系，倒是享受了几年的太平日子。但是，随着黑刀匪的到来，这平静安逸的生活，显然就要被打破了。

　　黑刀匪啊，传说中所过之处不留半个活人的悍匪。他们的首领‘黑刀’，更是在大元国武林谱黑榜上排名第九的绝世高手。黑刀的凶残、狠戾，在被他祸乱过的地方，是足以用来吓阻小儿夜啼的。

　　林逍不由得打了个寒战。黑刀匪已经到了这么近的地方？

　　“爹爹怎么不考虑一下，将回春堂迁往……”

　　脑子里刚刚涌起这个念头，林逍就轻轻的摇了摇头。

　　“不成的，归化城毕竟是一座大城，城内还有三千府兵，更有王家两千家将，守卫不可谓不强。若是迁走，又能迁去哪里？”

　　紧紧的捏着丹令，丹令内似乎有一丝丝极清凉的气息透出来，让林逍的心里一阵的清静。

　　“乱世啊！”

　　少年林逍低声感慨了一句，他将丹令塞进贴身的内袋，正要闭眼睡去，却突然听到了十几丈外‘淅淅梭梭’的声音。林逍的第一个反应就是来了贼，但是归化城中哪个贼人敢这么大胆来回春堂捣乱？他随手操起窗边一根棍棒，轻手轻脚的起身，走到了房门前，偷偷的从门缝里窥视了出去。这一眼，顿时让林逍泄了气。

　　他的大哥林遥，正在两名家丁的帮助下，无比狼狈的翻墙而出！同样自幼修习家传武学，但是一身修为全丢在了温柔乡中的林遥爬墙的姿势，就有如一头喝醉了后想要挣扎着走路的怀孕大母猪。眼看他拖泥带水的翻过了高高的墙头，林逍无声的叹息了一声，丢开了棍棒，躺回床上闭眼睡去了。

　　接后来的几天，一直平安无事，市井上也不见流传黑刀匪在两百多里外屠城的消息，似乎林善给林逍说的那些话，只是一场梦。只是，胸前内袋中硬梆梆的丹令却提醒林逍，这一切都是真的。只是，也许，屠城的消息被某些有心人压制了下来――比如说，王大家主就很会做这种事情。归化城的城主，想来也是不愿意让谣言扰乱了市井的。

　　随着时间的流逝，林逍的心也渐渐的放了下来。他一边在回春堂内忙活，一边自我安慰道：“也许，黑刀匪不会傻乎乎的来攻打归化城。”

　　“逍少爷，这位老人家要熬一剂‘托胎养神膏’，你来办吧！”正堂内的胡主帖大声的叫了起来，同时指了指他面前坐着的一名老人。

　　林逍微微一笑，朝胡主帖点了点头，转身就去药房内取‘托胎养神膏’的各种药材。

　　‘托胎养神膏’，是回春堂特有的一种保胎安神的灵药，专是为了那些先天体虚胎气不稳的女子所准备。其中耗费的药材却也不甚珍贵，但是药材种类繁多，每一份药材都要在恰到好处的火候时才能投入药剂中。而林逍，却是整个回春堂对熬药时的火候把握得最好的一人，就算是那些做了几十年制药师父的药剂师，在这一点上也比不过他。

　　用林善的话来说：“这小子天生就是玩火的命！”说这话的时候，林善的脸上很有点骄傲，同时也有点遗憾。

　　这话说得有点不着头脑，谁也不知道林善的话里是否有别的含义。

　　选足了各种药材，取了一个干净的药罐，仔细的调整了一个火炉的火势，林逍看似懒散的将一部分药材和清水放入药罐，将药罐轻轻的放上了火炉，然后就呆呆的蹲在了火炉前，双眼无神的看着火炉中跳跃的炉火。

　　每一点炉火都是这么的欢快、充满了蓬勃的生命力。林逍的脸上渐渐的荡漾起了满足的笑容，他似乎觉得，自己的身体都在随着火炉中的火焰在跳跃、在欢呼。修炼了十年的‘长青诀’真气自丹田中慢慢的鼓荡开来，随着火势的跳动而自主的调息。

　　每一天给人熬药的时候，正是林逍修炼长青诀的最好时机，似乎对着火苗，对他的真气修为很有补益。这是一种很没来由的事情，但是的确很有效。自从三年前林逍第一次替人熬药时发现了这个奇异的现象，他这三年来的内功进境，却比前七年的总和还要多了五成。他不过修炼了十年的内功，但是内力的浑厚度和老辣纯熟的程度，比之一般修炼了二十年的人也不失色。

　　手指有如穿花蝴蝶一样自药包上闪过，林逍能清晰的察觉到药罐中的药液到了多高的温度，那些药材中的药力是否已经被完全的催发了出来。每当药液达到了他需要的火候，他就很有韵味的朝药罐中投入一份新的药材。

　　渐渐的，一股冷幽幽的沁人心脾的药香在药房内隐隐飘荡。药房内的药剂师和学徒们无不深深的抽了抽鼻子，很是羡慕的看了一眼林逍。他们都是有经验的人，自然知道林逍在熬药的功夫上又进了一层，他今日熬出来的托胎养神膏的香气，比之以往就浓郁了三分、清澈了三分，显然是药力也就更加神妙了三分。

　　不过是三分，看似很小。但是许多药剂师熬了一辈子的汤药，他们也不见得能将某种药剂的药力提高一分，何况是三分呢？

　　“逍公子的天赋委实惊人，可惜，可惜。”药房内的所有人几乎是同时摇了摇头，然后他们飞快的低下了头去，因为林遥走了进来。

　　穿了一件淡银色锦袍，腰间系了条紫金带，头上用一圈珍珠链子将头发紧紧束成一把朝天辫的林遥摇摇摆摆的走进了药房，径直走到了正在出神的林逍身后，很不客气的用折扇对着林逍的脑袋就是重重的一击。

　　疼痛让林逍从那神奇的境界中清醒过来，他体内的真气有如潮水一样退入了丹田，因为是仓促收功，就算是长青诀这样柔和的功法，依旧是冲得林逍的经脉隐隐作痛。林逍愤然转过身去，看到是林遥，顿时脸上的怒火都化为了一片麻木，低沉着声音问道：“大哥，有什么事？”一边问话，他一边随手将最后一种‘攀附草’丢入了药罐。

　　“开药库。”林遥冷冷的看着林逍，低沉的说道：“给我拿十份‘兔血散’，还有，还有……”

　　有点惊惶的朝四下里看了看，林遥的声音变得益发的低沉了：“还有一份‘天王护心丹’。”

　　林逍眼里闪过一抹精光，他压低了声音急声道：“‘月兔截血散’是治女人血崩不止，‘天王护心丹’是救人昏厥急死的，大哥，你！”

　　林遥一把抓住了林逍的脖子，俊俏的脸上已经蒙上了一层狰狞的杀气：“开药库！取药，快！”

　　“你做了什么？”林逍死死的盯着林遥，阴沉的说道：“天王护心丹是用来急救的，你现在拿过去，也救不了那人！有什么事，你赶快对爹爹说，只要那人还没死透，如果只是心脉痉挛而急死，也许爹爹还能施展妙手起死回生！”

　　‘咚’，林遥一屁股坐在了地上，他的脸蒙上了一层青气，他呆呆的看着林逍，带着哭音道：“我不敢说，张家的小姐，张家的小姐！”

　　有如一道雷霆轰中了林逍的脑袋，林逍踉跄着退后了几步，一下子将身后的火炉撞翻在地。药罐在地上炸裂的声响使得所有人都朝这边看了过来，林逍却只是伸出手指，浑身哆嗦着指着林遥低声道：“大哥，你，你，你和王家二公子，你们～～～”

　　林遥的面色惨败，他的身体也在剧烈的哆嗦着，他呆呆的看着林逍，带着哭音的嚎叫道：“二弟，大哥我以前对不起你～你这次一定要救大哥的性命～呜呜，快快开库房取丹药，否则，否则～～～”

　　林逍早就知道林遥在外面的那些污秽事情，也知道他的一帮狐朋狗友都是什么德行的人。但是他从来没想到，林遥他们真的能作出那种乱了伦常纲纪的无耻行径。他大致已经猜出了其中的一些关键，但是正因为他猜出了其中的关键，林逍才有一种天都要塌下来的恐惧。

　　回春堂是西北数郡最大的药商、最大的医馆，林善是方圆数百里内最有名的神医。回春堂活人无数，在民间有着极高的声望。但是，回春堂毕竟只是药商、只是医馆，只是给人治病的组织，林善、花梧娘等人都有一身不俗的修为，但是回春堂整个说来，却没有什么太大的势力。

　　而归化城王家、归应城张家，他们是什么？他们是这西北数郡的土霸王。各行各业、各种能赚钱的东西，有他们不沾一手的？

　　王家明面上就有两千家将，张家也差不离儿；两家若是合起来，加上他们的家丁、仆用，轻轻松松就能拉起一支万人规模的军队！

　　而现在呢，张家刚刚嫁入王家才数日的小姐，居然就要用兔血散和护心丹来救命！

　　王家二公子是不可能有事的，王老家主不可能让自己的儿子来顶缸。那么，谁最适合背这个黑锅呢？还不就是林遥这个浪荡公子么？

　　王家也许看在自己家和回春堂数代的关系上不会说什么，但是张家呢？归应城的张家可和回春堂没太多的感情！自家小姐出事了，张家家主一怒之下作出什么事情，旁人都不会说什么！如果仅仅是宰了林遥也就罢了，怕就怕，整个回春堂都要填进去！

　　乱世的药材生意啊，怕是早就有不少人眼红了！

　　归化城王家，毕竟是殷实地主家的根底。而归应城的那张家么，是最近数十年才冒出来的一家大豪族，他们的身份来历，可就有点见不得人的龌龊传闻。林遥作出了这般行径，就是引了一条饿狼来到了回春堂这块大肥肉的面前！

　　林逍的脸色一阵急变，他狠狠的瞪了林遥一眼，也不管那已经泼洒在地上的托胎养神膏，撒开两条腿，快如一阵清风的冲向了后院。

　　天井南边的一间厢房里，林善正忧心忡忡的和老鼠须帐房先生望着一份帐簿发呆。

　　过了许久，林善突然苦笑道：“魏先生，也就是说，这三日来，我们运药材回城的车队，全部损失了？”

　　帐房先生魏先生捻了捻老鼠须，一张脸整个皱成了一团。他苦笑道：“东家，看来黑刀匪他们就在城外了。乱世啊，对他们那些亡命之徒而言，还有比药材更珍贵的东西么？有了足够的药材，他们在战阵上保命的底气可就充足了。”

　　“无妨！”手指轻轻一弹颌下长须，林善眯着眼睛长声道：“归化城城高壕深，金城主也是一有勇有谋的俊杰，又有三千精锐府兵坐镇，就算黑刀匪有万人规模，却也是攻打不进来的。再者，还有王家两千家将和私下里积蓄的三千私军，三五万大军也攻不下城子。”

　　轻轻的吐了一口气，林善摇头道：“只是可惜这批药材，没能拿去救治百姓，却便宜了那些无君无父的贼子。”

　　魏先生苦笑了一声，低声道：“一般的药材也就罢了，可是其中的那些～”

　　林善的面色一沉，低声说道：“这也无妨，日后自然有他们去找黑刀匪讨要。那些药材，黑刀匪他们却也不见得认得出，量他们不会随意糟践。”轻轻的点了点头，林善淡然道：“车队里的那些伙计，想来是保不住命了。就算他们暂时从贼得生，回春堂却也是容不得他们了。就按照他们全部阵亡了，厚厚的抚恤吧。”

　　魏先生轻轻的一点头，轻声笑道：“东家仁善。”

　　双手轻轻的抱了抱拳，魏先生小心的收拾起桌面上的账本，就待离开。

　　林善也笑了起来，只是，他的眸子深处，却依旧有着一丝浓浓的担忧。他的心情，并不如他安慰魏先生时表现出来的那般轻松。林善耷拉着眼皮，在心里暗忖道：“到底，要不要提前将逍儿送走？却又能送去哪里？城外，可不止黑刀匪啊！”

　　‘咚’，厢房的房门被林逍一把推开，门扇差点没轰在了正往外走的魏先生脸上。

　　魏先生‘嗷’的叫了一声，抱着账本一步跳到了三丈开外，反手就从腋下拔出了一只尺八长黄铜判官笔，两根老鼠须狠狠的翘了起来，恶狠狠的瞪向了扑进门来的林逍。一看到是林逍，魏先生凶巴巴的脸顿时变得无比的和善，他随手将判官笔往领子后一插，笑嘻嘻的说道：“二公子功力大进呀！老魏我硬是没听到二公子跑过来的脚步声，嘿嘿，惭愧，惭愧！”

　　朝林逍点了点头，魏先生抱着账本，哼着小调摇头晃脑的走了出去，还顺手拉上了房门。

　　林善端起桌上拳头大的一只紫砂茶壶，慢条斯理的喝了一口清茶，这才淡淡的问道：“乖儿，怎么变得如此不沉稳？出什么事了？黑刀匪破城了？不至于这么快吧？”

　　“爹爹，不是孩儿，是，是大哥！”林逍呆呆的站了一阵，这才将林遥找他要兔血散和天王护心丹的事情说了出来，同时，他还很有条理的分析了一下可能发生的事情，以及未来张家可能作出的反应。

　　‘咔嚓’，林善掌心握着的紫砂茶壶变成粉碎，茶壶中的茶水连同茶叶一起都被他掌心蒸发出的一团青幽幽的火焰化为一团烟雾飘散。

　　‘咝～～～’，林逍倒抽了一口冷气，他知道林善的功夫修为极高，但是却也没想到，有活人能从掌心冒出火来。

　　林善呆了一下，扭头看了看自己掌心的那团鹅蛋大小的青幽幽的火焰，急忙散去了蕴藏在掌心的真元，干咳了一声淡淡的说道：“乖儿，嗯，你的长青诀修练到第十一层以上，也能有爹爹的这份本领。”

　　“爹爹，还请你快去救治张家的小姐。”林逍迅速的镇定下心神，将林善掌心的异相暂时抛开一边，朝林善急声劝说。

　　“来不及了。”林善淡淡的说道：“依你大哥一帮狐朋狗友的脾性，能做出多不堪的事情都不奇怪。他却又没有什么应变的急智，遇到大事救定然慌乱的。张家小姐出事，他最少也拖延了一刻钟才想起回堂里取药救人，他路上定然又担心我责罚他，拖拖拉拉的起码又是一刻钟。如今又耽搁了这么久，哼！”

　　“爹爹的意思是？”林逍的脸‘唰’的一下就白了。

　　林善摇了摇头，无力的眯上了眼睛。

　　两颗泪水缓缓淌下，林善长叹道：“恩师，恩师，您的大恩，徒儿这辈子是还不清的。但您去时要徒儿善待梧娘，此言徒儿永世不敢违逆。但，但～～～”林善猛的睁开了眼，双眸中两道青光闪过，一直以来都给人一种闲云野鹤感觉的林善，居然带上了一份冷酷的杀意和高高在上的威压。

　　“乖儿不用担心。回春堂虽然不算什么大不了的角色，却也不是他们想吃下就吃下的。哼，若非～～～却又～～～嗯！”

　　林逍一脑袋雾水的站在那里，看着林善在那里慢慢的掐着指头合计着什么。

　　过了许久，林善才慢慢点头道：“罢了，虽然我们只是仆人一般的身份，但是这么多年来多少有点苦劳。若是我真作出了什么事情，想来等他们这次闭关之后，也不会不帮我收拾首尾。”

　　林善的脸上蓦然带上了几分红晕：“到那时，却也不用这般提心吊胆的！”

　　很用力的站起身来，林善沉声道：“乖儿，召集回春堂所有人，爹爹要开大会计议这事。我等虽然不怕了张家，却也不能作出那欺人的事情来，无来由坏了我们的名声。”

　　林逍呆呆的看着林善，很是不解林善从哪里得来的勇气！

　　回春堂能够打斗的人，加起来不过一百个，能是张家那种土豪的对手么？


第四章 城破

　　回春堂后院议事大厅。

　　很古朴的大厅，宽五丈，深有二十丈左右，一张黑漆漆的大长桌占据了大厅绝大部分的空间，长桌边整整齐齐的放着近百张高背椅。黑檀木的天棚、水磨青砖的地板，两侧墙壁上一溜儿挂着两百多幅人物肖像，这是回春堂历代堂主即花家家主的画像。一张张泛黄的画像，使得这大厅益发显得古朴庄重、有一种令人窒息的压力弥漫在大厅中。

　　大厅尽头正中的墙壁上，是一幅巨大的水墨‘薇矶采药图’。画上是一瘦骨嶙峋的道人，正满脸带笑的采起一株独干三花结三果的‘三阳果’。薇矶道人，这是天下所有医师、药师公认的祖师爷，传说他是能够飞天遁地、摘星揽月的神人，但是传说只是传说，谁也不知道世上是否真的有那种无边大能的神人存在。但是薇矶传下了医药一道，这是所有人都承认的。

　　林逍还是第一次被允许进入议事大厅，他很乖巧的坐在了长桌最靠近厅门的位置。

　　回春堂所有的执事、大夫，尽数聚集在此，讨论如何应对林遥招惹出的麻烦。

　　林善端端正正的坐在薇矶采药图下，双眸中一丝青芒若隐若现，凡是被他目光扫中的人，无不身体一个哆嗦，急忙低下了头去。就算平日最为嚣张跋扈的花梧娘以及花家的几位执事长老，今日也都失去了往日的气焰，一个个不敢和林善对视。

　　生平第一次，这些花家人在林善的身上感受到了一种和林善的恩师，也就是回春堂的上代堂主、花家的上任家主一般无二的威严。

　　当然，也有人不服气林善突然表现出来的威势。几名中生代的花家执事就气鼓鼓的瞪着林善，一副我就不给你面子你能把我怎样的架势。在他们看来，林善，这个因为上代家主临死糊涂而‘窃据’了回春堂权力宝座的外人，没什么值得畏惧的。

　　面如死灰的林遥，就坐在林逍的身边。他的身体在剧烈的哆嗦，林逍甚至能听到他的牙关相碰发出的声响。

　　林逍不由得怜悯的看了林遥一眼。和那群狐朋狗友厮混在一起，出事是早晚的。只是没想到，一出事，就是这样让人羞于启齿的大事。

　　也许是林逍那怜悯的目光刺激了林遥，林遥突然歇斯底里的嚎叫道：“你可怜我？你可怜我？你这个野杂种，你有什么资格可怜我？”

　　林遥爆起，突然伸开双手抓住了林逍的脖子，死死的掐了下去。林逍并没有和人动手的经验，冷不丁的被林遥一把抓住了要害，一口气喘不过来，差点没晕了过去。他甚至忘记了自己有一身比林遥高强百倍的武功修为，只是和街头的小孩打架一样，本能的用手去撕扯林遥的面门。两人纠缠在一起，一起从椅子上摔了下去，有如两条发疯的小狗般在地上打着滚儿。

　　林遥比林逍大了五六岁，个子也大了不少，但他早被酒色掏空了身子，哪里有什么力气？反而是林逍天天在回春堂做事，体格锻炼得极好，又自幼修持一口真气，力量却比林遥大了许多。两人在地上撕扯了一阵，林逍就顺利的将林遥的手从自己脖子上扳下，一个翻身就骑在了林遥的身上，举起拳头就待砸下去。

　　林遥的脸上被抓出了好几条深深的血痕，鲜血满脸的他看上去要多么狼狈就多么狼狈。看到林逍举起了拳头，他不由得一阵心虚，急急的大声吼道：“你敢打我！你敢打我？娘亲～～～这个野种要打死孩儿！”

　　早就已经站起来观望林遥和林逍厮打的花梧娘怒斥一声，身体轻飘飘的腾空而起，一步跨过了十几丈距离，看似轻描淡写的一掌推向了林逍后心。

　　林逍只觉后心一阵恶风袭来，耳边传来了劲风鼓荡的‘呼呼’声响。林逍大骇，本能的鼓荡了全身真气，反手一招‘采菊东篱’拍出，手掌轻轻的在身后打了一个圆环，护住了后心的要害。

　　‘啪’的一声脆响，花梧娘稳稳的站住了身子，一手将满脸是血的林遥从地上抓了起来。林逍则是狼狈无比的被打得在地上翻了二十几个跟头，一头撞在了议事大厅的门框上这才停了下来。他的右臂已经被一掌震伤了肩膀上的关节，哪里还动弹得？

　　长青诀本身就有疗伤护命的功效，浑身瘫软的林逍斜斜的靠在门框上，调动一口真气不断的冲击肿大充血的肩头。他狠着一股子劲儿，不管不顾的调动真气强行冲开了被震得闭合的经脉，隐约只听得他肩头一声轻响，林逍咬着牙齿，缓缓的举起手臂轻轻的摆了摆。

　　在骨子里，林逍就不愿意向花梧娘娘儿俩低头！

　　有如一头受伤的小狼，林逍恶狠狠的瞪着花梧娘。

　　花梧娘被林逍的目光看得通体一阵的发寒。她心头顿时也冒出了一股杀意：“好个小孽畜，当日真该一服药将他一并药杀。不急，老娘慢慢的调理你，总不会让你好过了去。”花梧娘突然痛恨自己，这十年来，自己不过是想方设法的在生活条件方面虐待林逍，却忽略了斩草除根的问题，这简直是不可容忍的错失。

　　同样恶狠狠的瞪了林逍一眼，花梧娘冷笑道：“好个心狠手辣的小崽子，能将自己的大哥撕扯成这样。”

　　不动声色的将林遥的身体转向了坐在长桌两侧的回春堂高层，花家的长老、执事们顿时纷纷指责起林逍小小年纪却如此的心狠手辣。更有一名中生代的花家执事信誓旦旦的说道：“这孩子以后就是做贼的料子！看他一身的凶悍之气，以后他如果不成为一个大匪首，我就吃掉自己的脑袋！”他很得意的用手扶了扶自己的发髻，刻意的让在场的人都注意到了他发髻上今日插了一朵用细小的红宝石拼成的花朵儿。

　　林善冷眼看着这些花家的长老、执事，不由得在心中哀叹道：“恩师，您说得极是。花家，已经糜烂得无法挽救了。恩师恩重，徒儿也只能勉力为之。好歹徒儿也只要撑过这两年，等得他们此番闭关结束后，却也是不再惧怕什么。”

　　“想要振奋花家，此事何其难也？”林善苦笑了几声，手指轻轻的弹了弹桌面，冷声道：“够了，事情的经过是怎样的，却也用不着我说。”

　　花家众人全部闭上了嘴，那些回春堂的大夫、药师等人，则纷纷点头称是。更有一名脾气暴躁的主帖先生站起身大声道：“东家，分明是大少爷先动手，袭了逍少爷的咽喉要害。”

　　花梧娘凶巴巴的瞪了那主帖先生一眼，突然冷笑道：“逍少爷可有事？看看遥儿被抓成了什么样子？”

　　眼看那主帖先生就要反唇相讥，帐房魏先生突然咳嗽了一声，淡淡的说道：“好啦，两位少爷打架，孩子们不懂事，我们大人参合什么？这次还是先合计合计，张家要怎么应付吧。赔礼道歉是不可能糊弄过去的了。但是，是否要将大少爷交出去以平息张家的怒火嘛～～～”

　　“大胆！”花梧娘一掌拍在了长桌上，只听得‘轰’的一声闷响，宽三丈长有十五丈的长桌整个平平的贴在了地上，却是所有的桌子腿都被她这一掌拍得陷入了水磨青砖里去。花梧娘厉声喝道：“谁敢把遥儿交出去！别怪我花梧娘不客气！”

　　“大胆！”林善也轻飘飘的冷哼了一句：“梧娘，家规中说，敢在议事大厅内咆哮者，该当何罪！”

　　花梧娘的脸一下变得惨白一片，她的面色甚至比她脸上那一层厚厚的白粉还要白了数倍。她惊惶失措的朝花家的诸位长老、执事投去了求救的目光，目光中更是不乏威胁的意味：若是老娘出了什么事，你们也没好下场。

　　一名花家的长老轻咳了一声，望了花梧娘一眼，缓缓开口道：“堂主，梧娘只是无心。些许小事暂且放下，且论大事，且论大事。”

　　林善阴沉沉的一笑，淡淡的说道：“大事？好的！”

　　他一脚踏在了地上的长桌面上，脚一抬，居然硬凭着一口真气将那长桌又吸了起来。他将长桌向前推了半尺，避开了地上的那些方孔，顿时长桌又稳稳的立在了地上。

　　将自己坐的椅子朝前平平的挪了半尺，林善扫了一眼花家的诸位长老和执事，淡然道：“魏先生会告诉诸位，张家的势力。”

　　帐房魏先生两根老鼠须抖了抖，慢条斯理的站起身来，朝花家的诸位长老、执事尤其是花梧娘和林遥抱拳行礼后，这才从领子后面扯出了一柄脏兮兮、油乎乎的折扇、‘啪’的一下很潇洒的抖开。折扇扇了扇，魏先生笑吟吟的说道：“这是方才收到的消息。归应城张家，他们的老太翁，也就是当今张家家主的爹，是当年大元朝南疆‘猛龙江’方圆千里内最大的水道山寨‘三三连环坞’的大魁首。”

　　花家的诸位长老、执事脸色全变了，就连一贯骄纵的花梧娘，脸色也变得极其难看。

　　尤其是林遥，鼻尖上还挂着一滴血水的林遥一屁股就坐在了地上，他哀嚎道：“不是吧？不是吧？娘亲～～～爹爹！”

　　魏先生抿着嘴一笑，折扇又摇了摇，轻轻说道：“如今张家明面上有家将两千，这是三十年前三三连环坞被大元国水师剿灭后留下的一点老根底，实力极其强悍。张家毕竟是做惯了盗匪的，三十年了匪心不死，他们在各处庄园中私蓄的私兵，在四千左右。”

　　四千私军，这在西北诸郡，就有攻城拔寨的资格。

　　轻轻的吐出一口气，魏先生的老鼠须又抖了抖，他有点无可奈何的叹道：“当然了，这些并不用在意。他张家再强横，莫非真敢带了私军来攻打归化城不成？”

　　议事大厅内众人的表情全都一松，不错啊，张家莫非还真敢起兵么？归化城，却也不是这么容易打的。

　　摇了摇头，林善冷冰冰的喝道：“魏先生，继续说。”

　　魏先生点了点头，他的脸色瞬间变得阴沉了下来：“我担心的，是跟随张家老太翁归隐的那一批三十年前威震大元国南方水道的悍匪凶贼。三三连环坞当年的威名，哼哼，却是连大元朝运饷银的漕船都敢打劫的。这一批身手都够资格登上武林谱黑榜的悍匪大概还有一百五十人左右，他们，可都是杀人不眨眼的主儿。”

　　坐在地上嚎叫的林遥吓得尿水都喷了出来，他尖叫道：“他们总不至于为了一个女人，就这么大动干戈吧？”

　　魏先生长叹了一声，无奈的摇头道：“张老太翁有孙子近百，孙女嘛，却只有这么一个。平日里是当作了自己的眼珠子一般的呵护的。若非是为了和王家联姻以提高他张家的名望和声势，同时也是为了在乱世中拉一个有力的盟友守望相助，你当他舍得将自己的孙女就这么急匆匆的送了过来？”

　　林善淡淡的说道：“张老太翁的主意其实也没错。张家和王家联姻，只有好处，是半点儿坏处都没有的。只是，没想到张家小姐命薄，碰到了你们这干孽障。”

　　不等花梧娘开口，林善就继续说道：“现在就两条路，一个是保住林遥的性命，则我回春堂的基业就～～～”

　　魏先生故作不知的问道：“那，东家，还有一条路呢？”

　　林善眯起了眼睛，冷酷的说道：“和王老家主商议，将这干畜生绑了，一并送与张老太翁发落，则我回春堂无忧！”

　　魏先生笑了笑，故作惊讶的问道：“那，王老家主会答允么？”

　　林善淡然道：“王老家主为什么不答应？他的儿子也不少。丢掉一个王二，再将自己一个女儿嫁给王家做媳妇，这件事情也就混扯过去了。日后张家依旧是他王家最好的盟友，你当王老家主会舍不得一个儿子的性命？”

　　“你～～～林善～～～你就舍得自己儿子的性命？”花梧娘尖叫起来，她在原地跳着脚的吼道：“你就是想要让遥儿去死！”

　　“若他不作出这种事情来，谁能让他去死？”林善眯着眼睛望着花梧娘，冷笑道：“自求死路，我也没办法。若是遥儿不交出去，张家执意对我回春堂报复的话，回春堂和遥儿，到底哪个重要？”

　　回春堂的基业和林遥的性命，到底哪个重要？

　　所有人都看向了花梧娘。

　　花梧娘呆呆愕愕的站在原地愣了半天，突然一把抱住了林遥。她大声哭嚎道：“我不管，我不管，回春堂和遥儿，我哪一个都舍不得！呜呜，遥儿就是回春堂，回春堂日后就是遥儿的。谁也不许动他一根毫毛！什么人也别想动我回春堂的主意！”

　　林遥痛哭流涕的抱住了花梧娘的大腿，大声哭嚎道：“娘啊～～～你一定要救孩儿啊～～～孩儿不想死啊～～～”

　　花梧娘搂着林遥的身体用力的拍打着他的肩膀，大声嚎到：“遥儿放心，娘亲不会让你受委屈的！”

　　突然，花梧娘猛的站了起来，她用力的擦去了脸上的白粉和泪水，恶狠狠的看向了林善。

　　林善望着花梧娘，冷冰冰的问道：“你又要做什么？你能保他一时，你能保他一辈子？”

　　“你怎知道我不能保遥儿一辈子？”花梧娘怪笑连连的看着林善，她扭动着腰肢，得意的大笑道：“别以为有些事情只有你这个回春堂的堂主才知道！有些事情，我照样知道！”

　　林善的脸抽搐了一下，他猛的站了起来，怒道：“你知道什么？你能知道什么？”

　　花梧娘长吸了一口气，恶狠狠的说道：“给我钥匙，我要去开秘库！”

　　“大胆！放肆！你！”林善的脸一下子变得紫胀一片，一根根的青筋自他额头跳了出来，他重重的一掌拍在了长桌上，‘呼呼呼’的风响声中，一片极淡的青幽幽的火苗覆盖了长桌，回春堂沿用了近千年的议事长桌，就在眨眼的功夫内化为一片飞灰飘散。

　　一掌即出，满厅皆惊。

　　大颗大颗的汗水自那些花家的长老、执事额头上渗出，顺着他们的面颊不断的淌下，在他们的下巴上汇聚成一颗颗晶亮的水珠，慢慢的滴落。他们惊恐的看着林善，他们没想到，这个外人，这个近乎于倒插门的入赘花家的当代家主，居然有如此不可思议的神功。

　　天下的神功秘技无数，但是能空手击出火焰，火焰能够将比精铁还要坚固三分的‘极北横㭎山’特产的‘钢木’瞬间烧成飞灰，这就完全不是武学所能做到的了。也许，只有传说中的那些能够飞天遁地的神人修炼出的三昧真火，才有这等神威吧？

　　“三昧真火啊！”不是一个人想到了这个问题，几个主帖先生几乎是同时呻吟出了这个词。

　　林善的身躯似乎在这一瞬间变得极其的高大，他似乎一个人就充盈了整个大厅。他的气势震慑住了大厅内的所有人，没人敢开口说话。

　　林逍呆呆的站在门口，望着突然间似乎变了一个人的林善，不由得怀疑到：这还是自己那个温吞吞、和善善、对花梧娘一句重话都不敢说的爹爹么？这还是自己那个最心爱的女人莫名的病杀后，只会抱着那女人的骨灰坛子在夜里偷偷哭泣的爹爹么？

　　眼前一阵虚影闪过，林逍似乎又看到了，自己娘亲死去的那天夜里，抱着娘亲的骨灰，跪倒在花家大宅的后院角落中哭出了血泪的林善。

　　他是如此的强大，为什么却一直对花梧娘如此的纵容？

　　如果林善愿意，这些年来，回春堂早就是他一人的天下，他还何必保留这些花家的，蠢得和猪一样、没有半点能耐的长老和执事？

　　林逍的心中充满了疑惑，他很不解的看着林善。为什么会是这样的？就以林善那一掌的威力而言，林善完全可以成为天下顶尖的武学大宗师，接受天下所有人的敬仰，而不仅仅是一个挂着神医头衔的坐堂大夫。

　　大厅内的气氛凝滞有如铁幕，林善沉重的喘息着，过了许久许久，他才慢慢的收敛了自己放出的庞大气息。

　　一时间，林善又变成了那个清矍的、瘦削的、和气的、与世无争的、近乎懦弱的小老头儿。

　　但是，其他人看向他的目光，已经完全不同。

　　林善有点无力的看着花梧娘，声音突然变得极其沙哑的他低声问道：“梧娘，你还知道些什么？”

　　花梧娘冷冰冰的一笑，阴沉的说道：“爹爹临死前，有一阵子呓语胡话，却全被我听到了。”

　　“恩师呓语了什么？”林善很和善的看着花梧娘。

　　“爹爹说的那些，我那时候当神话听的。”花梧娘看着地上少少的一点黑色灰烬，怪声怪气的笑道：“没想到，原来是真的。哼哼，既然这些事情是真的，老娘要护着遥儿一辈子，又有什么不可以的？”

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵！”林善突然抱着肚子大笑起来，一边笑，他一边指着花梧娘怒声道：“你以为，遥儿如今这般模样，会被他们看上？”

　　花梧娘一时无语，过了好久，她才尖叫道：“管他们看上不看上，把秘库的钥匙给我！”

　　“你要干什么？”林善怒道：“你到底要干什么？”

　　花梧娘冷声道：“秘库内有灵药，自然也有毒药，你认为我要干什么？”

　　林善的面色惨变，他怒道：“你疯了！”

　　花梧娘怪笑道：“为了遥儿，我发疯又怎样？林善，你到底给不给我钥匙？”

　　林善面色一变，右手本能的朝袖子里缩了缩。

　　花梧娘冷笑道：“爹爹临死前，对你说了什么？你现在就敢不听我的话了？你对得起视你为亲子的爹爹么？”

　　林善默然，花家的长老、执事默然，所有议事大厅内的人尽皆默然。

　　花梧娘的脸上，渐渐的浮起了一丝胜利的微笑。大厅内近百人，只有林善和她知道，秘库中的一些物事，拥有多么可怕的力量。有了那些东西，还惧怕区区一个张家么？

　　她慢慢的朝林善摊开了手，冷笑道：“钥匙，给我！”

　　林善长吸了一口气，牙齿紧咬的他望着花梧娘，身体微微的抖动着。

　　花梧娘轻笑道：“不要忘记爹爹临终前的话！不要忘了爹爹其实是怎样死掉的！以爹爹的修为，若非是为了挽救走火入魔的你，爹爹最少还能活五十年！你今日的一切，都是爹爹给你的！”

　　林善张了张嘴，他想要说点什么，却没能发出半点儿声音。

　　突兀的，天空传来几声焦烈烈的雷霆声，那雷声是如此的大，滚滚雷鸣传来，震得议事大厅上的瓦片‘哗啦啦’乱响。

　　‘啪啪啪啪啪啪’，议事大厅的屋顶突然就被一阵狂风掀了去，大地突然颤悠了几下。

　　很远的地方传来了鼎沸的人声。

　　过了没多久，几个回春堂的护院师父跌跌撞撞的冲了过来，隔开老远就大声叫道：“东家，夫人，快逃吧！城破了！城破了！黑刀匪打进来了！”

　　大厅内的人全傻住了，这才多少点功夫，怎么城就破了？

　　林善的脸一下子变得惨白如纸。他猛的看了一眼林逍，突兀的闪到了林逍身边，一手抓起了他，转身就往议事大厅后门奔去。

　　花梧娘尖叫了起来：“林善，你干什么？”

　　林善却彷佛没听到花梧娘的声音，径直抓着林逍跑了出去。


第五章 魔道

　　归化城内突然到处点起了火头，一道道黑烟裹着烈焰直冲天空。喊杀声自四面八方传来，其中更混杂了无数百姓惊惶绝望的惊叫。

　　一个阴恻恻的声音覆盖了整个归化城：“儿郎们，尽情洗掠。今日一天，由得你们快活！”

　　雷鸣般的欢呼声从四下里传来，听那声音，竟然是归化城的东南西北四座城门同时被攻破，匪兵已经从四面八方涌了进来。

　　花梧娘的身体剧烈的哆嗦了起来，她尖叫道：“林善～～～不，相公～～～不，老爷，您，您别走啊，遥儿，你要保住遥儿啊！”她一手拎起了吓得面色惨淡的林遥，一溜烟的朝林善追了过去。

　　议事大厅内的花家众人以及诸多的主帖先生和药师一阵慌乱，倒是魏先生还有点大将的气派，急匆匆的点了几个护院的武师，吩咐他们将所有人聚集来了后院，准备凭借着后院坚固的围墙和房舍进行抵抗。但是魏先生心里也没有底儿到底他们能抵抗多久，归化城被攻破的过程实在是太诡异了，怎么才几声雷鸣，这城池就破了？

　　若般坚固的城墙都被攻破，回春堂这不过三尺厚的后院围墙，又能抵挡多久？

　　面色阴沉的林善拎着林逍一路到了后院，冲进了林逍居住的杂物房，扯了一块包裹皮将林家的家谱以及一点儿散碎的金银、铜钱绑成了一个小小的包裹牢牢的扎在了林逍的腰间。不等林逍反应过来，林善就拎着林逍一路朝后院最荒僻的角落奔去。

　　回春堂后院的花圃中，有一片黑漆漆的寸草不生的怪异土壤，据说这里以前种植过某种奇异的毒草，毒草死后毒性却残留在了土壤中，导致这里不仅是一根草都不生长，更是触者毙命。故而这一亩多的土地，绝对没人敢靠近。久而久之，因为无人打扫的缘故，这里已经变得遍地狼藉，黑色的土壤上满是腐烂的落叶和一些不知名的垃圾，隔着远远的就有一股子臭味隐隐飘来。

　　“爹爹，这里是？”林逍看到林善快速的奔向了这片回春堂内人人闻知色变的死地，不由得脸色也变了。

　　“乖儿莫怕！有丹令在身，土中剧毒伤不了你。”林善淡淡的哼了一声，突然一脚踏在了那块黑色的泥土中一块很不起眼的圆石上。地面轻轻的颤抖了一下，黑色的地面突然裂开了一条宽不过两尺的缝隙。林善夹着林逍，一步就跨进了裂缝中。地面再次轻轻的一晃，那裂缝消失得无影无踪。等得花梧娘提着林遥冲到后院时，哪里还找得到林善、林逍的影子？

　　花梧娘急得跳着脚的哭叫起来：“老爷啊，老爷，你就这么狠心丢下我们娘儿俩了？呜呜～～～遥儿也是你的儿子啊！”

　　林遥听得四面八方传来的越来越近的喊杀声，不由得也尖叫起来：“爹啊，救命，救命～孩儿错了，孩儿以后再也不敢了～”

　　究竟林遥以后再也不敢做什么，却是再没人知道了。

　　一条面上擦了烟灰，黑漆漆的脸上只有一对白眼仁多、黑眼仁少的大眼滴溜溜的乱转时才可见一点白色的大汉，不知道什么时候已经蹦上了回春堂后院的墙头。大汉手持一柄长有六尺的特制强弓，眼看林遥在那里大声叫嚷，不由得‘桀桀’一笑，搭弓、放箭，一道黑影有如毒蛇一般噬向了林遥的心口。

　　花梧娘反应极快，她反手一抓，无比精准的抓住了长箭。

　　长箭上蕴含的力道并不强，以花梧娘的修为，她完全可以震断箭矢，并将箭矢反弹回去击杀那大汉。

　　但是，就在花梧娘体内真气要透体发出时，无端端的她闷哼了一声，两道鼻血自鼻孔中喷出，她浑身真气居然消散得干干净净。长箭‘哧啦’一声擦过她的手掌，带起了一道数尺长的血箭，贯穿了林遥的心口，从他后心透了过去。

　　林遥低着头，呆呆的看着资金心口上那个茶杯口大小的透明窟窿。他艰难的抬起头来，嘴角慢慢的滴下了鲜血。他不可置信的看着同样面色僵硬的花梧娘，干巴巴的问道：“娘亲～您，怎么，不救救孩儿？孩儿，还不想死，孩儿，不想死～”

　　‘咚’，林遥仰天倒在了地上，却是已经没有半点儿气息。

　　花梧娘的眼睛猛的睁大，眼珠似乎都耷拉在了眼眶外。她喉咙里发出低沉的‘咯咯’声，身体剧烈的哆嗦着，慢慢的转过身体，望向了那名大汉。

　　又有几名同样面擦黑灰身穿黑色短劲装的大汉跳上了墙头，他们望着倒在地上的林遥和鼻孔下挂着鲜血的花梧娘，不由得‘嘻嘻哈哈’的笑了起来。一名后来的大汉拍着那持弓大汉的肩膀乐道：“老五，你看你射杀了人家的姘头还是怎么的？这老娘子想要一口水吞了你呢！”

　　持弓的老五怪笑了几声，满不在乎的说道：“吞了老子？也得她有这么大的胃口！嘿嘿，老神仙布下了‘四相锁魂阵’，管他归化城中有多少高手，现在都变得和小鸡儿一般，谁能吞了老子？”

　　另外一大汉则是轻轻的摸着下巴上的胡须，朝花梧娘品头论脚的指点道：“老是老了点，还有几分风情。二头领不就喜欢这种调调么？”

　　一干大汉全都笑了起来，他们纷纷跳下了墙头，‘嘻嘻哈哈’的朝花梧娘逼近。

　　花梧娘眯着眼睛，眼珠里已经满是血丝。她一次次的调动体内的长青诀真气，但是每一次真气刚刚涌入经脉，就无端端的化为无形。每一股真气化去，就好像她的血肉也被吞噬了一部分，她的内伤是越来越重。她的鼻孔里两道血泉有如小溪一样淌下，鼻孔和嘴角，也渐渐的渗出了血丝。但是花梧娘却好似没察觉到自己体内的痛楚，她脑子里只有一个念头。

　　“他们，杀死了遥儿！遥儿死了，死在他们的箭下！”

　　“谁杀了遥儿，谁就得为遥儿偿命！”

　　花梧娘的脸上，突然露出了一丝狰狞疯狂的笑意。她的嘴角咧开，脸上突然蒙上了一层青幽幽的光泽。既然没办法调动体内的真气，每一次吐纳反而还将自己的伤势变得越来越重，那么，就干脆自爆丹田好了。花梧娘丹田内，一团青幽幽的气团猛的炸开，原本无比温和有如春风化雨、润物无声的长青真气，此刻变成了一条条发怒的狂龙，涌入了花梧娘的经脉。

　　力量，再次回到了花梧娘的体内。

　　花梧娘双眸中闪过一道青光，她疯狂的大笑起来：“贼子，为我儿偿命！我的儿啊～～～”

　　一声凄厉的惨呼，花梧娘化为满天的残影，飞扑向了那几条淫笑着逼向她的壮汉。

　　双掌有如铁板一样一次次的拍出，每一掌都蕴含了花梧娘苦修三十余年的精纯真气。每一掌，都有千斤上下的力量；每一掌，都将那些大汉打得骨断筋裂，甚至有几掌从他们的身前破入，从他们的身后穿了出来。

　　‘砰、砰’的闷响声震得回春堂的后院一阵阵的颤悠。花梧娘憋足了一口气，在那一眨眼的功夫内挥出了近百掌，硬生生的将那几条壮汉打成了一摊碎肉。尤其是那持弓的老五，在地上根本已经看不出那曾经是一个人，那地里就只留下了一摊狼藉的血水。

　　“遥儿，遥儿啊～～～”花梧娘体内真气一泻，血水滚滚从七窍中喷出，她仰天狂叫：“我的乖儿啊～～～”

　　“哼哼！”一声冰冷如刀的冷笑突然传来。一名打扮得不伦不类，穿了道袍却刮了一个大光头，左脚踏着一只生麻僧靴、右脚踏着一只锦缎云靴的中年人，突兀的出现在花梧娘的身前。这人面容瘦削，皮肤黧黑，容貌一点儿都不打眼，只是一只巨大的鹰钩鼻子，使得他凭空多了几分的阴鸠气息。他阴恻恻的看了花梧娘一眼，冷笑道：“小妞，这几个人，是你杀的？”

　　花梧娘咳嗽了一声，她体内的真气正有如阳光下的雪堆一样快速消融，随之而去的还有她的生命。她冷冷的看着这怪人一眼，点头道：“是，又如何？”

　　怪人眯起了眼睛，淡淡的说道：“很好！”

　　双手合十放在胸前，怪人冷酷的笑道：“上天有好生之德，所以每次屠城之前，我总要给自己找点借口。这一次，借口有了！”

　　屠城，这般可怕的话在这怪人说来，却彷佛吃饭喝水一般轻松。一股子很深沉的酷戾味道自他言语中自然而然的飘出，逼得花梧娘不由得色变退后了几步。这一刻，这怪人给花梧娘的感觉，却有如回春堂曾经收购过的一条剧毒的‘三头金花蟒’，已经没有了一点儿人味，只有最惨厉的杀意和最凶残的杀心，花梧娘何曾见过这般恐怖的人物？

　　怪人阴阴的一笑，随手伸开右掌，一掌朝花梧娘的心口按了下去。

　　归化城外，距离东南西北四个城门九十九丈的地方，分别竖起了一支高有十丈左右的大幡。黑色的幡体上，用红色的丝线绣了青龙、白虎、朱雀、玄武四方灵兽。但是原本应该是正气盎然、神威凛凛的四方神兽在这大幡上，却满是一股子阴沉肃杀的邪气。一丝丝黑烟不断的自大幡渗出，慢慢的飘进归化城去。

　　每一座大幡下，都有十几名非僧非道的怪人盘膝而坐，懒洋洋的不知道在念叨着什么经文。

　　突然，这些怪人同时面露喜色的挺身而起，他们同时大喝道：“令主找到借口了～～～黑刀，传令屠城！”

　　归化城的东门口，一名骑在一头独角野牛背上，身穿厚重的黑红色铠甲，手持一柄丈八长大陌刀的狰狞壮汉听得这些怪人的吼声，不由得仰天欢呼起来：“儿郎们！屠城！屠城！不要洗掠了！妈的，屠城哪～～～哈哈哈，杀！”

　　大刀杆狠狠的对着坐下野牛的屁股拍了一记，大汉欢呼着带着近千名匪徒冲进了归化城。

　　回春堂后院那片黑色的毒土地下，是一间长宽不过丈许的小小石室。石室内有两个青石长案，长案上有两个白玉托盘，里面分别放了一个三指宽的蔚蓝色手镯和一枚精巧的有如藤条编成的戒指。

　　石室正北向的墙壁上，则挂着一幅小小的条幅，上面是一个尺许见方的‘丹’字。字体古朴浑厚，笔迹之间却又有一种似乎随风飞去的出尘飘逸之意，林逍看着那个‘丹’字，竟然就隐隐有点出神了。他深深的看了一眼那‘丹’字中的一点，就觉得体内真气突然一阵蠢蠢欲动，似乎要破体而出。

　　林逍吓了一大跳，这是什么鬼字，怎么会有这么古怪的力量。自己仅仅是看了它一眼，居然就能牵引自己体内的真气，写下这个字的人，却又是什么了不得的人物？

　　林逍正思忖这个问题，林善却已经粗暴的一脚将他踢倒在地，用力的按着他的脑袋朝那幅小小的条幅磕了九个响头。随后，林善也跪在了地上，朝条幅膜拜道：“‘大罗丹道’祖师在上，当今天下大乱，内有魔道之人兴风作浪，外门第一百零七代弟子林善无能，无法执掌这份产业，今日从权将‘大罗丹道’外门执事一职传与弟子幼子林逍，还请祖师爷保佑，保佑林逍得免此难。”

　　不等林逍开口询问，林善就已经抓过了托盘上的手镯和戒指，将其扣在了林逍的手上。林善无比麻利的挥出一指，刺了林逍眉心的一点热血滴在了手镯和戒指上，原本闪烁着蔚蓝光芒的手镯以及看上去青翠欲滴的藤条戒指，顿时收敛了光芒，变得普普通通，看上去就好似一块青铜做的粗陋手镯以及小孩子无聊胡乱编制的藤条玩具。

　　“九渊镯、回灵戒，这是本门的宝物，你切记要保护好。”林善拍打着林逍的脑袋，急促的说道：“这秘库看似隐秘，其实其中也有极大的隐患，上面那一片毒土，实在是过于碍眼。但爹爹却也没有更好的地方让你藏匿，乖儿，你就静静的在这里等待几天。”

　　林善长叹道：“此番，若是你能得脱大难，日后自然有你的去处。”

　　他用力的搂住了林逍，用力的在林逍的额头亲了一口，大声叫道：“乖儿，记住！若是见了手中有丹令之人，你就哭求他们，一定要拜入门下，你的资质，是足够的！外门弟子，外门弟子～～～呵呵呵，‘大罗丹道’外门一脉，今日却是要断绝了！”

　　林逍尖叫道：“爹爹！”他从林善的话中，听出了某些不甚吉利的征兆。

　　林善一把封住了林逍的哑穴和几处重穴，林逍顿时动弹不得、也说不出话。他只能拼命的睁大了眼睛，死死的望着林善。

　　林善无比怜爱的看着林逍，微笑道：“乖儿，记住，好好的活下去。一定要记住，我林家的祖先，是不能没有后人供奉香火的！”

　　轻轻的拍了拍林逍的脑袋，林善转身就走。他一边走一边冷声道：“这秘库，只有外门执事才能进入。故而，爹爹将执事之位传给了你，却也不算是违反了门派的规矩。现在，爹爹要去履行当年对你师祖的承诺了。有爹爹在，回春堂就在。爹爹死了，回春堂才能亡！”

　　林逍睁大了眼睛，他呆呆的看着那个清矍瘦小的身影竟然是如此潇洒的走出了秘库，走向了那莫测的危险。

　　在以后的很久很久一段时间内，林逍一直搞不懂，为什么林善不和他一起躲藏在秘库中，而是非要出去赴死。

　　直到，有一天之后，林逍才发现，相比起生命来，世界上有些东西对一个男人而言，显得更加重要。

　　林善，这个温吞吞的小老头儿，看似被花梧娘欺压了一辈子的老头儿，就连自己的心爱的女人都无法保护，甚至无法出手为她报复的林善，他骨子里，实实在在的是一个真正的男人。所以，他的死，在黑刀匪出现的时候，就已经注定了。

　　林逍花费了很多年，才明白了这一点。

　　但是当他明白这些的时候，他的一颗心，也已经变得和今日的林善一般，好似浸满了黄连泡出的苦水，已经是心神俱疲。

　　“祖师爷保佑，留我林家一脉香火。”林善走出秘库的时候，还在默默的祈祷着。他的心中，充满了忧虑。他有另外的情报来源，他知道除了黑刀匪，方圆千里内，还有另外一支更加可怕的匪军在出没。故而他根本不敢将林逍送出归化城。如今他也只能将林逍藏在秘库中。但是，秘库看似隐秘，却也仅仅是针对回春堂的人而言――回春堂没人敢靠近这片毒地。

　　但是，那些黑刀匪呢？当他们发现回春堂的后院居然有这么一块剧毒之地后，他们会做什么？

　　秘库，可能被他们发现么？

　　走出秘道，林善转瞬间就将所有的担忧都抛去了九霄云外。事已至此，已经没什么好担忧的了。如今他林善能作的，无非是和回春堂同生共死而已。这是当年他向他的恩师，回春堂的上一任堂主，‘大罗丹道’的上一代外门执事弟子的承诺。他林善，是一个信守承诺的人。

　　站在黑色的毒土地上，林善正好看到那光头怪人一掌将花梧娘打飞了出去。在这怪人的掌下，花梧娘甚至连闪避的能力都没有。

　　‘哇’，花梧娘在空中就喷出了一道鲜血，血水中还混杂了无数内脏的残片。

　　林善身形轻飘飘的一闪，两步就赶上了花梧娘，轻轻的将她搂在了怀中。花梧娘一口口的吐着血，血水将林善的青色长袍涂得猩红一片。

　　光头怪人猛的一愣，他居然不知道林善是什么时候出现的！对他而言，这是不可能发生的事情，普通的武者，哪怕他们修练到了所谓的先天之境，武者就是武者，是不可能瞒过他的耳目的。林善居然神不知鬼不觉的从他身后绕了出来！这只能证明一件事情，林善和他的身份一般无二。怪人歪着脑袋，鹰钩鼻抽了抽，丑陋的脸上露出了一丝快意的笑容：“好的，很好！”

　　花梧娘躺在林善的怀里，一边吐着血，一边呆呆的看着林善。她哆哆嗦嗦的，用尽了最后一点儿力气，咬牙切齿的叫嚷了出来：“遥儿～他～死了～～～老爷～你就真的～这么狠心～”

　　“我，一直很爱你，还有遥儿！”林善澄净的目光温柔的洒在了花梧娘的脸上，一道道柔和的长青真气不断的注入花梧娘的体内，提住了她的那一口生气。“梧娘，在我心中，你一直是当年那个天真的，没有丝毫心机的小丫头。所以，我一直容着你、让着你、爱着你、护着你！哪怕是你为了遥儿，毒杀了逍儿的娘亲，我明知是你下手，我却又做了什么？”

　　光头怪人本想趁机偷袭林善一掌，但是一听到林善和花梧娘的对话，他的眼里居然闪过了一抹温情。怪人低头思忖了片刻，他悄然的退后了几步，示意他可以等待林善和花梧娘将话说完。

　　林善轻轻的看了光头怪人一眼，伸出右手朝光头怪人唱了一个揖。林善的动作，却是标准的道门修士的礼节了。

　　光头怪人目光一凝，他双手在胸前合成了一团烈火般的印诀，默然朝林善回了一礼。

　　“你～若是～还爱我，还有遥儿～你为什么～要在外面找女人～还，生了一个野种回来？”花梧娘突然恢复了神智，她强提一口气，追问林善这个她想要问但是一直不屑于问的问题。

　　林善温柔的看着花梧娘，右手轻轻的抚摸着她擦拭了太多粉底的脸蛋。簌簌的白粉自指尖慢慢的滑下，露出了花梧娘依旧清丽的面容。

　　轻轻的抚摸着花梧娘的脸颊，林善温和的笑道：“你既然从师尊最里知道了秘库，却又怎么忘了，我们回春堂，每过十代人，是有资格向内门推荐一名子弟随之修行的。这是我们回春堂为内门辛劳了数千年换来的一份优待，你却怎么不知道？”

　　“你～～～”花梧娘呆呆的看着林善。

　　林善轻轻的摇摇头，叹息道：“遥儿的性子，可是能安心修炼的人？你又舍得，让他一去百年，从此就不复相见？到了我这一代，正好能让一名子弟入了内门，为了回春堂的基业考虑，我却又怎能不仔细谋划？逍儿性情沉稳，品性极佳，若是他日后有成，定然不会亏待了遥儿。”林善还有一句话没有说出口，如果不是花梧娘练功之时过于求速而伤了生机之源，他又怎么会碰到林逍的娘亲？

　　“老爷～相公～我！”花梧娘愣住了。突然，她剧烈的咳嗽起来：“那，在你心里面，我和那个女人，到底……”

　　林善温柔的看着花梧娘，刚刚想要说其实他对两人的感情一般无二。但是，眼看花梧娘眼里的神光越来越弱，似乎随时都能断了气，林善心头一软，违心叹道：“梧娘，在我心中，你始终是我的小师妹，是我这一辈子最爱的人。”

　　林善的心头一痛，他想起了林逍的母亲，那个温柔似水，将林善看成了自己的天、自己的地、自己的一切的女人。以自己的良心起誓，在林善的心中，两个女子，他实实在在的是爱得一般无二。只是，他搂在怀中的这个的女人，却作出了几乎让林善崩溃的事情。

　　“好～～～”花梧娘的脸上，突然绽放出了最为明丽的笑容，一时间，她好似又回到了很久很久以前，某个春花烂漫的季节。

　　“相公，是梧娘，这些年来错了！”花梧娘的脑袋微微一偏，顿时咽下了最后一口气。

　　“你没错，我也没错，大家都没错。”林善轻轻的拍打着花梧娘的脸蛋，就有如他当年刚刚拜入恩师门下时，拍打那时候不过十岁的花梧娘的脸蛋一般。“错的，是命数。我们，都没错。哪怕我知道是你毒杀了她，我依然是说，其实，我们都没错。”

　　对于花梧娘，林善是真正的提不起一丝恨意。花梧娘为了林遥而作出那些事情，他很能理解花梧娘的心情。

　　如果说一定要有个人来承担罪责，那么最有错的那个人，就是他――林善！

　　轻轻的将花梧娘的尸身放在了一旁，林善站直了身体，眼里两道幽幽的青光死死的盯住了那怪人。

　　“是你，打杀了梧娘。”瞥了一眼胸口破开了一个大洞的林遥，又看看后面地上插着的一支利箭，林善淡淡的笑道：“你的人，杀了吾儿。”

　　怪人淡淡的说道：“是！”

　　林善轻轻的点了点头，阴沉的说道：“梧娘性情不好，遥儿更是不肖。但，他们毕竟一个是我的结发妻子，一个是我的孩儿。”

　　怪人用力的点了点头，怪笑道：“所以呢？”

　　林善轻轻说道：“所以，我要杀了你！”

　　“杀了本座？”怪人怪声怪气的笑了起来：“你在说笑吧？你可知道，归化城已经被我设下的四相锁魂阵给包围，哪怕你是先天至境的高手～不，哪怕你是快要结成金丹的高人，你的实力也只能发挥不到一成！你能杀了本座？”

　　林善双手一分，不知道从哪里掏出了一柄两尺多长的小小药锄握在了手中。他紧紧的盯着怪人，淡然道：“大罗丹道外门执事林善，领教道友玄功妙法！”

　　“大罗丹道！”怪人的眼角抽搐了一下，突然失声大笑道：“果然应该是大罗丹道的人。嗯，回春堂做的就是药材买卖，若是说专门给人炼丹的大罗丹道和你们没有关系，那才正叫做奇怪了。”

　　叹息了一声，怪人阴恻恻的说道：“不过，大元国虽然是大罗丹道的地盘，他们的名头也吓不住我们。林善，你可以准备去死了！”

　　怪人的手朝背后一掏，慢慢的摸出了一柄三尺长的兽骨，兽骨上还顶着一个白生生的骷髅头，骷髅头的眼眶内两点红通通的磷火闪烁，看起来要多吓人就有多吓人。怪人阴笑道：“寂魔门无天令主，讨教道友的高招！嘿嘿，你是外门执事，想来修为也不高；本座同样是外务令主，修为也不过堪堪突破了先天之境，我们正是一对好对手！”

　　“呔！”林善一声大喝，右手青紫色的小药锄带出了一道淡淡的紫烟，劈头盖脸的朝无天令主劈了下去。

　　无天令主面色一变，他冷笑一声，右手骨杖往天空一指，低声喝道：“四相锁魂，天魔诛魄，杀！”

　　归化城四个城门外的大幡一阵急骤摇动，四道黑光自大幡内冲出，在空中凝聚成了四头朦朦胧胧被淡淡黑烟缠绕的四方四相圣兽的虚影，有如闪电般朝回春堂上空掠了过来。

　　四相圣兽仰天发出一阵无声的咆哮，化为四道黑光笔直的冲向了林善。

　　林善闷哼一声，随手将药锄飞出手外。

　　四道黑光命中了林善身体，林善瘦小的身躯一阵膨胀，突然在一片黑光中炸开成了无数的碎片。

　　林善脱手飞出的小药锄带着一溜儿紫烟命中了无天令主的肩膀，将他左肩打得一片血肉模糊，痛得无天令主大声咒骂起来。

　　浑身是血的王老家主手挥一柄金刀，背上背着一个黄发老妇，有如疯虎一样冲进了后院。他一边挥刀阻拦后面追杀而来的数十名黑刀匪，一边大声叫道：“林老先生，你我联手，冲杀出去！老子已经顾不得家人啦，只能背着老娘逃命啦！这群该死的黑刀匪，老子和他们没完啊～～～”

　　王老家主一回头，正好看到林善的身体在黑光中消散的诡异场景。他结结巴巴的尖叫道：“这～这是怎么回事？林老先生！林老先生！哇呀～～～”

　　黑刀匪的魁首黑刀骑着独角野牛分开匪兵冲杀而来，他那巨大的陌刀凌空荡起一片黑漆漆的光芒，居高临下以独劈华山之势，将王老家主连同他背上的王老太君一刀劈成了四片。

　　黑刀用力的往地上吐了一口浓痰，‘桀桀’怪笑道：“令主，归化城王家的家主，果然是好手段！被四相锁魂阵困住了，居然还杀了我七十八名儿郎一路逃来了这里！唔，这四相锁魂阵，似乎威力不是很大嘛！”

　　无天令主咬牙切齿的捂住了自己的肩膀，大声叫骂道：“放屁！四相锁魂阵是我们寂魔门看家的阵法，有无穷的威力。只是～”黑漆漆的老脸一红，无天令主低声骂道：“只是我们功力不够，没办法发挥它的全部实力而已。哼哼，若是四相锁魂阵能够全力发动，一击之下整个归化城都成齑粉，哪里还要我们辛辛苦苦的一个人一个人的逮着杀？”

　　归化城内，此时已经成了一片血海地狱，数万百姓被到处乱窜的黑刀匪一一斩杀。所有被杀死的人，精魄都被吸入了那四面大幢中。大幢上渗出的黑气，益发的浓密了。

　　归化城，毁！


第六章 匪军

　　黑漆漆的秘库中，林逍不知道自己已经在这里呆了多久。

　　林善的修为比他高深太多，被点中的穴道，直到现在才缓缓的有了一点儿松动。林逍一察觉自己能够调动真气了，就急忙不断的运气冲关，想要尽快的打通穴道恢复行动的能力。

　　不知道时间过去了多久，不知道外面到底变成了什么样子，不知道林善和回春堂的其他人是否还活着，种种一切的担心，让林逍的心有如油烹一般，他好几次都差点气血攻心晕死过去。幸好林善点他穴道的时候也考虑到了这一点，有几处穴道正好控制了林逍的血气，就算他再焦急，却也只能安安静静的、清清醒醒的坐在这里发愣。

　　坚韧的长青真气不断的冲击着那几处被封的穴道，终于，林逍隐约听到了体内传来了几声极其细微的轻响，他的身体已经能够动弹了。

　　“爹爹！”林逍立刻发出了一声尖叫，踉跄着朝秘道的方向奔去。

　　只是，他已经枯坐了好久好久，浑身血脉极不通畅。他刚一迈开脚步，就一头栽倒在地上。翻滚了好几下，他依然没能爬起来。

　　“不急，不急。爹爹神功盖世，定然不会有差的。”林逍不断的告诫自己不要着急，他慢慢的调动真气，慢慢的将自己的血脉通畅，慢慢的让身体恢复了柔软和活力，这才慢慢的站了起来。深深的吸了一口气，感受着一口真气上下贯通无阻，林逍这才快步的冲出了秘库。

　　秘道打开，林逍原地跳起两丈多高，轻巧的落在了那片黑漆漆的毒土上。刚刚跳出地面，他就察觉了，四周的气氛不对。

　　游目四顾，林逍不由得心里一阵阵的叫苦，回春堂的后院里，居然站满了身穿血衣的彪形大汉，一个个正虎视眈眈的望着林逍。

　　其中更有十八名身穿血色铠甲的大汉，簇拥着一张太师椅，椅子上四平八稳的坐着一名身高丈二，同样是穿了一套血色铠甲，周身威风八面、自然而然有着一股霸道绝伦的气势朝四面八方不断扩张的虬髯壮汉。壮汉的脚边插着一柄三尖两刃刀，刀杆子足足有小海碗粗细，大刀通体由一种奇异的血色金属打造，林逍只是望了那柄大刀一眼，就觉得眼睛一阵剧痛，他忙不迭的转开了脑袋。

　　“嗯，一个小崽子！”虬髯壮汉慢条斯理的从嘴里吐出了一个果核，瓮声瓮气的说道：“娘的，等了两天两夜，还以为这地下有什么好东西，原来只是一个毛都没长齐全的小崽子！血十三，下去看看，那个地洞里面有什么好东西。”

　　虬髯壮汉身后那十八名身穿血色铠甲的壮汉中闻声走出了一人，这人走到了黑土边，皱着眉头看了看一眼那黑得发亮的泥土，小心翼翼的纵起身形，跳进了秘道里。林逍死死的抿着嘴唇，看着那大汉庞大的身躯有如一朵儿棉花一般落下了秘道，居然没有带起一点儿声音。

　　过了没一会儿，血十三就气呼呼的又跳了出来，他大声叫道：“魁首，屁都没有一个。”

　　虬髯大汉摇了摇头，很不满的说道：“屁都没有一个？那，只能拿这小娃娃顶缸了。兀那小子，你可是回春堂的人？”

　　林逍咬了咬牙齿，看着那虬髯壮汉，没吭声。

　　虬髯汉子眉头一皱，突然拍着大腿‘哈哈’大笑道：“我明白了，小子，你且放心，我不是屠了你们归化城的黑刀。老子是‘霸王’，你听说过老子的名号没？老子这三年来，在方圆两千多里地内，也该是声名显赫的吧？霸王啊，霸王啊，你难道没听说过？”

　　霸王凌霸天，名气果然是很大。他在大元国武林谱的黑榜上，排名第二，武功高绝不提，麾下更有如狼似虎的‘霸王卒’八千人，是一股极其强悍的匪军。不过，他的行事作风和黑刀匪不同，黑刀匪所过之处鸡犬不留，霸王凌霸天呢，却只是求财，凡是被他扫荡过的城池，就连一个铜钱都别想留下，但是他却很少伤人性命。

　　只有一个例外，那就是当这座城池里有什么出名的武学高手时，那些个高手就注定要倒霉了。

　　凡是和霸王凌霸天动过手的人，最好最好的结局，也是在床上躺了三年才勉强恢复了行动力。

　　凌霸天的话多少起了点作用，林逍轻轻的点了点头，淡淡的说道：“听说过，你也不过是一个匪兵头目。”

　　“中啊！”凌霸天一拍大腿，‘嘎嘎’笑道：“老子还就是一个匪兵头目！不过，老子这个匪嘛，只求财，所以，多少还比黑刀匪他们要强一点。这次我刚刚扫了归应城过来，嗯，听说黑刀他们攻下了归化城，就过来看看能不能打点秋风。结果嘛～～～”

　　凌霸天怪笑道：“黑刀匪的人在这块黑土上丢下了三百多条人命，却硬是没能发现地下有什么东西。他们倒是干脆，就这么离开了，可是老子好奇啊？所以带着人在这里守了两天两夜，果然把你等了出来。”

　　大手抹了一把脸上的胡须，凌霸天笑道：“你是回春堂的人？”

　　抿了抿嘴唇，林逍点头道：“是！”不承认也没用，自己能从回春堂后院如此隐秘的地穴中钻出来，是人都知道他是回春堂的人，而且肯定是很重要的人物，否则如此隐秘的地穴，不可能只藏匿了他一个人。

　　“会用药？会治外伤？各种行军病症，你可拿手？”凌霸天站了起来，笑眯眯的看着林逍。

　　“会！会！拿手！”林逍阴沉的望着凌霸天，不知道他问这些有什么用意。

　　“妙极，妙极！”凌霸天笑了，他点头道：“看你年纪不大，想来医术也不怎么的，不过呢，有一个随军队的大夫总比没有好。从今天开始，你就是老子‘霸王卒’的军医，老子手下兄弟有了什么毛病，就全着落在你身上了。”

　　“我～～～”林逍心中怒极，他怎么可能将自己的医术用在这些穷凶极恶的匪徒身上？就算他们不是攻打归化城的黑刀匪，但是，他们也是匪！

　　“不要拒绝！否则你就死定了！”凌霸天懒洋洋的看着林逍，淡淡的说道：“回春堂，不，是整个归化城的人都死绝了。你就是回春堂的最后一点儿根子。你若是也死了，回春堂就真的绝代了。你也不想事情变成这样吧？所以，乖乖的做老子的军医！”

　　完全不给林逍拒绝的余地，两名身穿血色铠甲的壮汉就靠了过来，一把抓住了林逍。

　　他腰间的小包裹也被一个壮汉随手扯了过去。

　　林逍正待大口喝骂，他脑后突然一震，却是已经被一名血甲大汉打晕了过去。

　　凌霸天有点怜悯的看了林逍一眼，摇头道：“打晕了好，不要让他看到城里的惨状，否则小崽子会发疯的。过了这一阵子，就好了。”

　　摇摇头，凌霸天猛的拔起了三尖两刃刀，用力的朝虚空中一劈：“孩儿们，开拔啦！浪费了两天时间，得去找点乐子啦！三王子来信了，‘飞云关’挡住了三王子大军的去路。飞云关守将的祖籍就在附近，咱们得去抄了他的老家才行啊！”

　　霸王卒们纷纷开拔离开了归化城。

　　林逍，就此成为了霸王卒的军医！


第七章 沈家堡

　　“好男儿，当杀人；双手血腥满，睥睨鬼神惊！”

　　八千身穿血衣的霸王卒，有如一条血流，滚滚自两座城池之间的大道招摇而过。所有的霸王卒匪兵，都得意洋洋的伸出右手，食指轻轻的弹动头上戴着的血色皮盔，发出整齐划一的‘啪啪’声响。他们的歌声充满了杀气，高亢的歌声似乎将天空的云彩都冲得支离破碎，一轮惨白的日头没有丝毫颜色的挂在天空，麻木的将阳光胡乱洒了下来。

　　两座小小的城池上，呆呆的站着城主、守将以及一班大小官吏。他们的身体在剧烈的哆嗦着，惊恐的看着霸王卒自城池边急速行过。

　　什么为国守土之责、安靖疆土之任，那些城头上的大小官儿此刻脑子里根本没那个念头。他们恨不得烧起高香，祈求老天就让这群穷凶极恶的匪兵赶快过境吧。要说点起城中的府兵去清剿霸王卒？他们做梦都不敢有那想法。

　　骑在一头火炭般赤红的高头大马上，凌霸天突然大吼了一声：“停！”

　　‘哗’！八千霸王卒同时停下了脚步，就有如一条奔涌的大河突然陷入了冰凌期，由极动转为极静，却是如此的自然和谐、浑如天成。城头上站着的那些官吏、士卒全傻眼了，这是一支多可怕的军队！

　　大道左边的小城城头上，城主翻了个白眼，竟然就因为霸王卒的突然停下而被吓得晕了过去。

　　大道右侧的小城城头上，城主浑身抖得有如筛糠一般，却好歹还能勉强站得住。他哆哆嗦嗦的拔高了声音，有如被吊起来的鸭子一般沙哑着嗓子大声嚎到：“霸王阁下，本城地小财薄，也没有什么武学高手，您，您高抬贵手，千万不要攻破我们的城池！”

　　大元国城主律，凡城主在任期间，城池被攻破者，全家尽数为奴！

　　凌霸天望了那城主一眼，一挥手道：“老子不攻城，你们每座城池献上黄金五百两、白银五千两、铜钱五百万，老子带着儿郎们就走！”

　　‘咚’，那个还能勉强站立的城主顿时也一屁股坐在了地上，他浑身哆嗦着望着凌霸天，差点也学着对面的同僚那般晕了过去。凌霸天提出来的数字，对于他们这两座小城而言，实在是一笔天文数字。但是，不给钱，显然是不可能的。霸王凌霸天，天下人都知道他有个脾气就是死要钱，不满足他的要求，他的八千霸王卒攻破这两座小城，也不过是盏茶的功夫。

　　过了不到一刻钟，两座城池城门大开，各有一队马队行了出来，上面沉甸甸的放着纳贡给凌霸天的财物。

　　可怜这两个小城主为了凑齐这份巨款，已经搜刮空了他们的库房，马车上甚至还能看到镶银的夜壶，也都被送来顶数了。霸王卒们却也不嫌弃，他们和凌霸天一般，只要是黄的金、白的银、亮闪闪的铜钱，他们一概不会嫌弃。

　　小小的插曲持续了不过两刻钟，霸王卒又继续滚滚朝前奔去。

　　林逍恰在这时候醒了过来。他被丢在了一辆运载粮草的马车上，身子下面就是软呼呼的粮草，一颠一颠的却也有点舒适。仰天躺着的林逍睁开了眼，呆呆的看着天空，过了许久，他才突然醒悟过来自己所处的境地，他吓得惊呼了一声，一骨碌的爬了起来，站在了高高的粮食垛儿上。前面，是长长的血衣队伍，后面，也是长长的血衣士卒大队。大道左右两侧的荒地里，还能看到身穿血衣的游骑在往来奔走。

　　霸王卒，自己果然是在霸王卒的队伍中！林逍也说不出自己心里是什么滋味，只是傻呆呆的盘膝坐在了粮食包上，看着前面的那些血衣士卒发愣。

　　一名身穿血色铠甲的壮汉策骑赶到了林逍身边，随手将一个小包裹塞进了他手里。那壮汉大咧咧的说道：“小子，这是你的包裹。里面的金银细软，已经全部充公了，以后霸王卒就是你的家，你不用存私房钱。”

　　林逍一把抱住了包裹，呆呆的看了那壮汉一眼。

　　壮汉龇牙咧嘴的怪笑了几声，朝林逍点头道：“我是血五，是霸王的十八血杀亲卫的老五。你可以叫我五哥。那家谱是你家的？娘的，三十六代都是一代单传，啧啧，好容易到了你这代才有了两个兄弟，不过，现在也就只剩你了！你们林家，可真不容易哪！”

　　这话刚好捅在了林逍心中最大的伤口上，他急骤的喘息了几声，愤然看向了血五。血五满不在乎的看着林逍，继续发出那让人难以忍受的‘桀桀’怪笑。林逍死死的咬着牙齿，过了许久才勉强压下了心中的火气和悲伤，压低了声音问道：“归化城，真的？”

　　“死得干干净净，一只老鼠都没留下来！”血五大声说道：“在寂魔门四相锁魂阵下，一只蚊子都逃不出去，何况是大活人呢？所以，你现在是你家最后一条根了，不想死呢，就老老实实的做我们霸王卒的军医，我们不会亏待你的。等你再大两岁，就给你找个漂亮娘们，让你生一大堆的崽子给你老林家续香火！哈哈哈！”

　　一拍坐骑的脑袋，血五狂笑着纵骑而去。林逍呆呆的坐在粮食包上，脑子里只翻腾着‘寂魔门’和‘四相锁魂阵’这两个陌生的词句。他还不明白，这两个名词到底代表了什么，但是他知道，他的人生中，已经有了第一项他不得不承担的使命：覆灭寂魔门！

　　“爹爹！”林逍突然抱着那小小的包裹痛哭起来。他眼前不断闪过林善的面孔，从他记事起，林善的那张和善的、清矍的面孔，曾经撑起了林逍的一切。可是，那么可亲的一张面孔，就被那叫做寂魔门的势力彻底的毁掉！甚至，就连可憎的花梧娘和林遥，林逍在这一刻也无比的想念他们。最少，有他们存在，林逍才不会觉得，他是孤零零的一个人。

　　说到底，现在的林逍，也不过是一个十五六岁的少年！

　　血五策骑到了凌霸天的身边，压低了声音禀告道：“老大，那小子身上，没什么碍眼的东西。那块毒地，怕是他们回春堂不知道种植了什么草药，无意中弄出来的。这小子，纯粹就是一个雏儿，人都被吓傻了，没什么值得注意的。”

　　“无意中弄出来的？”面容粗犷的凌霸天眸子里闪烁着和他的相貌完全不相配的精明光芒，他冷笑道：“无意中弄出来的一片毒地，就能让寂魔门十二名眼看就要凝丹的高手不得不斩去了自己的胳膊？哼，那是修道人的剧毒，可不是那些平民百姓能弄出来的。”

　　血五着急道：“可是，老大，那小子昏迷的时候，我们已经将他搜了个透底，他什么没有任何碍眼的物事。他的内功修为，也不过是很寻常的武人手段，没什么奇怪的地方。那处密室都被兄弟们拆了，也不见什么怪异，这小子身上，怕是真没什么值钱的。”

　　“不管这么多！总之，将他扣在霸王卒内就是。小心派人盯着，不能让他死了，更不能让他逃了。”凌霸天皱起了眉头，低声嘀咕道：“我总觉得，事情不是这么简单的。无天令主那王八蛋，哼哼，他一定瞒下了什么东西没告诉我。早知道就该一刀劈了他。”

　　冷哼一声，凌霸天眼里两道血光冲出去足足有三寸远近。血光一闪即逝，凌霸天淡淡的说道：“看好那小子。嗯，就算他身上没什么重要的物事，拿来做军医也不错。起码，我们霸王卒不是他们黑刀匪，他们巴不得麾下的儿郎死伤惨重一些以用来祭炼魔法，我们要的，可是身经百战的战士，而不是那一条条污秽不堪的亡灵。”

　　“是！”血五恭声应了一声，缓缓的策骑离开。

　　“寂魔门！哼哼，这次我们血杀魔道，倒是要和你们好好的别别苗头！”凌霸天的脸上，闪过了一片狰狞的笑容。

　　霸王卒不断的向前，向前，一路疯狂的搜刮着民脂民膏，赚了个盆满钵满。随着一路‘搜集’到的财帛越来越多，凌霸天脸上的笑容也越来越灿烂，不断的积蓄财宝，这可是他最大的癖好。纯粹是私人癖好，纯粹是。

　　林逍则一直坐在那高高的粮草车上，冷眼旁观好似有着用不完的精力的霸王卒，日夜兼程朝前赶路。他不知道这些人要去哪里，也不知道他们要去干什么，这些都和他无关。他只是不断的回想林善给他交待过的每一句话。

　　放在贴身内袋中的丹令，不断的释放出一缕缕清凉的气息滋养着他的身体。也正是因为这一缕清凉、柔和、充满了生机生力的气息，才让心神俱疲的林逍熬过了这几天。林逍清楚的知道，有外人碰过丹令，因为原本青光幽幽的丹令如今变得枯槁一片，好似一块黑漆漆的朽烂木头，看上去一点儿都不起眼。若非其中透出的气息是如此的神妙，林逍也不敢相信，这就是林善交给他的丹令。

　　伸手攥紧了丹令，林逍抬起头来，看着高挂在空中的一轮明月，突然幽幽的叹息了一声。

　　前路茫茫，林逍也不知道，他以后的路在何方。

　　也许天空的明月，就算能看清世上的一切，却也无法给林逍一点点的指引吧？

　　端坐在粮草包上，夜风轻轻的拂过脸颊，清凉的薄雾喷打在脸上，林逍的心中，突然涌上了一种陌生的情绪，他还不明白这种让他心头发痛的情绪是什么，直到很久之后他才明白，这种情绪其实就是寂寞。

　　凌霸天策骑从后面赶了上来，不断的给麾下的士卒鼓劲打气，告诉他们目标就在前方不到二十里的山坡上。经过粮草车的时候，凌霸天突然看到了盘膝坐在车上的林逍。青白色的月光洒在穿了一裘青衣的林逍身上，如画的眉目间充盈着一缕原本不应该属于他这个年龄的寂寞和孤寂，几缕凌乱的发丝随着夜风在脑后轻轻的飘舞，一股脱俗出尘的灵秀之气扑面而来，却让凌霸天不由得呼吸一滞。

　　还是很多年很多年之后，凌霸天将今夜的事情当作了他这辈子最大的噱头向人吹嘘。他对所有认识的人说，其实在那一夜，他就已经知道林逍注定不是池中之物，所以，当林逍带着人逃命之时，他才很大度的放过了林逍，留下了他一条小命。

　　霸王卒继续朝前急奔，又赶了二十里，前方出现了一座大山。

　　这里方圆数十里都是一马平川的沙石地，一条大河蜿蜒自北而南的流过。大山就孤傲的矗立在这一片小小的平原上，很惬意的向四面八方散发出一股子凛凛的威势。一座占地面积极大的城堡，就耸立在大山的山腰上，一条七扭八拐的马道，从山脚直通城堡的城门。

　　这个城堡的规模，已经比得上一座小城，但是它城墙的规格，却绝对是府城级的。

　　高有五丈的城墙，砖缝里抹了一层铜汁，看上去就给人一种坚不可摧的感觉。厚重的城门上满是尺许长的倒刺，在月光下闪烁着青煦煦的寒光。一队队挺胸昂首的堡丁，正手持利刃在城墙上往来行走。城墙垛儿之间，居然还架着几张绝对属于违禁之物的城弩！

　　城头上，一根旗杆高高的挑了起来，一面黑底红边的大旗上，用金色的油墨印了极大的一个‘沈’字。

　　“操！好壮的气势！”凌霸天轻轻的挠动脸上的大胡子，怪声怪气的说道：“看来，飞云关的关守，是个肥差哪，否则哪里能建起这么大的一座堡子？啧啧，血一，你合计合计，这么一座堡子若是打下来了，能有多少金银啊？”

　　一名紧跟在凌霸天身边的血甲壮汉怪笑道：“老大，看这堡子的规模，里面没有个十万八万的金银，实在是对不起我们兄弟哪！”

　　“十万八万的金银么？”凌霸天的眼神都变了。他紧了紧手上的三尖两刃刀，怪声道：“那么说，就算不是三王子的请求，老子也要打下这座堡子了。儿郎们，冲，妈的，攻下沈家堡，老子给你们每个人二两～～～不，一两～～～不，五钱银子的私房钱打赏！”

　　端坐在粮车上的林逍愕然看了凌霸天一眼，这么小气的匪首，怎么可能带出这么一支如狼似虎的强兵？

　　不过，血一的补充，却给了林逍最好的解释。血一大声吼叫到：“儿郎们，洗劫了沈家堡，大块吃肉，大碗喝酒！哪个队第一个突入堡内，就有资格学习‘血杀魔功’的第三层心法！儿郎们，杀！打破沈家堡，杀！”

　　八千霸王卒发出一声兴奋的大吼，一个个摩拳擦掌的整束了一下身上的衣甲，手持利刃纷纷朝沈家堡快步奔去。他们的阵形看起来杂乱无章，但是仔细的观望一阵，就能看出这些霸王卒们，其实是排出了一个极其玄奥复杂的阵势，八千人就有如一个整体一般，有如大山崩塌一样，带着不可阻拦的气势，朝前涌动。

　　八千名久经杀阵的士卒无边的杀气凝聚成了一股淡淡的血色威煞，有如一条魔龙般冲向了沈家堡的城头。

　　平地里一股恶风卷了起来，沈家堡城头上的旗杆被恶风摧折，飘飘荡荡的落下了城头去，发出了一声沉闷的大响。

　　‘当当当当’，急骤的锣声从城头上响起，城头上巡夜的堡丁们大声的吼叫起来：“匪袭，匪袭！大伙儿快来啊，匪袭！”

　　城墙上几架城弩被快速的拉开，数十支长有六尺、拇指粗细的纯钢弩箭被扣上了弩弦，随着一声号令，数十支钢箭破空乱射。

　　‘噗哧、噗哧’，十几名霸王卒闪避不及，被激射而来的钢箭射中了身体。强劲的机弩力道使得钢箭直接穿透了他们的身体，深深的没入了地面。一道道血泉自这些霸王卒的体内喷出，他们当场就失去了行动能力，只能气急败坏的倒在地上，发狠用砍刀对着地面一阵乱劈乱砍，溅起了无数的火星。

　　林逍的事情来了，大堆的药物被丢在了他面前，受伤的士兵不断的被送了过来，血五笑吟吟的站在了他的身边，淡然笑道：“林军医，现在一切就有劳你了。兄弟们的伤很重，所谓医者父母心，你不会见死不救吧？”

　　医者父母心么？林逍讥嘲的看着血五，冷声道：“救了他们，然后又去杀人？”

　　血五的眼睛眨巴了一下，突然拔出一柄砍刀架在了林逍的脖子上。血五淡然道：“你林家三十六代单传哪！”

　　林逍的眼前突然闪过了林善的面孔，林逍死死的咬了咬牙齿，愤然道：“我～～～治！”

　　霸王卒受伤的士卒有难了。医者父母心，那么，林逍这个被强掳来的军医，一定是继父、后妈！他用最有刺激性的药物敷上了这些士卒的伤口，用最野蛮的手法替他们缝合伤口，用最大的力气帮他们扎紧绷带，然后还逼着他们喝下最苦涩的、他故意用了几种超出常人承受极限的苦味草药熬出来的药汁。

　　林逍的医疗手段很有效，所有受伤的霸王卒都活了下来，哪怕是一个肚子被劈开，五脏六腑都露了出来的霸王卒，都在林逍的急救下保住了性命。但是，所有经过林逍医治的霸王卒，全都躺在了一旁的空地上，歇斯底里的惨嚎着，他们觉得，他们似乎随时都能死去，他们经过处理的伤口，似乎比他们刚受伤的时候还要痛了一百倍！

　　血五看得眼角和嘴角一阵阵的抽搐，若非是他听得那些受伤的儿郎们惨叫的中气越来越足、惨叫的声音越来越洪亮，他真的就要忍不住对林逍出手了。他霸王卒内其实还是有几个随军的大夫的，但是其他人看病，哪里有这么惨烈的？


第八章 有女

　　又是一个胸口挨了一枪，几乎被扎了个通透的霸王卒被送了过来。林逍继续用他暴力的手段对这霸王卒进行急救。林逍野蛮而粗鲁的将那霸王卒在一块油布上胡乱的翻滚着，各种稀奇古怪的药粉药膏不断的涂抹了上去。眼看着那霸王卒伤口处的血流止住了，他呻吟的声音也渐渐的大了起来，最后就和他的袍泽一般发出了惊天动地的惨叫声！

　　血五实在看不下去了，就算他是尸山血海闯荡过来的杀人魔王，他也看不下去了。他感觉着，他的儿郎们在林逍手下，就不像是受了重伤的伤员，而简直就有如过年的时候被绑上了砧板的年猪！甚至就连他们惨叫的声音，都是这样的一般无二。

　　愤愤然来到了督阵的凌霸天身边，血五将林逍的手段告知了凌霸天。

　　凌霸天惊讶的挑了挑眉头，惊问道：“到现在为止，送过去的儿郎，没有一个死掉的？”

　　“然！”血五恼怒的点了点头。

　　“哦，那就随便他折腾吧！”凌霸天微笑道：“这小子有一手。刚才送过去了九十七名受伤的儿郎，其中有十二名我断定他们是必死的。居然还能活下来？不错，收容这小子，却也不亏本。”

　　“可是他～～～”血五想要抱怨点什么。

　　凌霸天瞥了他一眼，淡然道：“老五，不要忘了，我们血杀魔道需要的，是百战余生的铁血豪雄。哼哼，受点苦楚，对他们的修炼更有好处。起码以后他们入门后，闯过‘血海炼体’那一关，可就容易太多了！你应该祈求那小子下手再狠辣一点，越疼痛越好！”

　　一听得‘血海炼体’四字，血五的脸色顿时变了，他兴冲冲的一拍手，大笑道：“我怎么忘了这个碴儿？嘿，嘿嘿，得了，让他折腾！”

　　凌霸天笑了几声，又扭头看向了正在血腥搏杀的沈家堡。

　　已经有数百名霸王卒涌上了城头，正将沈家堡的堡丁打得连连倒退。霸王卒们下手凶狠，修炼的又是和一般的正统武学大相径庭的血杀魔功，每招每式都带着一种哪怕是两败俱伤都要杀死敌人的悍勇戾气，那些堡丁哪里是他们的对手，往往是一个照面，就被砍翻在地。

　　更让那些沈家堡的堡丁感到恐惧的，是这些疯狂的霸王卒，他们砍翻了敌人后，往往还要对着敌人的身体补上数十刀，一定要将敌人砍成一团模糊的肉酱，这才面带狞笑的扑向别的敌人。他们似乎很享受战场上的血气，所以他们一定要在战场上制造更浓的血腥气息。

　　短短的一刻钟，沈家堡的八百堡丁崩溃了。四百多名堡丁被当场杀死，剩下的三百余人四散奔逃。

　　八千霸王卒发出一声欢呼，有如潮水一样顺着打开的城门涌了进去。

　　凌霸天冷冷的看着被尖叫声和求饶声笼罩的沈家堡，淡然道：“三王子的意思是，除了沈关守的直系族人要送去飞云关外威胁沈关守，其他的沈家族人，一律处死。血一，你去办这件事情。”

　　血一淡笑道：“老大，其实，若是让我们去攻飞云关，哪里需要这么麻烦？”

　　凌霸天懒懒的一笑，歪了歪脑袋淡然道：“哪里有这么便宜的事情？三王子给出的价码，还不值得我们血杀魔道替他如此卖命。一步步来，总要让三王子明白一件事情，离开了我们，他什么都作不成，他才会乖乖的成为我们最听话的傀儡啊！”

　　“老大英明！”血一轻轻的拍了一下凌霸天的马屁。

　　凌霸天摇了摇头，淡然道：“是道令英明，这可不是我的主意。好了，去放手杀人吧。唔，一个铜钱都不许遗漏了。”

　　血一轻轻的点了点头，带了人正待进堡，凌霸天突然又叫住了他：“罢了，我和你一起去吧。唔，你去杀人，我去寻宝。这么大的沈家堡，若是有什么地窖、密室之类的没有发现，那可就太浪费了。”

　　血一的脸蛋抽搐了几下，龇牙咧嘴的挤出了一丝笑容，乖乖的跟在了凌霸天的身后。

　　林逍用力的一巴掌拍在了一名大腿上挨了一刀的霸王卒伤口上，疼得那霸王卒‘嗷嗷’的一声惨叫晕了过去。

　　擦干净手上的鲜血，林逍扭头看了看站在他身后的血五，淡然道：“前面那庄子，你们打下来要干什么？”

　　血五眯起了眼睛，满意的看了看在一旁空地上躺着的百多个伤兵，随口应道：“帮人办事，杀人，抓人而已！”

　　林逍的身体微微一震，他抬头看了看天空青白色的月亮，深深的吸了一口气道：“我要进去。”

　　血五皱起了眉头：“你去干什么？”

　　林逍指了指已经所剩无几的药物，冷声道：“药材不够了。这么大的庄子，他们总有药库的。”

　　一拍脑门，血五大笑道：“倒是忘了这个碴儿，我们霸王卒，以往倒是很少积蓄药材，那几个随军的大夫，也就治治牲口的毛病比较中用。嗯，成，我带你进去。”

　　随手将自己的小包裹扎在了腰间，林逍跟着血五缓步朝沈家堡行去。

　　少年林逍心中已经有了决断，他不能留在霸王卒内。他不能用自己的医术救治这些匪兵，不能让这些被自己救活的匪兵去杀死更多的善良百姓。所以，他要找机会逃走。虽然没有多少江湖经验，但是林逍在回春堂这么些年，也从那些南来北往的求医之人嘴里，知道了不少的江湖之事。沈家堡这样的大堡子，一定会有逃生的暗道。

　　就算他找不到暗道，这么大的一个庄园，让他找一个隐蔽的地方藏身，也不是什么太难的事情吧？

　　先逃离霸王卒。至于以后的事情，林逍就管不得这么多了。

　　也许，去暂时还比较太平的京都是个比较好的选择，以他的医术，起码在那边饿不死。

　　京都啊，几位王子乱斗了数年，却是没人敢在京都附近大打出手的，毕竟那是大元国的老底子。

　　也许如今天下仅有的太平之地，就是京都了吧？

　　月光下，一身青衣的林逍，已经缓步走进了沈家堡的城门。

　　林逍走进沈家堡的时候，那些霸王卒都用一种微妙的带着感激的目光看着他。

　　这种目光，让林逍的心情极其的复杂。这些霸王卒，不是好人。但是他林逍救了他们的性命，他们感激他，但是这种感激，却让林逍通体有如被火灼烧一样，要多难受就有多难受。他救了一百多名霸王卒，日后又要有多少人死在这些霸王卒的刀下？

　　想要一个少年想通其中的一些道理，实在是太过于困难了一些。

　　沈家堡已经陷入了一片动乱，八千霸王卒在每一间房舍中出没，将所有的人都抓了起来，带去了沈家堡正中的大操场上。这里原本是沈家堡用来训练堡丁以及平日里族人聚会的场所，今日却被近千霸王卒团团的围了起来，数千名满脸惊惶的沈家族人，正有如待宰的鸡犬一样蜷缩在操场中。很多人还不知道到底发生了什么事情，他们满脸麻木的望着四周的血衣士卒，不时的发出没有任何含义的咕哝声。

　　林逍就这么擦着操场的边缘缓缓行过。他看着操场中的沈家族人，不由得皱眉问道：“你们霸王卒，不是一向只求钱财么？”

　　血五漫不经心的说道：“这次，也求性命。你们大元国的三王子要我们，把沈家堡嫡系族人以外的所有人，全部干掉。”

　　林逍的身体猛的僵硬住了，他僵直的站在原地，慢慢的扭头看向了血五。

　　血五望着林逍，眼里闪过一抹精光：“不要看我，有些事情，是你们这些人所无法理解的。”

　　“那么，敢问你们又是何等人，就这样决定数千人的生死？”林逍愤然望着血五，低沉的问道。

　　低头沉思了片刻，血五很认真的回答道：“我们，和你们，不是同样的人。所以，你的那些愤怒、怜悯、不忍，对我们而言，没有任何的意义。”他用力的推了一把林逍的肩膀，淡淡的说道：“你现在是我们霸王卒的军医，你的用处就是为我们的儿郎疗伤。除此以外，你没有力量、没有资格管任何别的事情。小娃娃，你知道这个世上什么东西最重要么？”

　　血五突然觉得，他有必要向林逍灌输一些正确的概念，所以，他和罕见的向林逍问了一句在他看来纯粹是废话的话。

　　世界上什么东西最重要？林逍张了张嘴，没能开口。林善和回春堂的大夫们都告诉他，医者最重要的，是一颗慈善而包容的心。但是很显然的，慈善而包容的心，这对于霸王卒这些人而言，是多么可笑的存在。

　　血五很严肃的看了林逍一眼，很凝重的说道：“在这个世上，拳头最重要！你的拳头够大，你就能有一切。你的拳头不够大，你就死无葬身之地！”

　　“胡说！”林逍捏紧了拳头，他张大嘴，想要辩驳点什么。

　　血五轻轻的揉了一把林逍的脑袋，目光如电光般刺得林逍的双眸剧痛。但是林逍却是倔犟的抬起头，哪怕眼珠剧痛使他留下了泪水，他也不愿在血五面前低头。血五赞许的点了点头，收敛了眼中神光，冷声道：“若是你爹的拳头够大，就不会被寂魔门无天令主杀死！”

　　浑身僵硬的林逍，一时间变得有如石人，甚至就连血五，都无法感应到他的一丝半点的活气儿。

　　血五有点茫然的摸了摸自己的嘴唇，难道自己最近魔功大进，就一句话都能说死人么？

　　却看到林逍的大眼睛眨了眨，他重重的吐了一口气，淡淡的说道：“原来，爹爹真的死了。寂魔门，无天令主么？好的！”

　　血五的眸子中寒光一闪，他有点兴奋的笑道：“其实，你可以考虑加入我们血杀魔道！”

　　“血杀魔道？”林逍轻轻的摇了摇头，淡淡的说道：“我不喜欢这个名字。”

　　“但是我们够强！”血五用力的捏紧了拳头，他大笑道：“我看你的根骨也还算凑合，也许以后能修炼有成，到时候区区一个无天令主算甚？”

　　林逍冷笑一声，抬头看着血五问道：“你是他的敌手？”

　　血五眉头一皱，很坦白的摊开双手无奈道：“我不是他的对手。”

　　轻轻的点了点头，林逍微笑道：“所以，他不是一个区区无天令主。”

　　转过身，不给血五说话的机会，林逍就沿着操场边的马道，朝沈家堡正中的主宅行去。血五歪着脑袋咧了咧嘴，有点愤懑的一掌将路边的一块石桩劈成了粉碎，撒开两条长腿跟上了林逍。他一边走，一边低声嘀咕道：“血杀魔道？多好听的名字啊！怎么说我们也是朝元星魔道排名第一的血杀魔道啊！虽然朝元星在整个修炼界不算什么，可是，我们血杀魔道真的不弱哩！”

　　絮絮叨叨的，血五跟着林逍走到了沈家大宅的门外，正好看到了几名血甲亲卫领了大队霸王卒，将一干灰头灰脸的沈家族人押了出来。

　　血五怪笑了一声，大叫道：“二哥，怎么弄了一堆地老鼠出来？”

　　身形瘦削、满脸黑气的血二得意洋洋的笑道：“他们遁入了秘道想要溜走，结果被我用地听之术搜了出来，可不是一个个灰头灰脸的？”

　　逃入了秘道，却被‘地听’之术搜了出来？

　　林逍的身体微微颤抖了一下，默不作声的从那些沈家族人身边走了过去。

　　血二眯起了眼睛，用疑惑的眼神扫了林逍一眼，血五耸耸肩膀，轻轻的说道：“军中准备的药材不多了，他去沈家的药库弄点药材。”

　　血二恍然大悟的点了点头，淡然道：“这是正经事，嗯。孩儿们，走！”

　　挥了挥手，一群如狼似虎的霸王卒押着沈家的嫡系族人，一路拉拉扯扯的往沈家堡外行去。

　　方才林逍他们经过的操场上，突然传来了连片的惨叫声和刀枪入肉的‘噗哧’声。针对沈家旁系族人的屠杀，开始了。

　　林逍捂住了自己的耳朵，想阻绝这残忍的声浪。但是也许是心理作用吧，哪怕他将耳朵捂得紧紧的，依然觉得有无数人的惨嚎声不断传进耳朵里。他甚至觉得，自己的双手也带上了一层淡淡的血腥，是他救了那些霸王卒，那些霸王卒，日后还要去杀死更多的人啊！

　　有如行尸走肉般来到了沈家堡的药库门外，林逍缓缓的推开了药库大门。正如林逍所预料的那样，以军伍起家的沈家，堡内的药库规模很大，储藏了极多的药材。他深深的抽了一口气，缓步走进了药库内。血五带了一队霸王卒，点起了数十个火把，跟着林逍走了进去。

　　远处不断的传来翻箱倒柜的声响，更有许多瓶瓶罐罐被打碎的声音不断传来。

　　凌霸天的声音回荡在整个沈家堡的上空：“仔细点，一个铜钱都不要放过！妈的，说了，一个铜钱都不许放过啊！钱，知道钱是什么？钱就是这个世上最让老子喜欢的东西啊！”

　　一走进药库，林逍就发现了事情有点不对。一些原本码放得整整齐齐的药材，却被人看似很仓促的扫落在地，几个药篓子也被碰倒在地，里面的药材洒了满地。林逍有点惋惜的看了一眼其中的一个药篓子，里面盛放的是一罐子上好的‘寸金藤液’，对于烧伤有极好的疗效，更是稀少难得，如今却也被打翻在地。

　　叹息了一声，林逍绕过了一个药架子，他却突然听到了一堆药篓子后面，传来了细微的呼吸声。

　　血五也察觉了那药篓子后的动静，他拔出长刀，就待一刀捅过去。

　　林逍则是急忙拦在了血五面前，一手将几个药篓子打翻在地。

　　一个身穿白纱单衣，圆鼓鼓的小脸蛋被吓得青白一片，浑身哆嗦着有如寒风中的小雏鸟一般的，看起来不过十一二岁出头的小姑娘，从翻滚的药篓子后面露了出来。

　　血五的长刀绕过了林逍的身体，架在了小女孩的脖子上。

　　林逍一把推开了血五的长刀，一把搂住了那小姑娘因为恐惧而变得无比僵硬、冰冷的身体。

　　他怒视血五，大声吼道：“你要做甚？”

　　血五淡淡的说道：“这小妞脖子上没有沈家嫡亲特有的金链，按照老大的话，我得宰了她！”

　　小女孩惊惶的张了张嘴，两只小手紧紧的扣住了林逍的身体。

　　林逍眼前闪过了大片大片的血光，他似乎听到了操场上那些沈家旁系族人的呻吟和惨嚎。

　　他望着血五，无比坚定的说道：“她活，我活；她死，我和你们拼命！”

　　血五张了张嘴，突然收刀归鞘，用力的朝林逍点了点头，赞道：“小子，有种！这妞儿，是你的了！”

　　说完，血五转身大步走出了药库。


第九章 纵逃

　　天色蒙蒙亮，东方天际出现了一抹鱼肚白。

　　经过一夜的杀戮，霸王卒们在距离沈家堡三十里的一处山坳中扎下了营地。这也是最近几日来，霸王卒们第一次安营休息。

　　五人一组，五组一队，五队一营，霸王卒们的营地扎成了一个异常标准的五瓣桃花阵。一点点篝火在营地内闪烁，每组五名霸王卒，就围住了那一点小小的篝火，摆出了一个奇怪的五心朝天的姿势，静静的消化着他们方才一场杀戮积蓄而来的所谓‘魔杀气’。

　　一丝丝黑红色的气劲在霸王卒的身体附近缠绕，不断的自他们鼻孔中吐出、吸入，细微的呼吸声汇聚成一片嗡嗡作响的潮鸣，在黎明的空气中传出了老远、老远。远处有血甲骑士纵骑奔驰而过，那是霸王卒放出的斥候。

　　营地的正中位置，林逍轻轻的搂着那浑身哆嗦着的小姑娘，呆呆的看着面前的一点篝火。

　　小姑娘的名字叫做沈小白，是沈家出了五服的旁系族人。沈小白在沈家堡的地位不高，她的父母只是小小的兼了个职司，管理着沈家堡的一片园林果场，而沈小白，则是因为年纪小、手脚麻利却又精细聪明，被送去了药库做事。霸王卒攻破沈家堡的时候，沈小白的父母被族人招呼着持了兵器去抵挡霸王卒，而无人照料的沈小白，则是躲进了她最熟悉的药库。

　　沈小白忘不了那噩梦一般的场景，她站在家门口，眼睁睁的看着自己手持刀枪的父母和大群族人涌过了街口，随后就被一阵乱闪的刀光剑光劈成了碎片。满天的鲜血飞溅，她都忘记了自己是怎样躲进药库的。因为慌乱，她打翻了一些药篓子，最后她藏在了一大堆的药篓子后面，只求那些凶狠的敌人不要发现她的踪迹。

　　当药篓子被林逍搬开，当血五的大刀架在她的脖子上时，沈小白吓得几乎晕了过去。在那一刻，沈小白清楚的知道了什么叫做死亡。一种冰冷的绝望覆盖了她的身心，身上的每一个毛孔都往外面喷着凉气。她眼前一阵阵的发黑，想要晕过去，但是那冰冷的恐惧攥住了她的心脏，她连晕倒的权力都没有。

　　然后，她听到那个容貌斯文、俊秀的少年说了一句什么，那大刀就突然离开了她的脖子。

　　两条温暖的手臂环绕住了她的身体，驱散了她体内的冰冷和恐惧。她依稀听到那少年在喃喃自语：“我能救一群贼人，难道就连一个小丫头都救不了么？”她迷迷糊糊的，看到了少年脸上的两串泪水，以及少年那怪异莫名的，让她根本无法理解的复杂目光。

　　很温暖的怀抱，有一种让人安心的力量在那怀抱中。虽然林逍看起来很文弱，但是沈小白就是本能的觉得，在他的怀中，她是安全的。所以，她舒心的闭上了眼睛，迷迷糊糊的睡了过去，将她父母的惨死和沈家堡被整个摧毁的事情，全忘去了脑后。

　　现在，沈小白醒了。她这才突然意识到，自己和这个有着温暖怀抱的少年，正身处那群穷凶极恶的匪徒大营。

　　她惊恐的看着那些浑身缠绕着细细的黑红色雾气的霸王卒，不知道他们在闹些什么玄虚。尤其是就在十丈开外的凌霸天以及他的十八名血卫，他们身上翻滚着的，是浓烈有如血海的黑红色气劲，浓浓的血腥味几乎要将沈小白冲得呕吐出来。

　　面无表情的林逍轻轻的拍打着沈小白的背心，从袖子里掏出了一颗散发着淡淡异香的药丸塞进了她的嘴里。这是回春堂配置来专门用于消除野外瘴气的‘避瘴丹’，但是用来抵御凌霸天他们身上的血腥味，却也有极佳的效果。沈小白抿了抿嘴，吞下了一口略微带着点酸涩的药汁，顿时心头一阵敞亮，再也闻不到那让人恶心的血腥味。

　　带着点崇拜的，沈小白抬起头来，偷偷的瞥了一眼耷拉着眼帘好似木头人的林逍。她的小手缩了缩，然后用力的伸出去，环抱住了林逍的腰肢。林逍的身上很暖和，而且有一种让人心情振奋的生气自林逍的体内隐隐飘散开，沈小白的感知很是敏锐，她很喜欢林逍身上的气味。

　　那种气味，就好像，就好像夏天雨后深山中松林的味道，又好像被阳光暴晒后的叶片的味道，很自然，很闲淡，很舒服。

　　林逍轻轻的抚摸着沈小白的脑袋，这个长得乖巧可爱的小女孩，让他想起了他几年前养过的一条小狗。那只浑身白毛茸茸的小狗，也是喜欢这样赖在他的怀里，身体微微的哆嗦着，发出很舒服的‘哼哼’声。沈小白的身子，也和那小狗一样，小小的、娇小玲珑，暖乎乎的，好像没有骨头一样。而且，她们都是这样，喜欢赖在林逍的怀里。

　　林逍决定，不顾一切的也要保住沈小白。不仅仅是她的生命，还有其他的一些东西。他可不愿意沈小白以后就在匪窝中长大，甚至可能成长为一个满脸疤痕、随手就能挥刀杀人的女屠夫！他绝对不会让这样的事情发生，就好像，他再也不愿意见到他那只小白狗的那张血糊糊的皮！

　　那只曾经让林逍无限喜爱的小白狗，最后的结果是被林遥带着两个家丁活活打死，就当着林逍的面，扒下了皮毛！

　　“小白！”林逍轻轻的拍打着沈小白的脑袋，凑到她耳朵边低声说道：“等会我一捏你的耳朵，你就放大声音说要去小解。然后，就什么都不要管了。”‘小白’这个名字，也让林逍想起了他的那只小狗，‘小白、小白’，他曾经多少次的带着无比的欢喜，呼唤那只小白狗。

　　沈小白呆了呆，抬起头来望着林逍，轻轻的点了点头。

　　林逍低着头，眼帘耷拉着，但是他的全部注意力都放在了正在苦修‘血杀魔功’的凌霸天以及十八血卫的身上。回春堂的长青诀，杀伤力并不大，但是最能养身不过。尤其长青诀对于探测他人体内的真气流向，为人治疗内伤有着极其神妙的效果。

　　林逍就是使用长青诀的这一特性，在窥视凌霸天他们真气流动的状况。基本上，林逍知道，一切的功法运行之时，都会碰到一个或者两个重要的生死关口。尤其是运行了一定的大周天时，快要收功之际，是一个武者最为脆弱、警觉力最差的时刻。如果他选在那时候发动，想来凌霸天他们会给林逍足够的时间。

　　慢慢的，慢慢的。林逍清楚的感知到，凌霸天的呼吸声越来越悠长，体内的真气转动也是益发的晦涩，眼看他体外的黑红色气雾一丝丝的被他吸了进去，不再有半点儿吐出来。

　　林逍轻轻的揉了揉沈小白的耳朵。

　　沈小白大眼睛一转，立刻跳了起来，大声叫道：“我要小解！”

　　如此大声的叫嚷出这么隐私的事情，年幼的沈小白不由得面色一阵晕红，害羞和一点点奇怪的恼怒，甚至让她忘记了对附近那些霸王卒的害怕。她左看看，右看看，却发现除了几个放哨的霸王卒，根本就没有人注意到她。

　　林逍站起身来，牵着沈小白的手，朝营地边缘行去。

　　一名霸王卒拦住了林逍，低声说道：“林大夫！”

　　林逍看了那霸王卒一眼，淡淡的说道：“小白要去小解，你是不是也要跟着过去看看？或者，你要让小白在这里当着你们的面～～～”

　　霸王卒是一支悍勇、嗜血、穷凶极恶的匪军。但是除了喜好杀人和喜欢搜刮财物，他们反而并没有什么其他的恶名。最少，就没有听说过霸王卒有欺凌女子的记录。拦住了林逍去路的这个霸王卒眨巴了一下眼睛，摇了摇头，缓缓的让开了去路。“林大夫小心些，这附近，可不是什么太平的地儿。黑刀匪如今的巢穴，可就在这附近不远的地方。”

　　霸王卒善意的提醒，让林逍的身体猛的僵硬了一下。他轻轻的点了点头，朝那霸王卒淡淡的抿嘴一笑，拉着沈小白朝营地边缘的一小块草丛行去。沈小白敏锐的察觉到了林逍手掌的变化，她一时间似乎明白了些什么：黑刀匪和林逍，一定有一些故事。

　　“黑刀匪！”沈小白将这个名字牢牢的记在了心头。

　　所有的霸王卒都和凌霸天一样，运功到了最紧要的关头。大概有一盏茶的时间，他们要将今夜提纯后的魔杀气化为一缕血杀魔道的‘血杀真气’，融入他们体内本来就有的血杀真气中。这一缕新生的血杀真气，要用极快的速度周游奇经八脉十二正经一共三个大周天，以一种厮杀战场、百战余生的惨烈气势，高速冲进他们的丹田，才能和已经粘稠如血浆的本有的血杀真气融合为一。

　　这是一个很复杂的过程，哪怕是凌霸天，都没办法也不愿意在这个紧要关头分心。血杀魔道的人，对于力量的增强有一种偏执狂般的狂热，他们是不会放过任何一点点增强实力的机会的。

　　方文不知道凌霸天他们的执着，他只是凭借经验知道，他如今大概有一盏茶的时间来带着沈小白逃走。

　　前方五百丈外，有一片山林，山林直接蔓延到了远处的山岭中，只要能逃进那片山林，想来逃走的机会就大了许多。逃走后，他就可以想办法带着沈小白去京都，而不是继续留在霸王卒中，帮霸王卒的伤员疗伤，行那为虎作伥的勾当。

　　但是，一盏茶的时间要奔走五百丈距离，林逍自诩他还没有这么强的功力。所以，他拉着沈小白走进了那片草丛，没有做丝毫的停留，就从草丛的另外一边走了出来。约有成年人脖子高的长草挡住了林逍和沈小白的身体，营地内的霸王卒哨兵并没有发现他们的异动。

　　对于霸王卒而言，这是一个不能容忍的错失。但是林逍半天救治了他们这么多的兄弟，所有的霸王卒对林逍无意中已经有了感激之心，他们对林逍的防范心理也降低了不少。故而几个霸王卒朝草丛方向看了一阵，根本就没将心思放在这个上面。

　　五名血甲斥候正好骑着战马缓速行过。林逍拉着沈小白的小手钻出了草丛，正好拦在了他们的面前。

　　五名斥候一愣，带队的斥候组长惊问道：“林大夫，您这是？”

　　林逍手一抬，一个小小的纸包就朝五名斥候打了过去。斥候组长本能的拔出长刀，一刀劈开了纸包，纸包中喷出了大片的白色药粉，喷了五名斥候一头一脸。‘咚咚咚咚咚’，五名斥候哼都没哼的自马背上翻身而下，狼狈无比的倒在了地上。而五匹战马则是仰天发出了不安的长嘶声，它们惊讶的发现，自己似乎有点控制不住自己的心神，它们似乎回到了祖祖辈辈生长的大草原上，它们有一种撒开长腿肆意奔跑的冲动。

　　这药粉，是林逍一个时辰前，随手用来自沈家堡药库的药物配置。对于人类，这种药粉是强力的催眠药剂，对于四蹄的牲口，这种药剂就是最强的兴奋剂。残酷的现实，逼得林逍的心智在急速的成熟，他已经开始学习着将自己所知的一切利用出来。

　　一手抓起了满脸惊讶的沈小白的腰带，林逍拎着她飘身上了一匹最高大的战马，用力的对着马屁股就是一掌拍下。

　　“驾～～～快走，快走！”林逍大叫道：“好马儿，逃出了这里，我请你吃红烧肉、喝上好的黄酒！”

　　被那白色药粉弄得浑身血脉膨胀的战马仰天一声狂啸，两只眼珠‘唰’的一下变成了血红色。有如发狂的公牛一般，战马迈开长腿就往前狂奔，只是一眨眼的功夫，就冲出了快有二十丈。

　　“林大夫！留下！”方才斥候组长挥刀时发出的刀风，已经惊动了营地里的霸王卒哨兵。林逍刚刚策骑奔走了二十丈不到，三名霸王卒已经有如矫健的豹子自草丛中飞扑而出，手上六尺长刀划开空气，带起三道流光重重的劈向了林逍身后的不致命之处。

　　林逍一把将不断发出尖叫声的沈小白放在了身前，一只手抱住了她小小的身体，右手翻手拍了出去。

　　自幼苦修的一口真气喷薄而出，林逍掌心竟然喷出了一道数寸长的极其黯淡的青色罡气。

　　一名霸王卒惊呼道：“好小子！好修为！”林逍的掌风过于凌厉，三名久经杀戮的霸王卒本能的放开了手段，用尽全力朝林逍劈出了最强的一刀。‘嗤嗤’声中，三柄长刀的刀剑上居然冒出了三分长的血色幽光，三名霸王卒居然全都有了逼发刀罡的强悍修为，难怪他们有资格在袍泽埋头修炼的时候负责整个营地的安全。

　　“呀～～～呔！”察觉到身后三股气息的锋利和强势，林逍大喝了一声，将最后一点吃奶的劲儿都逼了出来。

　　‘砰砰砰’，三道刀罡轰中了林逍劈出的掌劲，掌劲粉碎，三柄长刀隔开两尺远，遥遥的对着林逍的后心劈了一击。

　　战马跑得太快，原本要将林逍劈成四片的三柄长刀，最终只是隔开两尺远的距离以刀气轰了林逍一记。三道霸道的刀气入体，林逍只觉身体似乎被开出了三个透明的大窟窿，胸腔里空荡荡的一阵儿难受，紧跟着他就一口血狂喷而出，全喷在了沈小白满是担忧的小脸上。

　　沈小白尖叫起来：“林大哥！”

　　林逍则是一把拍在了马屁股上，大声喝道：“快走啊～～～”

　　战马朝前狂奔的速度又加了三分，它此时奔走的速度已经不像是一匹战马，反而有了点山林中速度最快的豹子的影子。战马带起一道烟尘超前狂奔，将那三名同样是撒开腿狂追而来的霸王卒渐渐的丢在了后面。三名霸王卒你看看我，我看看你，同时停下了脚步。血杀魔道的人从来不做那种明知道不可能而硬要强行为之的事情，他们习惯的是节约每一分力气以应付随时可能爆发的厮杀。

　　“一群废物！居然让两个娃娃逃走了！妈的，丢光了老子的脸！”

　　一声闷哼自他们身后传来，凌霸天拎着三尖两刃刀，以比前方的战马速度快了约有两倍的速度狂奔而来，几个起落间就蹦出去了近百丈。

　　林逍张开了嘴，不断的急速呼吸，浓浓的血腥味自他嘴里喷出，呛得沈小白一阵阵的咳嗽。沈小白急得心脏都快从肚子里跳了出来，林逍虽然和她相处才只有短短的两三个时辰，但是她已经将林逍视为了自己唯一的一块天。

　　流着眼泪，沈小白一边咳嗽，一边结结巴巴的叫道：“林大哥，呜呜～～～你不要吓我！”

　　来不及向沈小白解释什么，林逍艰难的自自己的腰带上的暗格里，掏出了一枚拇指大小的紫金色药丸，哆哆嗦嗦的丢进了嘴里。

　　回春堂密制的‘九龙提命丹’，以九种剧毒长蛇的毒液为主药配置而成，任是多重的内伤，哪怕是只剩下了一口气的人，服下这一剂丹药后，也能生龙活虎的再熬过半个时辰。丹药力量极大，但是副作用也是极大，对元气的伤伐简直到了令人发指的地步。若非是眼前这种生死关头，林逍怎么也不会服下这种在回春堂又被称为‘九死一生丹’的玩意。

　　丹药入肚，立刻化为一道道热流涌遍全身，无穷无尽的精力自周身百骸内急速涌出，林逍双眸一亮，那明亮的眼神吓了沈小白一跳，她居然不敢和林逍对视，她的眼珠甚至都感觉到了一阵火辣辣的疼痛。林逍长啸一声，只觉体内伤势痊愈，内力修为竟然比平日暴涨了何止十倍？

　　后面，凌霸天操着三尖两刃刀狂奔而来，他双眸中怒火闪烁，放声大吼道：“林小子，老子对你不薄啊！你回春堂所有人的尸身，还是老子帮你收敛的！妈的，老子不过是让你留下做军医，莫非还委屈了你？”

　　林逍回首，大声喝道：“霸王，道不同不相为谋，林逍家世清白，怎能与你等盗匪为伍？”

　　“放屁！清白？这个天下，哪里还有什么清白的？”凌霸天大吼道：“你看不起老子是盗匪？老子还非要让你也变成盗匪不可！妈的，到时候让你娶个盗匪婆娘，让你生一堆小崽子，他妈的都去做盗匪！”

　　林逍听得脸部肌肉一阵抽搐，天下居然有这么蛮横的人？

　　哼了一声，林逍回首道：“霸王，你安葬我回春堂一众人，此恩情日后我林逍定然有所回报。但是今日～～～”

　　“但是今日，你他妈的还得给老子回去！”凌霸天已经追到了林逍身后不到五丈的地方，他怪笑道：“血十一有个嫡亲的妹子，生得身高九尺三寸、腰围六尺，屁股蛋大得和头公牛一般，最是好生养不过。老子作主啦，就让你和她成亲！啧啧，郎貌女才，你们正是一对儿！”

　　沈小白听得半懂半不懂的，但是她也依稀知道凌霸天说的不是什么好话，她不由得捏紧了小拳头，朝凌霸天大声叫道：“恶贼，我不会放过你们的！”

　　“啊哟？小丫头吃醋了？”凌霸天仰天狂笑道：“好，吃醋得好！嗯，年纪小一点，也没关系。血十一的妹子嫁给林小子做妻，你这小丫头做个小妾却也是正好！”

　　一声长啸，凌霸天纵起来有五六丈高，有如一只扑食的大羊鹰，嘴里发出一连串尖锐的啸声，凌空一转朝林逍抓了过去。

　　“万物回春！”林逍同样大叫了一声，双掌放出朦朦青气，一掌又一掌的，看似极其缓慢，实际上却是无比快捷的朝天空击去。他的掌力在空中凝聚成了一朵朵半开未开的青色莲花，近百朵莲花凑成了一簇儿，急速迎向了凌霸天。

　　不屑的哼了一声，凌霸天长刀一挥，一股刀罡呼啸而出，朝那一簇儿莲花劈了下去。

　　一声闷响，林逍坐下战马四蹄尽数断折，一股浩浩荡荡的锋利刀意自林逍双股轰入了马体，战马发出一声悲嘶，‘哗啦’一声被无形的刀意劈成了数块，热腾腾的马血喷出老远，溅了林逍和沈小白一身一脸。沈小白再次发出了惊骇的叫声，这一次，她看到那些热乎乎的不断蠕动的马内脏，终于按捺不住，一口酸水从嘴里喷了出来。

　　林逍只觉体内一空，九龙提命丹带来的热流已经消耗一空，他再次感受到了背后三处伤口传来的剧痛。他一把抓起了沈小白，踉跄着朝前狂奔而去。凌霸天则是高高的被冲起来有十几丈高，他身体轻轻的哆嗦着，落在地上的时候，不由得踉跄的朝前扑了几步，差点一头栽进了那热腾腾的战马尸体内。

　　十八血卫也追了上来，血五看到竟然有点狼狈的凌霸天，不由得怒吼了一声，就待追进山林里去。

　　凌霸天猛的喝住了他：“老五，留下。罢了，他要走，就走罢。这小子身上，估计也没什么值钱的物事。”

　　摇了摇头，凌霸天眯着眼睛看着山林中依稀可见的林逍背影，嘀咕道：“看在那一百多号兄弟的性命的份上，他既然豁出去性命了要走，就由得他好了。哼，哼！也不知道他用什么邪门方法，居然强行将他的修为提高了何止十倍？居然老子都不大不小的吃了点亏！”

　　用力的挥了挥三尖两刃刀，凌霸天淡淡的说道：“希望这小子的命够好吧！强提十倍真气？嘿嘿，我们都得爆体而亡，这小子～～～”

　　血卫们相互看了看，血五似乎有点恍然大悟的说道：“原来如此，老大，你是看他死定了，所以才不追的吧？”

　　凌霸天耸了耸肩膀，没有吭声，转身扛着三尖两刃刀大步离开……


第十章 小白的机遇

　　“哇～～～呕！”

　　林逍身体一颤，又是一口血狂喷而出，这一次他喷出来的，是紫血。血浆中还混杂了些许的黑色血块，看上去就有如内脏的碎片。

　　沈小白何曾见过这等惨厉的场景，她吓得哆哆嗦嗦的，一路搀扶着林逍不断的往山岭中深入。林逍已经陷入了半昏迷状态，他只是凭着一种本能在朝前挣扎。沈小白年幼体弱，哪里有力气帮林逍行动？无非是拉着林逍的袖子，一路拉拉扯扯的前行而已。

　　‘咕咚’一声，双眸赤红如火的林逍突然踏中了一块圆石，一头栽倒在地上。

　　沈小白吓得哭喊起来，她一把抓住了林逍的发髻，拼命的拉扯着。“林大哥，呜呜，林大哥！你别吓我，快点起来，快点起来啊！”

　　林逍的脸蛋和嘴唇都变成了酱紫色，他身体轻轻的哆嗦着，从后心衣衫破裂处可以看到他后心有三条长长的紫黑色痕迹。一丝丝粘稠的黑红色血浆，正从那三条痕迹中缓缓渗出。沈小白无意的用手指碰了一下其中一条紫痕，却只觉指尖一痛，那紫痕有如火炭一样，将沈小白细嫩的小手烧得起了水泡。沈小白吓得呆住了，她只是用手指碰了一下就成了这般模样，那么林逍体内，却又难过成了什么样子？

　　大颗大颗的眼泪滴下，顺着脏兮兮的小脸蛋不断的淌下，沈小白一屁股坐在了林逍身边，抱着林逍的脑袋嚎啕大哭起来。

　　“爹爹～～～娘亲～～～呜呜，小白害怕～～～林大哥，你不要死～～～你死了，小白就再也没有一个亲人了。”沈小白仰天哭嚎着，在她心中，林逍却已经和她死去的爹娘一样，成为了她最重要的亲人。尤其是如今，林逍更是她的全部。

　　一种撕心裂肺的剧痛，让沈小白剧烈的咳嗽着，突然她张开嘴，同样吐出了一口鲜血。

　　方才林逍和凌霸天凌空一击，林逍豁出去性命将所有刀意都转入了自己的身体，强行灌入了坐下的战马中。但是毕竟有几丝刀气伤了他的身体，而那时候紧紧靠在他怀中的沈小白则是受了鱼池之灾，同样被一缕极细小的刀气伤了内腑。此时她一阵伤心、一阵恐惧，五贼自内而伐，已经触动了心脉，将内伤彻底引发。

　　她的体格，却又怎么能和林逍相比？那一缕刀气刚刚爆发，就令得沈小白陷入了濒死的绝境。

　　软绵绵的倒在了林逍的身上，沈小白茫然的张开了眼睛，她呆呆的看着近在咫尺的林逍的面孔，低声自语道：“林大哥～～～有你在，小白不怕，不怕！”

　　“小～～～白～～～”被凌霸天一击猛攻引得内伤全盘发作的林逍突然在昏迷中哼哼了一声。不知道是从哪里来的一股子力量，林逍突然睁开了眼睛，也许是一种本能吧，他麻利的用手在沈小白的腕脉上一抓一捏，另外一只手轻轻的扫过沈小白的身体，点了她身上的几处穴位，随后从腰带暗格中掏出了一红、一白、一黄三枚药丸塞进了沈小白的嘴里，仰天又倒了下去。

　　三枚药丸入体，沈小白只觉剧痛的心脉突然一松，一口淤血喷出，她的内伤居然就得到了极大的缓解。

　　沈小白惊喜的尖叫了一声，她又是哭又是笑的扑在了林逍的身上，用力的拍打着林逍的脸蛋。“林大哥，林大哥，你赶快给自己看病啊！”

　　林逍赤红如血的双眼有气无力的张了张，人临死时才有的回光返照出现在他身上。他的体内再次冒出了一股子奇妙的力量，他猛的坐直了身体，一把抓住了沈小白的脖子，大声的叫道：“小白，听我说！不要理我。这里有避开山林里瘴气和毒虫的药丸，你带着它们，随便找个方向离开。不要留在山里～～～不要，不要留在山里～～～”

　　随手掏出了几枚药丸塞给了沈小白，林逍终于耗尽了体内所有残存的力气，狼狈的倒在了地上。体内空荡荡的，一点儿力气都没有了，脑子里也是空荡荡的，刚才的那几句话，已经将林逍的所有精神都消耗殆尽。他的眼前出现了一副幻象，好像他曾经最爱的那条小白狗，已经和眼前哭得上气不接下气的沈小白合成了一体。

　　“小白～～～呵呵呵，我来了！”林逍茫然的朝天空抓了抓，喃喃自语道：“爹爹，孩儿不孝，孩儿就要死了！”

　　慢慢的，慢慢的，林逍闭上了眼睛。

　　沈小白爆发出了惊天动地的哭喊声，她用力的抓揉着林逍的脸蛋，想要让他清醒过来。但是林逍体内已经是贼去楼空，生机已经全部断绝，如今不过是一点子真气修为的底子吊着他的命而已，他哪里还能醒过来？

　　天色正处于要亮未亮的关头，荒山中，枯草坡上，浑身是血的少女抱着一名浑身是血的少年嚎啕大哭，若是石头人见了，怕是都要掉下几滴眼泪吧？

　　只是，这个世界上，有些人的心肠，却是比石头还要硬了几分。

　　一小队身穿黑衣的黑刀匪懒懒散散的自山坡下的一条小山沟里走了出来，其中一人骂骂咧咧道：“操他娘的，哪个臭娘们大清早的在这里哭丧呢？是你爹死了，还是你姘头被我们宰了啊？”

　　这一队黑刀匪大概有十来个人，一个个睡眼惺忪的，身上还沾染了大片的露水。他们缓步走上了山坡，正好看到了抱着林逍在那里号啕痛苦的沈小白。沈小白的脸上又是血、又是灰尘、又是眼泪，一张小脸蛋早就糊得不成了样子。但是，在这些黑刀匪的眼中，他们却是一眼看出了沈小白是个难得的小美人胚子。带队的那黑刀匪口水都流了出来，他怪声怪气的叫道：“哎哟，兄弟们，运气来了咧！”

　　黑刀匪们全笑了起来，他们纷纷说道：“中啊，队头儿，我们被派出来巡山，没想到还能碰到这么大的便宜。”

　　又有黑刀匪怪笑道：“只是，这雏儿太嫩了些，怕是队头儿一个人上，三五下也就掐吧死了，哪里还有我们的乐头？”

　　黑刀匪的队头儿‘桀桀’笑起来：“中，老子今天也温柔些儿，总得让兄弟们个个都有口汤喝！”

　　刺耳难听的爆笑声，惊散了山坡上的晨雾，吓得山林中的鸟儿纷纷飞起，朝远处逃遁了去。

　　沈小白早就吓得僵硬在了那里。这些黑刀匪身上淫猥的邪气，让她本能的察觉到了极重的不安。尤其是这些黑刀匪面带淫笑的慢慢的逼近她的时候，沈小白只有一个念头，那就是赶快让她死去吧。出于一个女孩子的本能，沈小白知道有些不甚好的事情要发生了。

　　但是，她连逃走的力气都没有了。连番的巨变，同样耗光了沈小白的全部力气。她死死的搂着林逍，呆呆的坐在地上，看着那些黑刀匪慢慢的聚拢过来，将她和林逍团团围住。

　　黑刀匪的队头儿怪笑着伸出手去抓沈小白的小脸蛋，他‘咯咯’笑道：“兄弟们，哥哥我就不客气了。”

　　“万恶淫为首～～～苦海无边，尔等也无须回头了。”

　　一声清唱自遥远的天际传来，微风一闪，众人眼前一暗，一名皮肤发黑，枯瘦如柴却高有将近八尺的中年女尼，犹如鬼魅般出现在众人面前。女尼光溜溜的头上烫了九个戒疤，身上穿了一件洗得发白的本色应该是黑色的僧袍，赤着一对尺许长黑漆漆沾满了污泥的大脚，手上捏着一串人头顶骨珠儿串起来的佛珠，眯着一双细长有如狐狸的眼睛，阴沉沉的望着一干黑刀匪。

　　沈小白没看清这女尼是如何出现的。

　　黑刀匪的队头儿则是浑身一抖，他飞快的扑倒在地，带着一干兄弟们朝女尼磕头道：“前辈大驾光临，晚辈有失远迎，死罪，死罪。”

　　女尼冷哼了一声，眯着眼睛瞥了发呆中的沈小白一眼，突然她的眼睛睁得老大老大，眸子里闪过了一片逼人的精光。枯瘦简直有如骷髅的脸上，居然露出了一丝掩饰不住的喜色。

　　黑刀匪队头儿抬起头来，看到女尼的注意力全放在了沈小白的身上，他急忙大声道：“前辈，若是您看上了～～～”

　　女尼轻轻的一抖手上的人骨佛珠，冷声道：“知道是死罪了，还不死，你们等什么？等寂魔门的那群废物来救你们？”

　　一片片朦胧的朱红色火焰自每个黑刀匪的体内涌了出来，很温柔的将他们吞噬，化为一缕青烟飘散。火焰焚毁的不仅仅是这些黑刀匪的肉体，同时毁灭的还有他们那已经脏到了极点的灵魂。

　　女尼大步走到了沈小白面前，随手抓起她怀里的林逍丢在了一边，和颜悦色的对沈小白笑道：“小姑娘，这小子已经死了，死了是一件好事，早点投胎、早点超生，这是大喜事啊！你和贫僧有缘，贫僧要收你做个徒弟，你可愿意？”

　　沈小白愣了一下，她看到了那些黑刀匪被烧成灰烬的一幕，但是她心里一点儿害怕的意思都没有，反而无端端的觉得一阵阵的轻松。但是一听说林逍死了，沈小白则是歇斯底里的发作起来：“胡说！林大哥没死，没死，他没死！”

　　“没死么？”女尼睁大了眼睛，她看了林逍一眼，皱眉道：“真是，果然还有一口气！唉，你这么挣扎干什么？早点死了不是清静了？也省得乱了贫僧徒儿的心境！嗯，你还是早点死罢！”女尼举起右掌，就要朝林逍当头劈下。

　　‘哗啦’一下，沈小白重重的扑倒在林逍的身上。她死死的搂住了林逍，睁着泪汪汪的大眼睛，哆嗦着看着女尼说道：“你也是坏人，你不许碰林大哥一根头发！”

　　女尼诧异的看着沈小白：“谁说贫僧是坏人？贫僧是一等一的大好人！老实说吧，这小子伤势太重，其实已经是死人了。贫僧杀人是好手，救人嘛～”黧黑的脸突然微微一红，女尼干笑道：“反正他也快死了，让他快点死，也是一种慈悲哪！”

　　沈小白死死的搂着林逍，只是不断的重复道：“林大哥没死，我不要他死；林大哥没死，我不要他死！”

　　女尼的眉头皱了起来，她恶狠狠的剜了林逍一眼，低声怒道：“小子，都是死人了，还要坏贫僧好事。唔，要救他，却也只能是那个地方。但是，要贫僧白白的欠他们一个人情，是不是有点不合算？”

　　绕着林逍和沈小白走了几步，女尼一对眼睛眯成了一条线儿，死死的盯着林逍看了半晌，突然她的眼睛再次的一亮。她死死的盯着林逍手指上的戒指和手腕上的手镯，怪笑道：“原来如此。大善！这次不是贫僧欠他们人情，而是他们要欠贫僧一个人情了。唔，是要五六百丸聚气丹，还是三五百丸养神丹，或者是～～～唔，弄几十颗‘百草灵丹’，却也不错。妙呵！正好贫僧收了徒弟，要大量灵丹帮她易经伐脉！”

　　轻轻的咳嗽了一声，女尼一本正经的双手合十唱佛道：“小姑娘，罢了，罢了，佛祖有好生之德，贫僧也就耗费一点力气，救他的性命～～～但是，贫僧有个条件，若是贫僧救了他，那么你以后就是贫僧的～～～徒儿！”

　　女尼怪笑道：“在你修炼有成之前，不许你再见这小子一面，你可做得？”

　　沈小白的眼睛一亮，结结实实的三个响头朝女尼磕了下去。

　　“师尊～～～”

　　此时的沈小白，还不知道这个女尼到底是个什么样的人物，就这么稀里糊涂的拜入了她的门下。


第十一章 回春谷

　　大元国西南边陲，一片莽莽原林之中，有一条秀丽的小小山脉。山脉最高峰高也不过七八百丈，山脉长也不过百多里地。小小的山岭，就有如沉睡在闺房中的美人，美则美矣，却是难以接近。原林中的毒虫猛兽、溺水流沙、各种天地生成的险境，将其和人间牢牢的隔绝开。

　　山脉的中间位置，九座精巧的小山峰有如莲花瓣一般环绕的地方，是一个四季常青的山谷。

　　山谷中有四时不谢之花，万年长青之木；随意望去，满地里是很有年份的一些珍稀药材；任意走走，到处可见白猿献果、苍鹿衔芝。山谷内时时有清淡的紫雾飘摇而过，天空中偶尔可见三五对丹顶鹤轻拍羽翼逍遥的滑出一道道弧线。加之山谷上空悬浮着的三座高有十几丈、通体碧绿、不断渗出朦胧白气的玉峰，这山谷倒也算得上是神仙地界了。

　　这里就是‘回春谷’，大罗丹道的门户驻地。

　　黑衣女尼一手挽着沈小白，一手拎着林逍，有如鬼魅一般在回春谷的入口处闪现。

　　抬头看了看回春谷口那用质地极好的青灵玉整个儿抠出来的牌坊，女尼咧嘴一笑，突然抬手将一枚青色的叶片往牌坊上打了出去。

　　叶片爆发出一团柔和的青光，直接穿透了牌坊上放出的层层青色雾霭，快若流星的没入回春谷内的紫雾白气之中。

　　随后，是良久的沉寂，过了大概有一顿饭时间，依旧没有任何的反应。黑衣女尼的脸哆嗦了一下，冷哼了一声，慢慢的盘膝坐在了牌坊前的一块大石上。她望了沈小白一眼，淡淡的说道：“放心，为师用一枚‘还灵丹’护住了这小子的性命，一时半会他死不了。不过，大罗丹道的这群药疯子若是再过一炷香时间还没动静，那为师也不能保证什么了。”

　　沈小白身体猛的哆嗦了一下，她蹲在林逍身边，紧紧的抓住了林逍的手，不时抬起头来，担心的看着那座牌坊。

　　沈小白似乎觉得林逍的手正变得越来越冷，她不由得带着哭音叫嚷起来：“师尊，您神通广大，不如您硬闯进去吧？”

　　硬闯进去？黑衣女尼的脸色不由得微微一红。她有点气恼的训斥道：“休要胡说八道，大罗丹道～～～他们丹道精湛，一手炼丹之术出神入化，天下诸多修士，有谁不对他们客客气气？这种硬闯的话，再也不要提起。”

　　话是这样说，女尼的心里则是另外一个念头：“硬闯？虽然大罗丹道自上古流传下来的护山大阵‘南天幻星杀阵’已经无人能启动，后来逐渐布置的一百七十二套威力绝大的阵图也因为门人实力越来越弱的关系成了摆设，但是就是如今的这座护山用的‘三才陷杀阵’，也不是为师一人能攻破的呵！”女尼望了望林逍，不无恶意的寻思道：“死了也好，起码小白的心思能安了下来！”

　　就在女尼的心里不断翻转着各种不良念头的时候，青灵玉牌坊上突然放出一片湛湛青光，两名身穿青色道袍，通体药香的中年道人快步走了出来。一看到那盘膝而坐的黑衣女尼，两名道人不由得微微一愣，脸蛋抽搐了几下，急忙稽首行礼道：“灭情师太大驾光临，晚辈有失远迎，还请恕罪，恕罪！师太，请，请！”两道人伸出左臂，摆出了恭迎贵客的架势。

　　黑衣女尼灭情师太眉毛挑了挑，一边起身一边冷冰冰的问道：“你们大罗丹道的大门，是越来越难进了。”

　　一名青衣道人急忙陪起了笑脸：“师太有所不知，五年前元宗向我大罗丹道定制了一大批丹药，本门最近五年来都在忙着替元宗炼丹呢。本门人手本就稀少，这几日眼看最后一批丹药就要出炉了，也就未免太忙碌了些。”

　　“元宗？”灭情师太诧异的问道：“他们定了多少丹药？你们居然闭关了五年，还没有炼制出来？”

　　另一位青衣道人苦笑道：“这一次元宗在启元星大开山门，一次招收了两万五千名新门徒，故而他们定制的丹药数量实在是极大。就以最普通的辟谷丹而言，他们就定制了一百万粒！”两名青衣道人的身体同时哆嗦了一下，一百万粒辟谷丹，实在是有点过于吓人了。现在的他们一想起这五年来无日无夜的拼命炼丹的日子，就不由得打心里恐惧起来。

　　“一百万粒！”饶是灭情师太心境修为极佳，一听到这个数字，也不由得手指紧了紧。她语气古怪的冷哼道：“大手笔啊！不愧是本界第一的正道门派。哼哼，两万五千名门徒？他们山门的灵气，经得起这么糟践么？”

　　从灭情师太的嘴里听出了一丝酸溜溜的醋味，两名青衣道人不敢多说什么，急忙领着灭情师太进了回春谷。

　　回春谷被九座小小山峰包围，每一座山峰附近，都修建了或多或少的一些木屋。而在正北方的那座山峰下，则有一片小小的宫殿式建筑。青色的琉璃瓦遮顶，白色的玉石墙壁、栏杆上镶嵌了大块的青色灵石，宫殿虽然规格不大，却也自有一股庄严的气势。一丝丝极淡的灵气自那些青色灵石中发散出来，在地面上聚集起了一层不过寸许厚的极其稀薄的白色雾气。

　　灭情师太看着地上那漂浮着的一层薄薄雾气，不由得轻轻摇了摇头，低声叹了一口气。

　　沈小白茫然的抬头看了一眼灭情师太，不知道她为什么要叹气。不过，她的一份小心思全放在了林逍的身上，加之对灭情师太并不是太过于熟悉和亲近，她也没有问什么。两只小手紧紧的抓住了林逍的手掌，沈小白只觉得林逍的身体越来越冷，嘴角鼻头的一点儿气息也是越来越微弱，顿时她的眼泪又一滴滴的流了下来，看得灭情师太是心中一烦，拎着林逍就加快了步子。

　　两名青衣道人领着灭情师太到了一间小小的厅堂内。厅堂的陈设极其简单，正对着门的墙壁上挂了一个大条幅，上面是龙飞凤舞的一个大大的‘丹’字，下面有个小小的香案，香案前放了三张大椅，随后就是两侧靠着墙壁分别有五张椅子。

　　灭情师太随手将林逍往地上一丢，自顾自的去了右手边抬头第一张椅子上坐定。沈小白蹲在林逍身边，抽抽噎噎的拍打着林逍冰冷的脸蛋。灭情师太却好似没看到自己的徒弟正在伤心一般，她慢条斯理的接过一名青衣道人递上来的香茶，细细的品了一口，不由得微笑着赞叹道：“好茶，里面的枸杞，怕是有三百年以上的年份了吧？”

　　送上茶水的青衣道人满脸是笑的点头道：“师太果然不凡。”

　　灭情师太笑了笑，轻轻的用茶盏盖儿拨弄着茶汤，淡淡的说道：“想来也就元宗和你们大罗丹道，还有点够年份的药材了。”

　　厅堂内的几个青衣道人面色同时变得无比惨淡，其中一名面有长须的道人苦笑道：“也不知道是怎么了，最近百年来，这天地间的灵气，是越来越匮乏了。如今还能有前辈修练出元婴，怕是再过百年，就连结成金丹，都是可望而不可即的事情了。”

　　灭情师太的脸抽了抽，随手将茶盏丢在了手边的茶几上，她的脸色阴沉了下来，低沉的说道：“佛祖在上，也不知道到底出了什么问题。”

　　沈小白对于金丹、元婴、天地灵气之类的话题是一无所知，她只是可怜巴巴的看着林逍，黄豆大小的泪珠不断的滴下，一滴滴的落在了林逍的脸上。她的袖口暗袋内，隐隐飘散出丝丝的药香，这是林逍在回光返照之时，鼓起最后一丝力气塞给她的保命丹药。这药香飘进鼻子里，更是让沈小白心如乱麻，一个小小的芳心七上八下、飘飘忽忽、好似被揉开成了碎片又用胶水粘了上去，说不出到底是什么滋味。

　　一名青衣道人好奇的望了一眼林逍，他的面色顿时不由得一变，急声道：“师太，这位小兄弟的伤～～～”

　　灭情师太斜着眼瞥了他一眼，冷声道：“到了回春谷，还怕他死过去不成？这事你们理论不来的，还得我和你们的掌门计较。”

　　轻轻的咳嗽声自厅堂外传来，一名身穿紫色道袍的中年道人连同几位身穿淡紫色道袍的道人快步行了进来，中年道人看了一眼灭情师太，又看了看躺在地上的林逍，突然‘呵呵’大笑道：“贵客登门，有失远迎，师太，自从落鸠峰一别，也有十八年了吧？”

　　“不要罗嗦，你们大罗丹道的麻烦多着呢。”灭情师太冷冰冰的说道：“丹翎道人，这小子是你们的人，贫僧救了他，又将他送来这里，怎么处置他就是你们的事情。不过，你知道贫僧的脾气，贫僧是从来不白白出手的。”

　　丹翎道人，大罗丹道当代掌门，已经结出了元婴的高手。他听得灭情师太的话，急忙上前了几步，轻轻的一挥袍袖将沈小白拂到了灭情师太身边，自己则是蹲在了林逍身边，右手轻柔的，却是无比快捷的扫遍了林逍的身体。“呵呵，好霸道的血气，是血杀魔道的人？噫？这是～～～”丹翎道人诧异的从林逍的手上取下了那手镯和戒指，同时从他内袋中翻出了那枚丹令。

　　手指轻轻一点，一缕真元投入丹令之中，丹令突然迸发出青色的光芒，从那腐朽的烂木头模样又变得晶莹剔透、有如美玉雕成一般。

　　“是外门回春堂的弟子。而且他既然有了这三样宝贝，想来他已经接掌了外门执事的职位。”丹翎道人面色微微一变，随手从腰带里掏出了一个拇指头粗细的瓷瓶，从里面倒了三粒梧桐子大小的金色丹丸，小心翼翼的纳入了林逍的嘴里。

　　三丸灵丹刚刚入嘴，就化为三道灵气奔涌而下，林逍体内残存的一点血杀魔气被驱散得干干净净，内腑沉重的伤势迅速得到了缓解。他服用九龙提命丹后透支的本源精气，也在慢慢的恢复。他酱紫色的脸慢慢的恢复了原本的白净，甚至有一抹好看的血色出现在他脸上。

　　沈小白兴奋的拍着手笑起来：“活了，活了，林大哥活了！”

　　灭情师太冷冷的哼了一声：“本来就没死，怎么说他活了？”

　　沈小白吐了吐舌头，朝灭情师太作了个鬼脸。因为林逍的‘复活’，沈小白紧张了这么久的心突然变得轻松无比，她甚至忘记了自己父母已经惨死的事情，恢复了一点点孩童的本性，就算是对冷冰冰的灭情师太，她也有胆量做鬼脸了。

　　灭情师太不快的哼了一声，冷冷的对丹翎道人说道：“你们大罗丹道的外门执事一个，能换多少丹药，丹翎，你就痛快点。贫僧刚刚收了一个好门徒，正需要一些丹药辅助她修炼。你也知道最近天地灵气益发的匮乏，就算是贫僧的‘棱伽山’，那灵气也～～～”说到这里，灭情师太不由得长叹了一口气：“难道以后我等修道人，只能依靠丹药增加修为了不成？”

　　丹翎道人挥了挥手，沉声道：“丹愚师弟，陪灭情师太去丹房，随意师太选拿。”

　　丹翎道人如此的大方，却反而让打定了主意要大肆搜刮一番的灭情师太一阵的不好意思。她有点犹豫的说道：“丹翎，你任凭我挑选丹药？”

　　丹翎道人很‘大度’的看着灭情师太，微笑道：“极品灵丹，丹房里是没有的，你也知道，如今材料稀少，极品灵丹根本无法炼制了。上品灵丹，全都在我身上，师太你也拿不走。师太只是为了调教这个徒儿罢了，又能用多少中品和下品的丹药？唔，若是用得多，贫道奉送辟谷丹十万粒如何？”

　　灭情师太张了张嘴，没吭声。

　　丹翎道人坏笑道：“元宗定了辟谷丹一百万粒，送来的材料却是有多，贫道就命门人拿来练手，结果练出了辟谷丹一百五十余万粒。师太若是有需要，拿个十万二十万粒的走，贫道也不会心疼。”

　　“十万二十万粒的辟谷丹，你当贫僧养猪么？”灭情师太气得眼皮一阵阵的直哆嗦，她懒得和这个在修道界出了名惫懒的丹翎道人多说什么，拉着沈小白的手，跟着那面色漆黑的丹愚道人走出了厅堂。

　　沈小白被灭情师太强拉着走出了厅堂，灭情师太是何等修为，根本就容不得她停下脚步。沈小白只能不断的回头看着林逍，嘴里大声叫着：“林大哥，林大哥，不要忘了小白，不要忘了小白！”娇嫩的声音，却是很快的就去得远了。地板上，有几点淡淡的水迹，却是沈小白滴下的泪水。淡淡的白雾从四面汇拢过来，将那水迹慢慢的遮盖住了。

　　几名身穿淡紫色道袍的道人围住了丹翎道人，同时问道：“掌门师兄？”

　　他们觉得很是诧异，丹翎道人以往没这么大方的。让灭情师太这个出了名脾气古怪的老尼姑去丹房里随意挑选丹药，这不是放了一头老虎进猪圈么？丹翎道人向来是将每一粒丹药都精打细算的，今日却首先是很大方的用三粒‘汇阳金丹’救了林逍的小命，然后又更是大方的让灭情师太去了丹房，莫非是今天丹翎道人变了性子？

　　丹翎道人掂了掂手上的丹令、手镯、戒指，淡淡的说道：“归化城回春堂怕是出事了。我大罗丹道闭关五年，想来，出一些事情是免不了的。丹生、丹禳，你们带几位弟子去归化城看看，打听一下事情的具体经过。”沉吟片刻，丹翎道人慎重的嘱托道：“我大罗丹道以丹立派，各种厮杀的法术、禁制、飞剑、法宝，未免就弱了点。这娃娃的体内有一丝血杀魔道的血杀魔气，你们却是要小心些。”

　　两名身穿淡紫色道袍的中年道人微微稽首，其中一人微笑道：“师兄莫要担心，我们带几瓶丹毒出去，却也不怕了任何人。”

　　“嗯，甚好，速去。”丹翎道人挥了挥手，看着丹生道人和丹禳道人走出了厅堂，这才一挥手，将林逍从地上抓了起来，抱在了怀中。

　　丹翎道人看着林逍，不由得点头笑道：“想不到，我大罗丹道外门回春堂一脉，这次却也出了个资质极佳的弟子。纯粹的火性体质，拿来炼丹却是最合适不过的了。”

　　纯粹的火性体质？另外几名道人一惊、然后是一喜，但是转眼间却又变得有点犹豫的看着丹翎道人。

　　“嗯，你们担忧什么，我也明白。炼丹一道，讲究的是阴阳调和、五行和谐，纯粹的五行体质，对于炼丹并没有什么优势。但是，这娃娃毕竟是纯火性的体质，对于火焰的操纵和感悟怕是天下无人能比的。不让他炼丹，让他去专门管理炼丹的炉火，也是极好的。”丹翎道人笑得眼睛都眯成了一条线，他拈须微笑道：“贫道却又怎么会做亏本生意？等这娃娃功力深厚了，他一个人怕是就能照顾上百个丹炉的火势，啧啧，这能省下多少功夫？”

　　道人们相互看了一眼，同时朝丹翎道人比出了大拇指：“师兄高见！”

　　于是，很开心的笑声就从这一片小小的宫殿里滚滚而出，震得四周游离的灵气一阵的漂浮不动。

　　袖子里鼓鼓囊囊的塞满了各种丹药瓶子的灭情师太正夹着沈小白飞离回春谷，她猛不丁的听到了丹翎道人等人的笑声，不由得回头低声喝道：“一群死牛鼻子，这次得意了吧？一个纯火性体质的门人，可以省下你们多少柴火和人工？哼，贫僧这次虽然拿的丹药有点多，算来算去，还是便宜了你们哩！”

　　虚空中一道黑光闪过，灭情师太携着沈小白很快就消失于天边的白云之中。


第十二章 迷糊的师姐

　　林逍从噩梦中惊醒。他看到自己的爹爹林善被人用乱刀砍成了碎片，他看到了回春堂内的所有人都死于蜂拥而来的黑刀匪刀下。他看到了花梧娘和林遥满身是血的站在自己面前，伸出长臂想要抓住他的咽喉。他看到了胡主帖以及帐房的魏先生他们，一个个的身体都变得破破烂烂的，正倒在地上拼命的挣扎呻吟。

　　所有他熟悉的人，都倒在血泊之中，睁大了眸子死死的盯着他。那不甘的、充满了怨愤的目光，似乎是在责问林逍为什么他们都死了，只有林逍还活着！

　　然后，就是沈家堡的人。数千沈家族人被霸王卒劈成了碎片，数千条黑影站在林逍的面前，无声的凝视着林逍。他为什么要救治那些攻破沈家堡的霸王卒？他为什么要救活他们的性命？这数千条人命里，也有林逍的一份罪孽。

　　沈小白的面孔突然浮了出来，白皙、灵秀的小脸蛋上如今糊满了鲜血，她站在林逍的面前，不断的向林逍说着什么。但是林逍却一个字都听不到，他什么都听不到，也感知不到。他正想要问沈小白她到底说了些什么，她到底想要对自己说些什么，突然一柄大刀划过，沈小白的脑袋就高高的飞了起来，点点鲜血洒在了林逍的脸上。林逍愤怒的回头，却正好看到血五在朝他狞笑。

　　通体汗出如浆，林逍突然醒了过来。

　　粘稠的汗水有如胶水一样糊在身上，皮肤粘粘的很是难受。但是身体内却是无比的舒畅，不但是伤势尽数痊愈，就连经脉似乎都被扩张了不少。以往运功调息时还有点凝滞的真气，此时却是四通八达，随心所欲的在体内轻快的流转。林逍甚至惊讶的发现，好几处他耗费了数年苦功都没有打通的玄关要穴，居然都变成了通衢大道。甚至就是决定了武人先天、后天境界的任督二脉，也已经畅通得有如归化城的那两条主要商道一般。

　　慢慢的直起了上半身，林逍看到自己身上穿着一件蓝色的粗布中衣。身下是一张有点简陋的木榻，光溜溜的床板上就铺了一块蓝色粗布，方才他就是躺在这木榻上。他扭头看了看四周，嗯，屋子也不大，大概就是两丈见方的模样，除了身下的木榻，房子里就只有一张小小的四方桌，以及桌边的两条长凳。

　　方桌上有一盏青铜油灯，还有一个小小的茶壶和一个茶杯。

　　凳子上有一个身穿青色布裙的姑娘，她的两个胳膊肘儿搁在了方桌上，两手托着下巴，正在那里打瞌睡。

　　她正是朝着木榻的方向坐着，所以林逍很容易的就看清了她的面孔。一张干干净净的鹅蛋脸，清水脸蛋儿没有经过丝毫的修饰。挺翘的鼻头，微红的小嘴，一对很是秀气的长眉。整个看起来，这是一个很干净、很漂亮、很引人亲近的姑娘。林逍大致上猜测了一下她的年龄，嗯，也许比林逍大了一两岁，但是绝对不会大到哪里去。

　　这个姑娘给林逍的感觉很是怪异。但是一时半会的，林逍没发现具体是哪里让他觉得不对劲。

　　乌黑的长发很是亮丽，但是这姑娘只是胡乱的用一根荆棘长刺将它束在了头顶，有几缕长发胡乱的从发髻中探了出来，正在她的面前一摇一摆的招摇，随着她的呼吸不断的左右摇晃。她的衣服浆洗得很是干净，但是袖口上却不知道糊了一些什么东西，黑漆漆的看起来有点脏，而且袖口和胸前似乎都被火烧过，有着大大小小的透明窟窿。

　　嗯，林逍终于明白是哪里不对劲了。这姑娘双手拖着下巴在那里瞌睡，红润的小嘴却是微微的张开，一线晶亮的口水正从嘴角挂了下来，慢慢的滴在了桌面上，桌上已经积上了巴掌大小的一摊口水。林逍呆呆的看着那一线口水，那姑娘却猛不丁的吧嗒了一下嘴，叽叽咕咕的说起了梦话：“师娘，鸡腿留给药儿，好久没吃鸡腿了，吧唧，吧唧，好吃！”

　　林逍的嘴角抽了抽，他又往屋子四周看了看，轻轻的招呼道：“这位姑～～～姐～～～这位，嗯，姑娘！”

　　林逍呼唤了好几声，他慢慢的加大了声音，可是这姑娘依旧是睡得无比的酣畅，根本就没一点儿反应。没奈何之下，林逍只能略微运起了一点儿真气，用力的咳嗽了一下。‘嗯哼’一声，桌面上的灯火一阵摇晃，茶壶盖都被震得跳了起来，‘咣当’一声摔在了桌面上。

　　“啊？”小姑娘猛的睁开了眼睛，她有点含糊的眨巴了几下眼，呆呆的看着林逍望了一阵。

　　胡乱举起袖子擦了擦嘴角的口水，小姑娘含糊的朝林逍点头道：“哦，你醒了！”

　　她站起身来，转身就要离开。林逍巴巴的看着她，正踌躇是不是要开口挽留她以打听一下这里是哪里她又是什么人的时候，小姑娘突然爆发出了一声惊天动地的尖叫声：“天啊！你是谁？你怎么在我的房间里？看打！你是来偷我偷偷炼制的丹药的么？”

　　小姑娘猛的转过了身体，伸手就朝林逍遥遥的一晃。

　　林逍猛的举起双臂拦在了面前，他大叫道：“且慢，我不是～～～”

　　林逍话还没说完，就听得‘轰隆’一声巨响，一道雷光自小姑娘的掌心劈了出来，将林逍连同木榻一起劈得撞碎了后面的墙壁，狼狈无比的飞出了屋子。木榻当场粉碎，林逍浑身衣衫也都成了黑灰，通体上下被雷火烧得漆黑一片。只觉五脏六腑都在抽搐的林逍重重的砸在了地上，他张开嘴想要说点什么，但是从他嘴里喷出了一道黑烟，他摇了摇脑袋，‘咕咚’一声又晕了过去。

　　用掌心雷劈飞了林逍，小姑娘茫然的看了看墙壁上多了一个大窟窿的房子，突然用力的一拍脑袋，惊疑道：“奇怪，这里似乎不是我的卧房！”

　　眨巴了一下眼睛，小姑娘突然大叫起来：“啊呀呀呀，坏了，坏了，我记起来了！这个黑黑糊糊的家伙，是师父准备收的小师弟！啊呀，小师弟，你怎么变成这个模样了？刚才我给你擦澡的时候，你还是浑身白嫩嫩的哩！”小姑娘手忙脚乱的扑到了林逍身边，眼里已经开始有泪珠在晃动：“呜呜呜，你怎么被人打伤了？师娘一定会怪我没有照顾好你的！”

　　四面八方都有人影或者腾空飞来、或者施展轻身功法快速的纵跃而来，一个个高冠道人、道姑来到附近，呆呆的看着抱着林逍嚎啕大哭的小姑娘，一个个摇了摇头，拍拍屁股转身就走。只有一个身穿杏黄道袍的中年道姑转身走了几步，却又听到了小姑娘的哭声，有点不忍的回头道：“药儿，你的掌心雷威力不够，这小家伙没事，你给他随便服两颗药丸就成。”

　　“哦？随便服两颗药丸么？”药儿眨巴了一下眼睛，果真随手从袖子里摸出了两枚黑漆漆的药丸塞进了林逍的嘴里。药丸一入肚子，就化为两道苦辣腥涩的热流冲进了林逍的肚子。一时间就听得林逍的肚子里一阵‘叽里咕噜’的乱响，林逍的身体剧烈的抽搐起来。

　　那身穿杏黄色道袍的道姑嘱咐了药儿一句，刚刚走开了两步，突然她用力的拍了一下自己的脑门，急转身尖叫道：“药儿，不可！不要给他服药！”

　　药儿傻乎乎的一指浑身剧烈抽搐的林逍，朝那道姑笑道：“花师姐，已经服下去了。”

　　花师姐的双手一阵痉挛，她有点紧张的问药儿道：“你给他吃的什么药？”

　　眨巴了一下眼睛，药儿呆呆的从袖子里摸出了一大把五颜六色的药丸，不解的对花师姐道：“不是师姐你说的，随便喂他两颗药丸就可以的么？我～～～忘记了是给他吃了什么药了。”她对着手上的药丸比比划划的清点道：“你看，这里的药丸有三十几种呢。”

　　花师姐‘咯咯、咯咯’的干笑了一阵，突然直起嗓子大叫起来：“师父，快来救命啊！药儿有给人乱吃药了！快来救命啊！”

　　虚空中一道青光闪过，一名面白无须的中年道人火急火燎的架着剑光急冲了过来。他大声叫骂道：“药儿，上个月才将你身上的药丸全部收缴了，你又从哪里弄来的这些丹药？”他一边叫骂，一边架着剑光疾驰而来，伸手就朝地上的林逍抓了过去。

　　突然间，昏迷中的林逍发出了一声惊天动地的大吼，他原地里跳起来足足有五六丈高，夜风一吹，顿时将他身上已经成了粉末的衣服吹得干干净净，黑漆漆的一具胴体顿时暴露在了四下里近百名道人、道姑的目光中。剑光上的道人一手抓空，很没面子的抬起头来，却看到林逍怪叫了一声，双手护住了自己的下体，狼狈的朝远处一处林木葱茏的花圃冲了过去。

　　很快，花圃中就传来了一阵怪异的响声，隐隐然有一丝异味飘了过来。

　　道人气呼呼的收敛了剑光，恶狠狠的站在了缩着肩膀、低着头、眼泪吧嗒的药儿面前。不等道人开口训斥，药儿就已经蹲在了地上放声哭泣起来：“呜呜呜，师娘～～～师父又要骂人了～～～师娘，快来啊～～～师父又要骂药儿了～～～呜呜，这些药丸，是我这几天在丹房里炼着好玩的，呜！”

　　道人的脸剧烈的抽搐了几下，他低声问道：“药儿，你给他服下的是什么丹药？你，还记得那丹药的方子么？”

　　药儿抬起头来，茫然的看着道人，眼睛眨巴了几下，很是莫名其妙的说道：“方子？呃，不知道也！我随手抓了药丢进丹炉，它就炼出丹了，也不知道是什么东西！唔，我这里倒是有一些按照药方炼制的丹药，您看，有‘化骨丹’、‘寒髓丹’、‘木人丹’，还有～～～”

　　道人的脸抽搐得益发厉害了。他怔怔的看着药儿，过了许久才干巴巴的说道：“三个月内，不许你再进丹房一步。把你身上所有的丹药，都给为师拿出来！快，除了手上的，还有袖子里的！”

　　药儿无比委屈的看着道人，慢吞吞的将手上的大把丹药交给了道人，又从袖子里掏出了一大捧的药丸递了出去。

　　道人指了指药儿的腰带：“你腰带里有七个暗袋，里面的所有丹药，快！”

　　翻了翻白眼，药儿从歪着嘴从腰带里掏出了几个药瓶递给了道人。

　　道人的手又指向了药儿的靴子：“你靴筒里面，向来藏了有药丸，也给为师交出来。”

　　他又指向了药儿的发髻：“还有，你发髻里，有时候也藏了几颗蜡丸，不要以为为师不知道你的这些小把戏。”

　　一边逼着药儿将满身的零碎丹药交出，道人一边侧耳聆听林逍那边的动静。丹翎道人将一名纯火性体质的门人交给他，要他收林逍为徒，这可是一件好事，他绝对不希望林逍这个注定在‘烧火’一道上有大成就的徒儿出什么事情。很快，道人就放心了，花圃中的异响不断，林逍的呻吟声虽然痛苦，中气却是很充足的，看来药儿给他喂的丹药，起码不是什么剧毒的物事。

　　将药儿身上的药丸搜刮一空后，道人这才指着那身穿杏黄道袍的花师姐喝道：“花风儿，你也糊涂。你知道药儿是什么脾性，你居然能给她出主意说随便喂两颗药丸就好，你，你，你！你也糊涂了不成？”

　　花风儿也挺委屈的看着道人，无奈的摊开手道：“师父，这～～～师妹的掌心雷威力的确是不够大，只要随便服用两丸护心神、养肉体的丹药，自然就无碍的。可是师妹她～～～”

　　花风儿目光怪异的朝花圃那边望了一眼，朝道人龇牙笑了笑。

　　道人的脸上一阵的挂不住，他看了看左近的同门，大声挥手道：“好了，散了，散了，都看我丹浮生的热闹怎地？”

　　一干道人、道姑嘻嘻哈哈的朝丹浮生拱拱手，纷纷施展身法和法术快速离开。

　　第二天一大清早，腹泻了一夜，已经拉得脱了形，走路的时候整个人有如漂浮在空气中，动作缓慢有如僵尸的林逍，在丹浮生的带领下，朝回春谷正北主峰下的‘丹气凌霄殿’行去。剧烈腹泻了一夜，到了最后，林逍觉得自己的五脏六腑都要泻出去了，若非丹浮生给了他两丸药丸补充元气，怕是他如今只能躺在床上哼哼了。

　　饶是有丹浮生的丹药，药儿的那两枚‘泻药’也不知道使用了什么怪异材料，林逍依旧觉得浑身瘫软无力，两条小腿哆哆嗦嗦的，每一步都软绵绵的，好似随时都要摔倒。

　　丹浮生看着身边面无人色的林逍，不由得眯着眼笑起来：“呵呵呵，大泻了一次，却也是好事。你体内的杂质如今是半点儿都不剩了，药儿的这两丸药霸道了些，效果却是不错的。嗯，嗯，倒是省下了一剂你入门后的‘洗髓汤’。”

　　林逍缓缓的转过头来，有气无力的慢慢的张开嘴，轻轻的说了一声：“哦～～～”

　　丹浮生轻轻的拍了拍林逍的肩膀，沉默了片刻，这才说道：“今日正式收你入大罗丹道。归化城、回春堂的事情，我们已经知道了。你两位师叔赶去了那边打探消息，又连夜赶了回来。嗯，寂魔门敢进入大元国闹事，更是灭了我大罗丹道的外门苗裔，这件事情，我们是要和他们好好的计较计较的。不过你的修为太低，你就不要把这件事情挂在心上。”

　　林逍张了张嘴，想要说点什么。但是，他却突然发现，他甚至就连发表意见的资格都没有。

　　昨天夜里，药儿的那一道掌心雷，以及丹浮生驾御的那道剑光，都让林逍清楚的明白：他，林逍，已经接触到了一个传说中的世界。

　　在这个世界中，仅仅有着世俗界十几年真气修为的林逍，根本就连说话的资格都没有。

　　大罗丹道和寂魔门，将会为了回春堂产生什么样的纠纷，将会爆发多大的冲突，这一切，都和他林逍无关了。

　　也许，很多很多年之后，当他林逍拥有了和丹浮生一般的实力后，他才有资格亲身找上寂魔门，为林善讨取一份公道吧？

　　丹气凌霄殿正门敞开，金钟玉鼓发出悦耳的轻鸣。五年闭关，为元宗炼制了巨量的丹药后，大罗丹道再次大开山门，由丹浮生收录林逍，成为了大罗丹道的一名普普通通的白衣道童。

　　林逍跪倒在大罗丹道的祖师像前，虔诚的向其叩拜。

　　丹翎道人等大罗丹道的长老微微点头，他们看得出林逍心中的那份虔诚、那份执著、那份坚定。

　　但是他们，都没有看出，在未来，林逍将会成为一个什么样的人，他将会碰到一些什么事情！

　　就在林逍重重的一头磕在地上，将额头撞出了一片血渍，丹浮生有点心疼的叫他起身的时候，突然正南方那座山峰下的丹房方向，传来了一声惊天动地般的巨响。

　　大殿内的道人们纷纷涌出大殿，施展符咒悬浮于空中朝丹房望了过去。

　　只见一朵小小的黑色蘑菇状云雾冉冉自丹房腾起，一座丹房早就被崩上了半空中，如今正有无数的破砖碎瓦飘洒而下。

　　丹翎道人茫然的看着诸位师弟、师妹，呆呆的问道：“我昨日似乎说了，丹药已经完全炼就，着诸位门人好生休息一个月。却是谁在丹房？”

　　丹浮生的嘴角抽了抽，他突然发出了一声尖锐的嘶吼：“药儿～～～”

　　一声抽抽噎噎的哭泣声远远的传了过来：“呜呜呜，师父，救命啊～～～药儿丢错了一颗‘烈阳果’，这丹炉怎么就炸了乜？”

　　‘咕咚’一声，丹浮生气得体内真气紊乱，一时间立脚不住，狼狈的自天上摔了下来。

　　林逍的嘴角抽了抽，脸上突然露出了一丝开心的笑容。

　　大罗丹道？

　　似乎，这个门派不错。


第十三章 药儿师姐

　　清晨，薄雾袅袅。

　　林逍扛着一柄极沉重的铁斧，拎着一个三尺见方的铁箩筐，正在一条狭窄的山道上挣扎前行。他的身体右侧是高耸入云的悬崖，左侧则是深不见底的悬崖。越过悬崖，对面的山岭上，正有数头吊睛白额大虎在抢夺一头猎物的血肉，其中一头格外威猛的老虎不时的抬起头来，朝隔百多丈宽深渊的林逍龇牙咧嘴的低沉咆哮几声。

　　林逍也龇牙咧嘴的勉力前行。以他自幼修习的长青诀真气，他也曾在回春堂打磨过力气，扛着这铁斧、拎着这铁箩筐，也不过行走了几里地，就被压得快喘不过气来。一想起其他的白衣道童所使的轻巧柴刀和竹筐，林逍就有一种欲哭无泪的感觉。

　　别的白衣道童同样是每日里忙着打柴、担水，但是他们的活动范围也不过是回春谷周边的山林而已。只有林逍被丹翎道人亲自指示，要他去距离回春谷三十里的一片金桦林中，专门砍伐那金桦木回去做柴火。而且，就连林逍如今使用的特制铁斧和铁箩筐，也是在丹翎道人的授意下，由丹浮生巴巴的跑出去了三五天，用丹药向某个专门炼器的门派换来的。这两样物事体积不大，但是分量可着实不轻。林逍这几天，可被折腾得惨了，他的肩膀已经被压得淤血了一大片。

　　‘咕咚’，春天晨露湿滑，林逍又身有重负，一个不小心他一脚踩在了一块青苔上，差点没摔下了山崖去。

　　“啊呀！”林逍的半条腿都已经滑出了山崖，他身后青影一闪，药儿飞掠了过来，一把抓住了他的发髻，将他生生的拎了起来。

　　“呵呵呵呵！师弟，又是师姐救了你哦！”药儿拎着林逍的发髻左右晃荡着，脸上满是得意的笑容。

　　“救命啊～～～药儿师姐，痛，痛！”林逍一手抓着铁斧，一手拎着箩筐，唯恐它们落下悬崖。药儿拎着他发髻将他吊在悬崖上乱晃，林逍觉得自己的头皮都要被扯了下来，钻心的剧痛让他眼前一阵阵的发黑，好玄没晕了过去。

　　“痛？”药儿茫然的眨巴了一下眼睛，随手将林逍丢在了山道上。随后，她用力的抓住自己乱糟糟的发髻扯了扯，嘴角突然一歪，皱眉道：“果然很痛！那，下次该抓你什么地方把你拎起来呢？上次是腰带，你说我差点没把你衣服扯了下来；上上次是衣领，你衣服碎了又差点没摔下去；这次是发髻，你说痛～～～嗯，的确也很痛～～～那，下次要救你，抓你哪里？”

　　药儿迷糊的目光在林逍的耳朵、脖子等地方扫来扫去，林逍只觉得头皮一阵阵的发炸，他不敢和这迷糊的师姐多说什么，急忙拎起他砍柴的家什，匆匆的顺着山道朝前疾走。药儿却是不肯放过他，她快步追到了林逍身边，将林逍的手臂搂在了自己怀里，‘呵呵’的笑道：“小师弟，你别急着走啊，快说，快说，下次要救你，抓你什么地方？”

　　林逍的手臂和药儿软绵绵的胸脯紧紧的贴在了一起，自幼被林善用圣人之道调教的林逍吓得魂飞天外，急忙抽回了手臂大声叫嚷道：“师姐，你也忒小觑我林逍了。今日不过是脚下滑了一下，哪里又要你成天来救我？”

　　“哦～～～这样啊！”原本兴高采烈的药儿突然变得有点无精打采的，她叽咕着说道：“不是每天都要我来救你的小命啊？那师父叫我跟着你做什么？呜，不能炼丹，不能配药，成天跟着你在山上乱跑，我又不是那群会酿酒的猴子！呜呜呜！”

　　说着说着，药儿就蹲在山道上哭了起来。林逍一时间急得手足无措，这位让人头大的师姐啊，她就不能让他消停一点么？安抚一个一时儿哭、一时儿笑的小姑娘，林逍可不会处置这种事情。他茫然的站在山道上，呆呆的看着药儿，一点儿办法都没有。

　　不过，药儿的神经实在是大条得狠，刚刚蹲在地上哭了几声，泪珠儿才吊了三五颗呢，她就完全忘记了自己刚才为什么要哭。她兴致勃勃的跳了起来，一把抓住了林逍笑道：“小师弟，你这么慢吞吞的走，要到什么时候才能到金桦林啊？师姐可没这么多闲工夫每天陪着你砍柴！唔，师姐带你去个好玩的地方。”

　　一把将林逍拎在了手上，不等林逍发出任何抗议的声音，药儿就欢天喜地的仰天大叫了一声，身形如风的顺着山道朝前掠去。林逍死死的抓住了手上两件砍柴用的家什，眼前只见一片片朦胧的虚影闪过，耳旁只听到‘呼呼’的风声，足足过了一炷香的时间，也不知道药儿带着他奔走到了哪里。突然间，药儿猛的停了下来，随手将林逍往地上狠狠的一丢。

　　‘咣当’，被狂奔的药儿颠簸得几乎吐出来的林逍狼狈的在地上翻滚了十几个跟头，手上的铁斧和箩筐都远远的丢了出去，和地面上的岩块摩擦，冒出了大片的火星。药儿则是拊掌大笑道：“小师弟，你看，师姐找到的这个地方，漂亮不漂亮？”

　　摔得天昏地暗、浑身酸痛的林逍狼狈的挣扎着站了起来，他朝四周望了一眼，不由得连连点头道：“漂亮，漂亮！”

　　这里的确是很漂亮。这是一个巨大的地下溶洞，无数五颜六色的石笋自高高的洞顶垂了下来，石笋自身还在散发出一丝丝极细的紫色烟气，一缕缕紫烟在洞窟的上方纠缠在一起，结成了一层厚厚的紫色雾霭。一滴滴水晶般晶莹剔透的黏液自石笋滴下，在紫玉般光洁剔透的地面聚成了一个方圆不过丈许的小小池塘。池塘中横七竖八的生了几段淡粉红色透明的莲藕，莲藕上生了三条细长的茎干，池塘上有两片脸盆大小的墨绿莲叶和一朵斗大的朱红色莲花。

　　一滴滴黏液滴落在那莲花上，不断的溅起一团团拇指大小的青色气团。正好有一团气团飘到了林逍的面前，林逍一不小心将它吸进体内，顿时只觉得有如在三伏天内吃了一个冰镇的大西瓜，整个身体一阵儿的敞亮，每个毛孔都很惬意的向外冒着凉气。

　　尤其是这两天被那铁斧和箩筐折腾得血肉模糊的肩膀，更是传来了一片痒酥酥的清凉快意。林逍急忙拉开衣服看了一眼，却看到自己轰中的、血肉模糊的肩膀，正急速的消肿愈合，只是一会儿功夫，自己的两个肩头就恢复了原本的洁白细腻，一点儿伤痕都没有。

　　仅仅是一团小小的气团就有如斯的功效？出于一个药师的敏感，林逍指着那朵莲花和那两片莲叶，张开嘴想要叫嚷点什么，却什么都没说出口。

　　那些青色的气团，飘飘荡荡的朝四面胡乱飞去。绝大部分气团都化为一丝丝极细的水雾坠入了那丈许方圆的小池塘中，只有寥寥几团儿会远远飞出。刚才林逍吸入体内的，正是这些远远飞出的气团其中的一团儿。

　　“师姐～～～药儿师姐～～～”林逍又张了张嘴，终于是叫了药儿一声。

　　药儿打了个呵欠，将自己投注在那莲花上的目光收了回来，得意洋洋的朝林逍眨巴了一下眼睛，大笑道：“看，这里是师姐找到的，师姐厉害吧？嘻嘻，其实师姐炼的那些药丸里面，都有用这里的池水哦！所以师姐炼制的丹药，师父他们都找不出师姐的配方到底是什么！”

　　林逍的脸色惨变，看着药儿就有如看到了一个女魔头。他自幼在回春堂接受正统的丹道教育，自然知道一张丹方往往是经过了数十代人千锤百炼、仔细推敲之后才定下的方子。药儿炼丹的时候，居然冒冒失失的将这不知道来历的晶莹黏液加入，天知道她炼制的丹药起了什么古怪的变化。林逍一想到自己被药儿灌进肚子里的那两枚黑色的药丸，就不由得身体一阵哆嗦。

　　沉默了一阵，林逍干笑道：“师姐，你没把这个地方告诉师父他们？”林逍本能的觉得，这一池塘水和那些莲藕、莲花、莲叶，都应该是某种罕见的天材地宝。大罗丹道以炼丹闻名整个修炼界，想来能合理的运用这些宝贝。

　　“不告诉他们！”原本笑颜如花心情极佳的药儿突然变得怒气冲冲的，她跺着脚叫嚷道：“不告诉他们。哼，师姐不过是‘又’弄爆了一个丹炉而已，居然就罚我每天跟在你身边，不许我进丹房一步！哼，这么好看的地方，才不告诉他们！”

　　‘唰’，药儿猛的冲到了林逍的面前，她亲热的拍打着林逍的脑袋，用额头轻轻的顶了顶林逍的脑门儿，轻笑道：“乖师弟，你不会告诉师父他们的，是不是？嗯，师姐给你说啊，你敢把这个地方告诉师父他们，哼哼，师姐以后每天劈你一个掌心雷！”

　　药儿似乎根本不知道什么叫做男女之别，她的亲昵举动，却让林逍一阵阵的面红耳赤。药儿白净的面孔就在面前不到寸许的地方，红润的双唇几乎都要贴在了林逍的脸上，尤其是自她身上散发出的幽幽冷香，更是让林逍惊惶失措的连连倒退。“是，是，师弟绝对不会告诉师父他们的。这个地方是师姐你的地盘，师弟怎么也不会出卖师姐啊！”

　　一边倒退，林逍一边在心里嘀咕：“‘又’弄爆了一个丹炉‘而已’。‘又’和‘而已’两词，委实可圈可点。”

　　突然间，林逍看到药儿背起了双手，歪着脑袋正用一种狡黠的目光笑眯眯的看着自己。林逍正觉得不对劲的时候，就觉得脚下一空，他却是摔进了那个小小的水池塘。这池塘里的晶莹黏液看似粘稠，其实性质却是极轻，比起水的比重都要轻了不少。林逍一头栽进了池塘里，他挣扎着想要他游泳的经验浮上池塘表面，但是身体却‘骨碌碌’的直沉了下去，一时间他惊骇的张大了嘴，也不知道吞了多少口黏液进去。

　　好容易林逍在池塘中稳住了身形，慢慢的爬出了池塘，却惊骇的发现，药儿已经脱去了鞋袜，正将两条白生生的小腿泡进了池塘里。林逍呆呆的看着两条小腿飞快踢踏的药儿，咬牙切齿的嚎叫道：“师姐，你怎么在这里洗脚？”

　　药儿无辜的眨巴着大眼睛看着林逍，看到林逍似乎有点生气，她也很生气的一歪脑袋，哼哼着说道：“洗脚怎么了？这里本来就是师姐的澡盆嘛！”她细嫩的手指轻轻的在下巴上一点，‘嘻嘻’笑道：“前几天师姐才在这里沐浴哩，可比回春谷里的澡堂舒服！”

　　“澡盆！”林逍一想起自己吞进肚子里的大量黏液，不由得心里一阵的发麻。他张开嘴想要吐出点什么，但是那些黏液一进他的身体似乎就消失了一般，他肚子里空荡荡的，又能吐出什么来？

　　耷拉着脸蛋，林逍哭兮兮的看着药儿，再也没有了任何言语。他不由得有点怀疑起丹浮生的用意来，他责罚药儿整天跟着自己，到底是责罚药儿不许她进丹房，还是有意的折腾自己呢？这个不过比林逍大了一岁的师姐，修为可比林逍强了太多太多，偏偏她又是那种无心无肺到极点的人，就这几天，林逍已经吃够了她的苦头。

　　药儿却是自顾自的洗着脚，轻声的哼着歌谣。她轻轻的拍打着手掌，于是洞窟内就不断的回荡起清脆的‘啪啪’声。

　　林逍苦着脸盘膝坐在药儿的身后，小心翼翼的问道：“师姐，你就在这里泡脚么？师弟，还有很多柴禾要去收拾？”

　　药儿漫不经心的看了林逍一眼，神游天外的‘哦’了一声，然后又调头看向了池塘正中的那朵莲花。

　　林逍的脸蛋抽了抽，他正想和药儿说如果他没有砍足够的金桦木回去，会被丹浮生惩罚的时候，药儿突然鼓掌笑道：“不急，不急，等一会儿，等一会儿。嗯，就快了。四十九天一次，可不能错过的。它结出的莲子，很好吃的。”

　　药儿无头无脑的话让林逍一阵的茫然，但是他看到药儿的全部注意力都放在了那朵朱红色莲花上，他不由得也聚精会神的盯上了它。

　　随着时间慢慢的推移，两片莲叶慢慢的招展起来，小小的池塘里一阵的水纹波荡，一丝丝墨绿色的气雾自莲叶上喷出，将朱红色的莲花笼罩其中。莲花的茎干轻轻的颤抖了一下，花瓣上几滴晶莹的黏液轻轻的落入了池塘。

　　空中那些七彩石笋同时发出了细微的轻鸣，自石笋的尖端处，一缕缕浓烈的紫色烟气激射而出，有如劲矢般射向了那朵莲花。

　　朱红莲花的花瓣一阵摇摆，花蕊中莲蓬突然喷出了丝丝七彩光华，将那些激射而来的紫色烟气尽数吸纳进莲蓬中。莲蓬上三十六处空荡荡的孔洞内一阵阵的霞光流转，丝丝奇异的香气自莲蓬上飘散开，林逍吸了一口这奇异的清香，只觉有如醍醐灌顶一般，一股子清气从头顶直冲脚心，五脏六腑似乎都在主动的狂吸这一股清气，浑身上下说不出的受用。

　　只是一眨眼的功夫，那莲蓬的三十六处孔洞中就结出了三十六枚奇光流转的莲子。莲花的茎干剧烈的抽搐了一下，‘噗噗’几声轻响，莲子都从莲蓬中喷射了出来，带着丝丝彩光激冲天空。

　　药儿一声欢呼，身体突然飞纵而起，熟极而流的将那三十六枚莲子抓进了手中。

　　她飞扑而下，随手将一半莲子丢给了林逍，急声道：“快吃，快吃，过了火候就不好吃了。”

　　一边叮嘱林逍，药儿一边胡乱的将十八粒莲子塞进了嘴里，顿时只见她白皙的面孔上一阵阵的虹光闪烁，渐渐的她周身都散发出一缕清雅的香气。药儿深深的吸了一口气，盘膝坐在了地上，双手结了一个‘引雷印’，慢慢的运功调息起来。

　　林逍整个人都是呆呆愣愣的。他何曾想过，世上会有如此神奇的事情？一朵奇怪的莲花，一个奇怪的池塘，一个奇怪的洞府，还有那么多奇怪的石笋，结果就在短短的三五次呼吸的时间内，结出了这么多奇怪的莲子！

　　修道界，果然是和凡人的世界完全不同的两个世界。

　　轻声叹喂了一声，林逍学着药儿的模样，一口气将十八粒莲子全塞进了嘴里。

　　莲子一入嘴，就化为十八道热流直冲体内，林逍只觉嘴里香气四溢，浑身轻飘飘的似乎要飘起来。他也学着药儿的模样盘膝坐下，正待运转长青诀消化这一股显然是妙不可言的热流时，他突然看到正盘膝运功的药儿惊骇无比的睁开了眼睛。

　　“师弟，慢点吃！”药儿尖叫道：“师姐我糊涂了，我刚开始只能服用两粒莲子，到了如今最多也只能一次吃下十八粒，你的功力远远不及我，你是不能吃下十八粒的！”

　　林逍的身体猛的僵硬住了，他愤然的看着药儿，几乎要痛哭出来：“师姐，您什么时候没有糊涂过？”

　　但是，这句话并没能说出口。因为那股热流已经有如炸弹般在林逍的肚子里爆炸，林逍闷哼一声，身上的白色道袍被从毛孔中喷出的鲜血染成了一片血红，他翻了个白眼，无比幽怨的望了药儿一眼，很干脆的倒在了地上。

　　药儿手忙脚乱的爬了起来，扑到了林逍的身边抱着他的身体痛哭起来：“师弟～～～呜呜，你可不能死啊～～～你死了其实也不要紧～～～呜呜，师姐这辈子估计都不能进丹房了～～～”药儿拼命的摇晃着林逍的身体，用力的抽打着他的脸蛋，指望着将他打醒。

　　‘啪啪’的脆响中，林逍的脸蛋‘呼呼’的鼓了起来，很快就肿成了鲜红的两大块。

　　突然，药儿停住了哭声，她眨巴着眼睛自言自语道：“奇怪了，我第一次吃了三十六颗莲子差点没被撑死。嗯，我是怎么活过来的？”

　　用力的抓了抓脑袋，将头发抓得乱糟糟的披散在头上，头发蓬乱有如女鬼的药儿突然大笑着跳了起来：“记起来了，这莲藕可以救命的！”

　　她跳起来的速度快，手臂无意中将林逍带起来了三尺多高，林逍有如一头死猪一样，又重重的摔回了地面。

　　‘咚’，林逍的脑袋干脆的和地面狠狠的撞了一下，失去了知觉没有用内力护体的林逍，脑袋上很快就肿起了一个拳头大小的血包。

　　药儿吐了吐舌头，眨巴了一下眼睛，有点心虚的看了看左右。等得她发现四周无人，这才欢喜的拍了拍手，用力的拍了拍林逍的脸蛋，低声骂道：“叫你吓我，哼哼！”

　　随手拎起了林逍，药儿将林逍泡进了池塘里，随后自己也跳进池塘，在池塘底部挖了一块拳头大小的莲藕。

　　回到林逍的身边，药儿掰开了林逍的嘴巴，想要将那块莲藕塞进林逍的嘴里，但是她挖出来的莲藕太大了些，而这莲藕和那莲子也不同，入嘴后并不会化为清气直接融入身体。药儿苦着脸寻思了好一阵子，突然拊掌笑道：“有办法了，这还能难道药儿么？师娘说了，呵呵，其实药儿是最最最最聪明的，只是灵智未开！”

　　“呃，灵智是什么东西？”药儿又有点犯糊涂了，她茫然的拍打着林逍的脸蛋，将林逍的脸拍得益发红肿了。

　　想了好一阵子，药儿还是没想明白到底什么是‘灵智’。她摇了摇头，很习惯性的忽略了这个她暂时想不明白的问题。她张开小嘴，将一块莲藕咬了下来，仔细的咀嚼后，慢慢的喂入了林逍的嘴里。

　　莲藕入腹，慢慢的化为一道清流涌遍林逍全身，将那莲子所化的爆炸性气流缓缓的收归于丹田。

　　林逍呻吟了一声，慢慢的睁开了眼睛。他恰好就看到，药儿正哼着小调，伸过小嘴来，将一口清香扑鼻的莲藕喂给了自己。

　　药儿的小嘴和林逍的嘴紧紧的合在了一起。

　　药儿纯然不觉这种行为有任何的不对劲，林逍却是痴了。


第十四章 烧火道人

　　林逍和药儿，有了一个共同的秘密，所以两人也变得益发亲近。

　　那天被药儿救醒后，林逍曾问药儿：“既然这里是药儿师姐的秘密，为什么师姐要带我来？”

　　药儿的答案，果然很有她的本色。“这个，四十九天结一次莲子，师姐舍不得错过那天的莲子。但是师父又说了，要我紧紧的跟着你，所以，只能把你带过去了。嗯，嗯，反正你也没把那个地方告诉别人嘛，这样不是很好么？也省得我每次浪费一半莲子。”

　　林逍搞不懂那株莲花、那个池塘、那个洞窟到底是怎么回事。但是他能清楚的感觉到每次服用的莲子给他带来的好处。每服用一次莲子，增加的功力微乎其微，大概也就相当于林逍自己苦修半个月所增加的真气。但是林逍能清楚的察觉自己身体的变化，他的精力更加充沛，他的反应更加敏锐，似乎这莲子，有从根本上改善一个人资质的功效。

　　当然，这仅仅是林逍所感觉到的变化，这些莲子是否还有其他的神妙功效，这就是林逍没有能力确定的了。

　　不过，和药儿相处了几个月，林逍竟然渐渐的被药儿同化了。凡是想不通的事情，就放去以后再想，林逍也就将所有的问题抛去了脑后。

　　林逍拜入大罗丹道后，时间已经过去了半年。这一日，药儿正懒洋洋的挥动着铁斧在金桦林中劈砍金桦木，林逍则蹲在一堆篝火边，小心翼翼的伺候着火上烘烤的三只野鸡。这就是半年来林逍和药儿的分工――药儿的修为比林逍高，她就替林逍对付那些比精铁还要坚硬数倍的金桦木；林逍的厨艺比药儿高，他就打些小野物炮制了供两人分享。

　　半年来，两人已经习惯了这种合作分工，丝毫不觉得药儿帮林逍砍柴是一种作弊的行为，更不觉得两人偷偷的打野物烧烤触犯了修道的戒律。

　　挥动着铁斧一阵乱劈乱砍，药儿胡乱的塞满了那个铁箩筐，就迫不及待的跑到篝火边，蹲在了林逍身边。她流着口水，眼巴巴的看着木架上的野鸡，拼命的用手指拧动林逍胳膊上的皮肉：“好了没？好了没？好饿，好馋，快点！掌门师伯太可恶了，又要全谷弟子辟谷修炼，馋死我了！”药儿不断的用舌头舔着嘴唇，就有如一只贪食的小狗。

　　“好了，好了，就快好了！”林逍捏碎一枚野果，将果汁涂在了三只野鸡上，又仔细的烘烤了一阵，飞快的将一只通体烤得金黄流油的野鸡从木架子上取下递给了药儿。

　　“好的，好的！”药儿的眼珠都在发光，她飞快的将烤鸡从左手换到右手、又从右手丢进了左手。“好烫，好烫，救命啊，烫死我了！”迫不及待的药儿狠狠的一口咬在了鸡腿上，用力的撕了一大块肉下来。滚烫的油脂烫得她发出尖锐的惨叫，但她却是一边惨叫着，一边风卷残云般将那只烤鸡吃得干干净净。

　　林逍翻了个白眼，又将一只烤鸡递给了药儿。

　　“嗯，嗯，师弟，你是好人。嗯，你也吃啊，不要老把东西给我吃！”药儿一边抢过林逍手上的烧鸡，一边还是很有点良心的叫林逍赶快动手。只是，她那望向木架子上最后一只烤鸡的眼神，怎么看怎么像是一只饿慌了的小狼。

　　“呃，是。”林逍的吃相可就比药儿斯文多了，他取下烤鸡，用手指慢慢的一条条的撕下鸡肉，很斯文的放进嘴里慢慢的咀嚼着。

　　“呼呼！”药儿早就将第二只烤鸡填进了肚子里，她仔细的用舌头将手指上的油脂舔得干干净净，这才心满意足的拍了拍肚皮，朝林逍笑道：“师弟，掌门师伯应该派你去伙房。嗯，你愿不愿意做伙房的管事弟子啊？”

　　林逍默然，一口鸡肉堵在嗓子眼里，半天没咽下。

　　药儿则是四仰八叉的躺在了林逍身边，满意的哼哼道：“现在的伙房管事，那个家伙，哼，也不知道丹愚师叔从哪里将他带回来的，唉，做的东西难吃得要死，唉，弄得我胃口都变坏了许多。嗯，嗯，幸好有了师弟你，师姐的胃口这才恢复了一小半啊！”

　　‘恢复了一小半’，林逍的眼角剧烈的跳了跳，他骇然看了一眼药儿那平坦的没有丝毫赘肉的腹部，这些东西，她吃去了哪里？

　　摇摇头，将手上的野鸡抛开，用泥土将篝火盖上，林逍也原地躺下，和药儿肩并肩的躺在了地上。

　　已经是初秋季节，天空瓦蓝瓦蓝的，不见一点儿云彩。暖烘烘的阳光晒在身上，让人懒洋洋的直打瞌睡。天空有几行大鸟飞过，近处的林子里，大群的野蜂正在‘嗡嗡’的忙碌着。对面的山坡上一片山花烂漫，山顶上是一片野果林，一颗颗淡红色的山果正在枝桠间隐现，风从山的那边吹了过来，带来了浓郁的花果香气。

　　“啊～～～”药儿仰天打了个呵欠，她脑袋一歪，自然而然的将脑袋枕在了林逍的胳膊上。她话也不多说一句，就沉沉的陷入了梦乡。林逍有点羡慕甚至有点嫉妒的看着药儿，也许，活得简单一点，也是一种幸福？饿了就吃，困了就睡，这也是一种难得的逍遥。

　　药儿俏丽的面孔就在面前，她温柔的鼻息轻轻的打在林逍的脸上。林逍心里微微一甜，正想偷偷的伸手去触摸药儿的长发，但是眼前突然涌出的大片血光，却让他猛的惊醒过来。

　　“爹爹～小白～”林逍的脸色阴沉了下来，他看着药儿，眸子里却已经是清亮亮的一片，有如阳光洒在雪地里反射出的雪光。

　　轻轻的挪动了一下身体，林逍将自己的身体和药儿的身体离得远了些。

　　因为林逍胳膊晃动了一下，沉睡中的药儿不满的哼哼的一声，她熟极而流的在睡梦中伸出手指，恶狠狠的在林逍软肋上掐了一记。梦中的药儿下手极重，林逍原本修为就远不如她，这一把掐得林逍是眼前发黑，眼泪水忍不住的大滴大滴的流了下来。受到了教训，林逍再也不敢乱动弹，只能是苦着脸看着药儿。睡梦中的药儿不知道想到了什么高兴的事情，突然‘咯咯’的笑了起来。

　　“坏蛋师弟，嗯，明天的烤鸡，要四支。我三支，你一支，吧嗒，吧嗒，好吃。”

　　林逍翻起了白眼，无可奈何的轻轻叹了一口气。

　　一缕凉风突然吹来。在回春谷待了半年，林逍已经熟悉了那些修道之人神出鬼没的手段，一感受到这凉风，他就知道，有高手来了。

　　林逍急转过头来，正好看到丹浮生的另外一个弟子花风儿俏生生的站在丈许开外。花风儿笑吟吟的眯着眼睛看着林逍和药儿，突然举起了手指，轻轻的在脸颊上划了几下。林逍不由得一阵的面红耳赤，他本能的将胳膊缩了回来，一个鲤鱼打挺立起身体，朝花风儿深深的稽首道：“花师姐！”他缩手的速度过快，药儿的脑袋被带起来尺许高，然后重重的磕在了地上。

　　刚刚向花风儿问礼，林逍的屁股上就挨了一记重踹，狼狈无比的朝前飞扑了丈许远，一个狗吃屎重重的摔倒在地。林逍迷迷糊糊的睁开眼睛左右望了望，却发现自己正好趴在了花风儿的面前。若非花风儿反应快朝后退了两步，他的脸就正好砸在花风儿的鞋子上。

　　气急败坏的药儿张牙舞爪的朝林逍咆哮道：“小师弟！你敢故意摔我的头！摔蠢了怎么办？呃～～～师姐啊？你来干什么？我可没偷吃烤野鸡。”猛不丁的看到了花风儿，药儿立刻变得很是文静很是淑女的笑道：“这三支野鸡，都是小师弟偷偷烤了吃了！”

　　“呃，药儿师姐！”林逍狼狈的爬起来，灰头灰脸的想要和药儿分说一个公道，但是药儿右掌一竖，摆出了一副随时准备发出掌心雷的架势，林逍顿时黯然的低下了头，老老实实的朝花风儿‘坦白’道：“花师姐，这野鸡～～～的的确确、不折不扣、确确实实是我吃的。”

　　药儿满意的点了点头，她笑嘻嘻的说道：“师姐，你看，他自己都承认了！呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵！”药儿笑得叫做那个得意啊！

　　花风儿憋着笑，脸上的肉都快憋得抽筋了。她轻轻的摇了摇头，然后又点了点头，缓声道：“罢了，吃几只野物，也算不得什么大事。掌门师伯是说要弟子们辟谷清修，但是实则上，嘻嘻～～～”

　　终于是没忍住笑，花风儿低声笑道：“在外面偷嘴吃的门人，又不止你们‘一对儿’，师姐我不会胡说的。”

　　‘一对儿’，林逍听得白脸一红，脑袋都快垂到了地上。药儿却是大咧咧的拍了拍手：“原来不止我们偷嘴啊？师姐，你又吓唬我！嗯，药儿我做事敢作敢当，三只野鸡，我吃了两！”

　　林逍无言望着药儿，她这般做作，也叫做‘敢作敢当’么？刚开始，是谁把一黑锅整个扣他林逍头上的？

　　花风儿也是嘴角抽搐着看着笑颜如花的药儿，良久才轻轻的叹了一口气，然后无比怜悯的瞥了林逍一眼。摇了摇头，花风儿微笑道：“林师弟，你入门的煅心期已经过了，师尊派我来找你，要你回去分配职司和挑选你修炼的功法呢。”

　　“耶？小师弟的煅心期就过了么？”药儿不解的看着花风儿：“其他的那些白衣童儿，他们的煅心期少则三年，多则十载，这才半年哩！我还没玩过瘾，怎么小师弟就要被分配职司了？”

　　‘还没玩过瘾！’，这话又让林逍和花风儿一阵的默然。

　　过了许久，花风儿才强笑道：“药儿，师尊说了，这次准备让你去单独掌管一座丹炉。”

　　“啊？哦？嗯！”药儿呆了一下，突然间她兴奋得手舞足蹈起来：“独掌一座丹炉？一个丹炉？师姐？没听错吧？师父会这么大方？”

　　花风儿眼珠转了转，轻笑道：“师父也说了，如果这次你把你掌管的丹炉弄炸了，那么，以后你就永世不能进丹房了！”

　　“永世不能进丹房？”药儿的笑脸顿时僵硬住了，她呆呆的看着花风儿，又转过头望了望林逍，眼泪一滴滴的滚滚而下。“呜呜，坏师父～～～药儿炼丹，丹炉怎么可能不爆炸呢？呜呜～～～”

　　林逍默然，花风儿默然，两人相互看了看，同时叹了一口气。

　　一刻钟后，林逍、药儿、花风儿已经赶回了回春谷。

　　丹气凌霄殿上，林逍和另外七名身穿白袍的年轻道人一字儿排开，恭谨的看着大殿尽头盘膝而坐的丹翎道人。

　　丹翎道人目光如电，扫了林逍等人一眼，缓缓开口道：“尔等入我大罗丹道，已有数年。煅心期间，尔等行止极是谨慎小心，尔等来历也是清白干净，故而今日，你们正式成为我大罗丹道弟子。”

　　另外七名白衣道人都诧异的看了林逍一眼，他们可是清楚的记得，林逍可是半年前刚刚被收入门下的，怎么今日就和他们一样，都成为了正式的门人？当然，这个问题丹翎道人是不会向他们解释的，他给几名道人分配了职司，又按照他们的五行属性给了他们修炼的丹诀，就将他们大发出了大殿。

　　林逍毕恭毕敬的朝丹翎道人行了一礼。

　　丹翎道人看着林逍，脸上浮现出了一丝微笑。

　　“回春堂原本就是我大罗丹道一脉，故而，你的煅心期，半年足以。不要怪师伯故意用那沉甸甸的斧子和箩筐来为难你，这也只是想要让你明白，修道一途的艰难。若是没有恒心，没有毅力，你还不如回去归化城，重建回春堂的好。”

　　“弟子明白！”林逍朝丹翎道人稽首道：“弟子已经决定，一心修道，不再惦记红尘。”

　　“也好！”丹翎道人微微一笑道：“你和其他门人不同，你回春堂一脉～～～嗯，若是日后你反悔了，尽可来见师伯。这本‘真火诀’，正好符合你的属性。你且拿去小心的钻研。嗯，你的职司，就先去丹房做个火工道人吧！”

　　火工道人？林逍呆怔怔的接过那本薄薄的‘真火诀’，茫然的应了一声。


第十五章 情愫

　　明月当空，稀薄的灵气自地缝中钻出，在空气中冉冉飘荡。

　　林逍盘膝坐在一块濒临悬崖的山石上，双手结印按在丹田之上，缓缓的吞吸吐纳。一丝丝极淡的灵气自他天灵之处钻入身体，一股润泽的红光自他体内隐隐闪现，一抹若有若无的热气在他周身三尺内飘荡，烤得山石边的几株小草已经发黄枯焦。

　　得了真火诀，又蒙丹浮生赐下了一枚‘三味离火丹’辅助，林逍耗费了七天七夜，终于将体内的长青诀真气全盘转化为了离火真气。在转化的过程中，长青诀真气损失了约有三成，但是真气全部转化为离火真气后，林逍不但不觉得自己的功力有所退步，反而益发的觉得自己的精力越来越旺盛、力量越来越强大，似乎随意吸一口气，就有一股爆炸性的力量能从体内喷涌而出。

　　果然，修习符合自己五行属性的功法，是最有益处的。

　　而长青诀也不愧是回春谷的奠基功法，性质最是温和不过，林逍转化真气期间，居然没有受半点儿痛楚，一身真气就已经完全转化完毕。

　　“呼～～～”自嘴里喷出一口浊气，一道淡淡的红光喷出数尺远，将悬崖边上几株枯萎的小草引燃。林逍收功而起，感受着体内那股热烘烘、暖洋洋的真气，又回想自己在回春堂熬药时感受炉火变化所带来的奇妙感觉，不由得暗忖道：“也许火工道人，最是适合我不过？嗯，掌门师伯和师尊他们能作出这个安排，也算是‘高瞻远瞩’、‘英明神武’不过了。”

　　“喂，喂，小师弟啊～”林逍正在出神呢，山岩后突然传来了药儿的低声呼唤。

　　急转过身，林逍愕然看到浑身灰扑扑的药儿手里拎着四只山鸡，正从一块山岩后探头探脑的朝他招手。林逍本能的看了看左右，急匆匆的几步走到了药儿身边，学着药儿的样子蹲在了山岩后，压低了声音问道：“药儿师姐，你这是干什么？”

　　药儿的嘴巴一瘪，脑袋一歪，很不快的说道：“你练功都练功了七天了，我快饿死了。”

　　“这～～～”林逍苦笑道：“谷内伙房～～～”

　　药儿阴沉着脸蛋，恶狠狠的说道：“掌门师伯让所有人闭关修炼，说是要所有人潜心参悟以前五年炼丹的心得。伙房都有好几天没生火了，我上哪里找吃的？”她愤怒的挥动着手臂，怒冲冲的说道：“尤其可恶的就是，伙房里就连一个馒头都没拉下来，哼！”

　　脑袋一耷拉，林逍认命的说道：“师姐，不用说了，我明白了。嗯，找个僻静的地方，我给你烤山鸡吃。唔，这辟谷丹～～～”

　　药儿惊愕的看了林逍一眼，她不快的说道：“辟谷丹？能有烤鸡好吃么？能有馒头好吃么？我为什么要吃辟谷丹哪？”

　　“呃，是！”林逍苦笑了一声，从药儿的手上接过了四只山鸡。

　　药儿欢喜的拍了拍手，然后又用力的拍了拍林逍的肩膀：“师弟，以后师姐的肚皮，可就交给你了。”

　　这话说得无比诡秘，林逍想笑笑不出来，倒是有点想要哭的冲动。不过，药儿拍他的肩膀的时候，他却看到药儿的手掌上，横七竖八的满是细细的却是很深的血口子。无来由的林逍心中微微一痛，他本能的反手抓住了药儿的手掌，低声问道：“师姐，这是怎么了？”

　　愁眉苦脸的看着自己满是伤口又糊满了灰尘的手掌，药儿的眼泪是说来就来。她一边吧嗒着泪珠儿，一边委委屈屈的看着林逍道：“呜，这些山鸡好可恶。我用掌心雷去劈它们，结果都不能吃了。我只能用手去抓，结果，它们总是往那些矮竹丛里钻，呜，痛死我了。”

　　白净的脸上挂着两串泪水，大大的眼睛里满是水光，红润的小嘴就这么一撇一撇的，林逍的心儿也就这么飞飞扬扬的飘了起来。他不断的告诫自己，自己不应该动心，不应该再这样下去。但是，他却忍不住的丢下了山鸡，将药儿的两只手握在了手中，轻轻的对着她的小手吹着气。“嗯，也没多大的事情，擦点外伤膏，也就一天的功夫，就能结痂了。”

　　林逍温柔的安慰着药儿，就有如――就有如当年他的母亲安慰意外摔跤弄破了手掌的林逍一般。

　　一种温暖柔软的液体浸泡住了林逍的心脏，他握住药儿小手的手掌，不由得略微加了点力气。细滑有如没有骨头的手掌，让林逍本能的想起了药儿给他喂食那神奇的莲藕救活他的场景。那红润的小嘴，香甜的气息，林逍的心脏剧烈的跳动起来，一股股热血直冲脑门，冲得他眼前发黑，冲得他那颗少年的心一阵阵的发痛、一阵阵的惶恐、一阵阵的不知所措。

　　林逍在心里狂呼：“天啊，我这是怎么了？”

　　药儿却是看到了林逍脸上的那一抹让她同样为之心跳不已的温柔，更是看出了那一抹温柔背后的犹豫和害怕。她不明白林逍在害怕什么，但是她很率直的收起了眼泪，脏乎乎的小手用力的对着林逍白净的小脸捏了一把。“嗯，师姐知道你抓山鸡是一把好手，所以，以后师姐我吃的东西，就全部交给你处置了！嗯，嗯，师父说了，入门的功法什么的，都由我传搜给你，所以，你要听话！”

　　“啊？呃！不会罢？”林逍头皮一阵发炸，鬓角的短发不由得一根根的竖了起来。让药儿传授他入门的功法？这，可靠性能有多大？

　　瞠目结舌的林逍还来不及对丹浮生的这个安排发表任何的意见，药儿就已经站起来，左手拎着那四只山鸡，右手拎着林逍，一路嘻嘻哈哈的朝回春谷后山奔去。过了一会儿，回春谷后山的一处深谷中，就升起了一柱儿青烟，一股扑鼻的香气随风飘荡，紧跟着就传来了药儿被烤鸡的油脂烫得‘哇啦’乱叫的声响。

　　“哇～好饱！”药儿满足的将手指上的油脂舔得干干净净，惬意的拍了拍肚皮，又是那样很没形象的躺在了地上。她甚至还跷起了二郎腿，脚尖轻轻的晃动着，嘴里也不知道哼着一些什么山歌小调，一对大眼睛呆呆的望着天空高飞而过的雁群。

　　林逍一边掩埋篝火，一边静静的望着药儿。这个糊涂、迷糊的师姐，给予他林逍的，却是一种前所未有的宁静和温馨。感觉就有如他本来欠缺了一块的心脏，突然被某件东西补充完整了，原本林逍觉得自己在这个世界上已经是孤零零的一干人，就算丹翎道人和丹浮生他们，林逍也没有多大的感觉。但是药儿的出现，却让林逍觉得，自己在这个世界上，还是有人关心、爱护的。

　　虽然药儿没说，但是林逍知道，自己选择了那处悬崖上的高石练功后，药儿这几天总是在那片悬崖边出没。林逍身边被洒满了驱除蛇虫的药粉，虽然药粉洒得有点多，林逍身边的地面上都被盖上了半寸厚的药末儿，但是药儿的这份心意，林逍是能真真切切的感受到的。这是一份没有参杂任何别的感情，纯粹是因为关心他林逍而来的关心。

　　除了自己的母亲和父亲，林逍再也没有在任何人身上感受到过这样的关怀。胡主帖和魏先生他们，他们对林逍也不是关心，而只是一种期盼，期盼他能接管回春堂，取代林遥这个浪荡公子而已。对于这些细微的差别，自幼敏感的林逍，是能清楚的分辨出的。

　　自己的母亲和父亲，都死了，如今这个世界上，还能这样近乎本能的关心他的，也只有药儿了吧？

　　丹翎道人和丹浮生收他入大罗丹道，可不是因为对他林逍有什么好感，也许纯粹只是出乎大罗丹道对于外门弟子的一种责任吧？

　　在一旁的小溪里洗干净了手，林逍坐在了药儿的身边。药儿不知道什么时候拔了一根长草，她将草杆叼在嘴里，舌头拨动着草杆儿，于是那长长的草叶就欢快的舞动起来。药儿自得其乐的玩这根长草，林逍同样是自得其乐的看着药儿。

　　过了许久，药儿才回过神来，她呆呆的看着林逍问道：“你傻乎乎的看着我干什么？刚才没吃饱么？我也不过是～”很罕见的，药儿的脸蛋微微的一红，她嘀咕道：“我也不过是吃了三只半烤鸡而已！大不了，下次给你留一只？”

　　“呃，我，不饿。”林逍一阵的发愣。修炼了真火诀，林逍突然发现，自己对食物的需求已经极大的减小了。方才半支烤鸡，还是他好容易才塞进肚子里的。倒是药儿，修为比他高了这么多，怎么还是这么贪吃？难道说，没心没肺的人，吃饭都比较厉害？

　　林逍看着药儿发愣，药儿也看着林逍发愣。

　　两人相互望了一阵，林逍突然醒悟过来，他急忙转过头，一张白净的小脸已经满是红晕。

　　药儿则是突然‘嗤嗤’笑起来，她飞跃而起，紧紧的贴着林逍坐下。用力的对着林逍的胳膊拧了一把，药儿很是兴奋的问道：“师弟，你这几天应该已经把真气全部转化了吧？嗯，你以前学过什么法术么？你会不会什么实用的法术？”

　　‘法术’？林逍的耳朵‘唰’的一下竖了起来，他连连摇头道：“法术？我不会！”林逍心里一阵的紧张，同时又是一阵的期盼。‘法术’这是传说中的东西。虽然已经拜入了大罗丹道，甚至曾经被药儿用掌心雷劈了一记，林逍依旧觉得‘法术’这种东西还是那样的虚无不可捉摸。每个男孩的心中都有一个飞天遁地的梦，林逍自然也不例外。药儿的话，死死的扣住了林逍的心神。

　　“嘻嘻！”药儿眨巴了一下眼睛，用力的拍打着林逍的肩膀：“师父说，要等你的真气全部转化为真元了，才能传授你一些最基本的法术。不过，师姐看在你刚才那些烤鸡的份上，就提前传授你一招。”

　　低头思忖了一阵，药儿摇头道：“你是纯火性的体质，很多法术你是没办法施展的。嗯，纯火性的法术嘛，我也不会。只是，纯火性的真元和纯木性的真元一样，最是能发挥雷诀的威力的。嗯，还是传授你掌心雷好了。”药儿将胸脯一挺，很得意的笑道：“药儿我的掌心雷，可是在整个回春谷都出名的！”

　　林逍被药儿挺胸的姿势吸引，目光不由自主的落向了她的胸口。但是转瞬间他就想到了林善训导过的‘非礼勿视’一言，他拼命的扭过头去，结果却是用力过猛，脖子上猛的‘咔吧’了一声，却把药儿吓了一跳，急忙抓着林逍的脖子追问他是不是中邪了。

　　林逍一阵的脸红，他急忙顾左右而言他的岔开了话题，干笑道：“师姐的掌心雷，想必是威力奇大无比，所以才闻名谷内吧？”

　　“呃～”药儿的小脸变得皱巴巴的，她有点气愤的望着林逍，怒道：“威力奇大无比？大你的脑袋！师姐的掌心雷～”

　　嘴角狠狠的扯了扯，药儿不知道想到了什么气人的问题，愤怒的跳起来对着林逍的脑袋就是一通拳掌。林逍被打得抬不起头来，急忙抱着脑袋缩在了地上，大叫道：“药儿师姐住手，痛～～～”

　　“哼！”药儿气鼓鼓的对着林逍的脑袋狠狠的凿了几下，怒道：“师姐的五行属性极其平均，五行属性一分不多、一分不少，所以师姐我可以修炼所有的法术。但是～”药儿的脸色变得无比的黯然，她有气无力的坐在了地上，苦恼道：“就是因为太平均了，所以，不管施展什么法术，师姐施展出来的威力，只是别人的三成不到。唉～～～”

　　林逍眨巴了一下眼睛，看到药儿黯然神伤的模样，林逍的心里就一阵的酸溜溜的。但是，他不知道要如何安抚药儿。对于五行属性啊、法术威力啊这些东西，他完全是个门外汉，他又能说出什么有道理的话安抚药儿呢？

　　不过，半年的相处，林逍已经习惯了药儿突然欢喜、突然悲伤、突然恼怒、突然迷糊的脾性。他急忙拉了拉药儿的一缕长发，笑道：“师姐，你还没有传授我掌心雷的法诀呢？”

　　“噢？是的哦！”药儿将脸上的眼泪一擦，突然又变得神气起来。她一骨碌站起身，用力的拍了拍身上裹着的灰尘，笑吟吟的背起双手，绕着林逍转悠了两圈。林逍莫名其妙的看着药儿，却见药儿摇头晃脑的说道：“小师弟啊，这个道法嘛，所谓天心那个啥？呃，师父当年怎么教训我的？我想想，我想想啊？”药儿刚刚摆了个谱儿想要教训林逍，却突然忘了词儿，一时间有点愠怒的拍打起自己的脑袋。

　　“呃，师姐，您放心。师弟学了道法，也不会胡作非为的。”林逍看到药儿一掌又一掌用力的打在了自己头上，急忙劝说了一句。

　　“哦，是的！”药儿恍然大悟般说道：“师父当年说，道法的威力过大，实在是不能用来为非作歹，否则，师门一定饶不了你。嗯，没错，是这么说的。嗯，现在听好了，我给你一道修炼掌心雷的雷引，你就可以慢慢的按照掌心雷的法诀，沟通天地之间的雷霆力量，发出掌心雷。”

　　药儿的脸色变得无比的严肃，她右手并成剑指，指尖隐隐有一道紫蓝色的电光闪烁。药儿一声闷哼，剑指狠狠的点在了林逍的眉心。

　　一道雷霆之力直轰入林逍体内，林逍只觉浑身寒毛直竖，那道雷力让他浑身每一处都剧烈的颤抖着，酥麻却又无比的舒适。

　　大罗丹道并不以道法闻名，和某些专修玄道的修士比起来，那些修士可以将自身修为炼化为威力无铸的天雷轰出体外，而大罗丹道的诸般功法都没有这么强悍的威力。大罗丹道的各种雷法，更多的是借用外界之力。师门长辈给晚辈一颗力量的种子，这就是用来沟通外界能量的凭借。以自身真元为驱动，以那颗种子沟通了外界的天地大力化为诸般攻击，这就是大罗丹道攻击道法的核心要旨。

　　这等攻击方式，其实却也符合道家天人合一截取天地之力为自己所用的宗旨。但是大罗丹道的法门却又有点似是而非，他们借来的天地力量，比起其他的修道之人借助天地力量的道法，却又弱了许多。

　　总之，大罗丹道的攻击性道法只能算是差强人意，但是对于林逍而言，已经是足够神奇了。

　　林逍的悟性本来就不错，纯火性的体质、刚刚转化完全的离火真气，以纯阳的真气推动雷霆之力，更是相得益彰。

　　按照药儿传授的手印和心法，林逍双手一翻，体内真气一阵鼓荡，推动那点雷引在体内流转了一个小周天，顿时林逍就觉得有一丝丝极细的让他浑身酥麻的力量快速的涌了过来，一股无形的力量在他掌心中越聚越多，与此同时他体内的真气也在急速的消耗。只是一眨眼的功夫，林逍就觉得丹田中变得空荡荡的，似乎自己所有的真气都化为无形，而自己体内的血肉，似乎也要被那股力量抽空、抽干！

　　正觉得不妙的时候，掌心那团能量已经强大到林逍无法掌控的地步。

　　“啊呔！”一声大喝，林逍张开嘴，一口血喷了出来。他掌心中一道筷子粗细、不过尺许长的蓝色电光飞射而出，将前方百丈外一块数尺方圆的山石炸成了粉碎。

　　巨响震得山谷‘隆隆’回响，巨石炸开成无数碎片四处喷洒，药儿兴高采烈的鼓掌大笑道：“小师弟，做得好！唔，师姐当年可是用了半个月的功夫，才劈出第一道～～～呃，师弟？师弟？小师弟？”

　　可怜林逍口吐鲜血晕倒在地，浑身还在不断的抽搐着，就有如被扒了皮后还在不断搐动的蛤蟆。他的修为，根本不足以支撑他劈出掌心雷这种最为粗浅的法术，一道雷光，已经耗尽了他的全部精气神。

　　药儿吓得原地跳了起来，急忙扑到了林逍的身上，用力的拍打着林逍的脸蛋，眼泪又‘吧嗒’的落了下来。

　　“小师弟～～～呜呜，是师姐错了～～～师姐忘记了，师父说过，真气还没转化为真元，呜呜，是撑不住的～～～师姐忘记了～～～不要怪师姐啊～～～”药儿将林逍的两个脸蛋抽得高高肿起，嘀嘀咕咕的叫道：“快醒啊，快醒啊？”

　　一通耳光抽得林逍嘴角喷血了，药儿这才突然一巴掌拍在了自己额头上。

　　“嘻嘻，糊涂了，受伤了灌药丸就是，有什么大惊小怪的？”

　　一边笑着，药儿一边从袖子里掏出了大把大把的丹药。仔细的对着各种丹药打量了一阵，药儿刚刚笑出来的脸上顿时又挂上了泪水。

　　“呜，怎么一颗疗伤的药都没有？我记得，我这几天～”歪着脑袋想了好一阵子，药儿才愁眉苦脸的叹道：“完蛋了，这几天都忙着炼制驱除蛇虫的药粉去了。疗伤药么，我本来也不擅长啊？”

　　“药儿！”一旁传来了温柔如水的声音：“用这颗‘回元丹’。”一只细白的手递了一颗淡金色的丹药过来。

　　“哦！回元丹？正好对症！”药儿傻傻的也没有看是谁给她递了这颗药丸，随手抓过药丸，暴力的掰开了林逍的嘴，将药丸丢进了他嘴里。

　　林逍一雷击出，却是将体内精气耗得干干净净，他口中一点涎液都没有，药丸丢进了他嘴里好一阵子，居然还是稳稳的停在他舌尖上吞咽不下。药儿皱了下眉头，自然而然的伸手掏出了药丸，放在自己嘴里用唾液将药丸化为一团清香扑鼻的灵液，随后嘴对嘴的喂给了林逍。

　　“呃～”递给药儿回元丹的，是一名面色雪白端庄美丽的道姑，身穿淡紫色道袍的她呆呆的看着药儿如此自然的举动，美丽的脸蛋不由得剧烈的抽搐了几下。道姑手上的拂尘轻轻的抖动着，显然她心里也是一阵阵的波涛翻滚。

　　“药儿！”道姑又叫了一声。

　　“呃？”药儿茫然的眨巴了一下眼睛，回过头看了一眼道姑。她挂着泪珠的脸上突然绽放开了灿烂的笑容，她飞扑而起，扑到了道姑的怀中，用力的一口吻在了道姑的脸上：“师娘～您出关了？呜呜，想死药儿了～～～师父他前一阵子还罚药儿，不许药儿炼丹咯！”

　　道姑的脸僵硬了，似乎，药儿的嘴上还沾着林逍的口水，道姑的心里，实在是说不清如今是什么滋味。

　　“呃！”轻轻的哼了一声，林逍慢慢的睁开了眼睛。

　　回元丹的药力正在急速补充林逍消耗的精力，他眼前一阵恍惚，狠狠的眨巴了一下眼睛，这才看清了那道姑和正腻在道姑怀里的药儿。

　　看到林逍醒了，药儿急忙叫了起来：“小师弟，这位就是我们的师娘丹～～～丹什么来着？师娘，你的道号是什么？”

　　林逍默然，道姑默然，过了许久，两人才同时轻轻的叹了一口气。

　　在药儿无辜、茫然的目光中，道姑朝林逍微微点头笑道：“贫道丹霞，林逍，以后你也称我师娘罢。”

　　轻轻的揉了揉药儿乱糟糟的头发，丹霞微笑道：“你的真气已经全部转化为离火真气，明天你就可以去丹房担任职司了。”

　　林逍急忙朝丹霞行了一礼，毕恭毕敬的应道：“是！”

　　药儿则是在丹霞怀中翻着白眼，慢慢的从嘴角吐出了一个口水泡泡。


第十六章 丹房

　　回春谷南峰高有五百余丈，通体由一块块润泽的绿色玉石构成。玉石之间，生有矮松奇柏，其间又点缀着三五片云芝、两三茎参花，大片的藤萝上，一株株吊钟似的兰花寄生其上，兰花盛开时馥郁的清香能飘出数千丈远。山体之中有无数相互贯穿的拳头粗细孔洞，一缕缕如雾如烟的紫气自山体周身数万个孔洞慢慢的升腾而起，将山体整个拢在了里面。

　　林逍、药儿在一名身穿杏黄色道袍的道人带领下来到山前，林逍只觉一缕缕凉气主动的钻进了身体，一时间通体舒畅。这座高峰之下的地脉蕴藏的灵气，实在是惊人到了极点。大罗丹道的丹房，就在这座妙不可言的高峰之下。一丝丝的紫色雾气不断的自天空坠下，在那一进进的丹房屋顶上溅起了一团团紫色的气团，缓缓的随风涌荡。

　　带路的道人道号青兀，是一名在大罗丹道修练了有近百年的老人。前些日子，青兀才借助丹药的力量结成了金丹，容貌正处于从苍老向中青年转变的关头，他的头发已经恢复了漆黑光亮，上半张脸蛋也变得皮肤致密光洁，但是下半张脸却依旧是皱纹处处密布着老人斑，看起来要多怪异就有多怪异。

　　因为刚刚金丹大成的关系，青兀的心情极好，他一路向林逍指点着各处丹房的布置，详细的介绍每一处丹房的功效。

　　大罗丹道的丹房共有八进，自内而外分别是‘天地玄黄宇宙洪荒’八个等级的丹炉。其中天字号丹炉只有一尊，地字号丹炉只有三尊，玄字号丹炉只有七尊，黄字号丹炉则只有十三尊。宇、宙、洪、荒四个等级的丹炉，则从数十尊一直到近千尊，数量多少各自不等。每一等级的丹炉，都对应了一个品级的灵丹，其中天字号丹炉，就传说能炼出神妙无比的仙丹。

　　当然了，天地玄黄四个等级的丹炉，已经有接近两千年无人能够使用了。

　　这个世界的天地灵气正在以令人瞠目结舌的速度急速消散，两千年前，还能找到修为接近仙人的修士开启天字号的丹炉。但是如今，大罗丹道中‘丹’字辈的长老里，也只有丹翎道人一个人能够开启宇字号的丹炉，其他的长老最多也就只能开启宙字号丹炉。

　　大罗丹道典籍中记载的无数灵丹妙药，也因为这个关系而绝传了一大半。所有的丹方典籍中都有记载，炼丹的法诀也保存得很是完善。但是如今修道界得修为普遍低微，这是实力不济的缘故，却和那些丹房和法诀没有半点儿关系了。

　　青兀道人很是唏嘘的对林逍叹道：“正是这样，如今我大罗丹道在修道界的地位益发的重要。天地灵气稀少，想要让后进门人能够在寿限到来之前结成金丹或者元婴，也就只有大量的向我们大罗丹道采购各种丹药了。”

　　药儿突然一把拎住了林逍的耳朵，将他的脸扯得面向了自己。她很得意的指着自己的鼻子笑道：“小师弟，这次元宗定制了许多许多许多的丹药，师姐也在里面炼制了很多很多很多。乖乖的向师姐学炼丹，嗯，嗯，师姐会好好的传授你各种法门的。”

　　青兀的脸蛋一阵的抽搐，歪着脸斜斜的瞥了药儿一眼。

　　没错，这五年为了给元宗炼制丹药，药儿也在里面出了很大的力气。但是她五年时间弄得七座丹炉裂开，她炼成的那些丹药换回来的各种材料，也就堪堪能用来修补那七座丹炉的。加上半年前她弄爆的那座丹炉～～～丹房的管事弟子，如今哪个见了她不头疼？

　　不等青兀继续指点呢，药儿已经一手拉住了林逍，拖着他飞一样的跑进了丹房里。她熟门熟路的在丹房中一阵乱转，最后到了一处长有近千丈、宽有近百丈，一字儿排开了一百座高有三丈许丹炉的大房间内。一百座丹炉，每一座炉内正是青烟缭绕、赤火蒸腾，扑面而来的热浪令得林逍通体‘刷’的一下布满了汗水，随后随着那火力被吸入身体，林逍的面孔突然一红，只觉得浑身精力无限、每一块肌肉似乎都充满了力量。

　　“呼！”林逍猛的吐了一口气，离火真气在体内奔涌，他吐出的气息和扑面而来的热浪一阵冲腾，居然闪出了几线火星。

　　“哇！小师弟，你会喷火玩？”药儿大为惊讶的看着林逍，随后又摇了摇头，似乎喷火对于她而言并不是什么太希罕的事情。她拉着林逍的手，围着这个大丹房走了一圈，笑道：“师娘说了，这里是荒字号丹房内最大的一个。平时常年要有一百多个火工道人在这里轮值照看炉火，但是你来了嘛～嗯，这个丹房就交给你一个人了。”

　　用力的拍打着林逍的肩膀，药儿学着丹霞的口吻温和的安抚林逍道：“好好干，这里的炉火对你的修为很有帮助。等你的真火诀修练到了第五层，就可以离开荒字号丹房，去洪字号丹房了。到了那时候，你一口气放三五个掌心雷，也不会晕倒了。”药儿对于林逍一道掌心雷劈出就晕倒在地的事情还是有点耿耿于怀，这个时候还不忘记用一口气多放几个掌心雷来安抚林逍。

　　静静的看了一阵眼前一百口巨大的丹炉，林逍很是平静的问道：“药儿师姐，大概我要用多久，才能修练到真火诀第五层？”

　　药儿飞快的眨巴了一下眼睛，歪着脑袋沉吟道：“唔，谷内传说中最快的用了一年不到，最慢的嘛～～～青兀师兄，最慢的一位同门，花了多少年才修练到真火诀的第五层啊？”

　　匆匆赶上来的青兀看到药儿拉着林逍的手老老实实的站在距离丹炉还有七八丈远的地方，并没有胡乱的往丹炉里丢什么稀奇古怪的药草进去，这才猛的松了一口气。他擦了擦额头上的汗水，‘呵呵’笑道：“哦，最慢的么，是洪字号丹房中的一位师弟，他是六成的火性、四成的土性属性，他修炼真火诀，足足花费了七十九年，才突破到第五层。嗯，就是去年才升去了洪字号丹房。”

　　“七十九年啊？”林逍的眼珠差点从眼眶里跳了出来。

　　药儿急忙拍了拍林逍的脸蛋，好像哄小孩一样轻言细语的安慰道：“小师弟别急，你比那个笨蛋师兄聪明多了，你也许不可能只花一年不到就修练到第五层，但是，想来也不用七十九年罢？”歪着脑袋想了想，药儿很肯定的点了点头：“嗯，也许你只要花三五十年，也就修练到第五层了。”

　　听了药儿的话，林逍的心中一阵的憋闷，他有一种想挥刀抹脖子的冲动。就在这个丹房里，什么事情都不做的修炼三五十年？林逍同样觉得自己的前路漫漫，看不到一点儿亮光。他似乎看到了自己一大把年纪了，白发苍苍的他还守在这丹房中，日复一日、年复一年的烧火、烧火、烧火！

　　“不能这样的。”林逍用力的抿了抿嘴唇，他的唇线弯成了一柄很漂亮的小弯刀，使得他一时间变得英气勃勃，煞是有了点成年男人的味道。林逍想起了寂魔门，想起了无天令主，想起了很多很多事情。“不能这样的，我，一定要尽快的增强自己的实力！”

　　药儿歪着头看着林逍。林逍抿嘴的表情，给了她很大的――困惑。为什么林逍抿嘴的时候，她就觉得林逍是这么的好看呢？

　　“好看，嗯，是好看！”药儿笑得傻乎乎的，她觉得，林逍比她养的那几只小兔子什么的，好看多了。

　　青兀看到药儿那发傻的表情，不由得轻轻的摇了摇头，转身走到了丹房角落里的一扇小门中。过了一会儿，青兀抱了足足有两尺多高的一叠书本走了出来，重重的将那书本往地上一放。青兀指着那些泛黄的书本笑道：“林逍师弟，这里就是荒字号丹房内所能炼制的所有丹药的丹方和它们需要的火候的记载。嗯，荒字号药房如今能炼制三百一十七种最常见的丹药，以后这些丹炉的炉火，就归你一人掌握，你得尽快的将这些记载给背熟了。”

　　歇了一口气，青兀又继续交待道：“药儿师妹，分配给你担负负责的丹炉，就在这间丹房内。你也得担负起教授林逍师弟入门常识的责任来。至于那些深奥不解的地方，丹浮生师叔也会向林逍师弟解惑的。”

　　“这间丹房最近半个月内不会开炉炼药，林师弟尽可以有足够的时间将这些丹房和手诀、火候记下。”青兀微笑道：“林师弟无聊的时候，也可以自己尝试着炼制一下辟谷丹之类的基本丹药熟熟手。所需的基本药材，一旁的药库内有足够的储量，基本药材可以随意取用，却是无妨的。”交待清楚了一切，青兀又给林逍偷偷的叮嘱了几句，要他一定要小心和药儿保持一定的距离，这才有点担心的离开了丹房。

　　青兀一走，药儿就有如偷米吃的老鼠，偷偷摸摸的来到了丹炉边。

　　正待运功将丹炉的盖儿打开，药儿猛不丁的感应到林逍正盯着自己。有点气恼的回过头去，药儿皱眉道：“看着我干什么？赶快去背书，这些东西记得人头疼死了，我当年可是花了三个月还没背熟的。嗯，我上次弄到一张好玩的丹房，正好拿来‘熟熟手’！”

　　施展师姐的威风，药儿强令林逍去背书，自己则是从袖子里掏出了几份药材，兴致勃勃的按照她不知道从哪里弄来的丹房开炉炼药。

　　林逍抱着一本书本儿啃了大概一顿饭时间，却突然想起了青兀临走前的交待，心中大是觉得不对劲。

　　抬起头来，林逍看向了正在炼药的药儿，一时间吓得魂飞天外！

　　也不知道药儿捣了些什么鬼，她面前的那座丹炉内的紫烟赤火冲起来足足有十几丈高，丹炉整体都被烧红了！药儿正手忙脚乱的施展灵诀压制火势，但是哪里能压制得住？

　　气喘吁吁的药儿最终绝望的尖叫了起来：“完蛋啦～～～又要炸啦～～～”

　　熟极而流的将手往腰带上一拍，药儿腰带上的一片灵符‘啪’的一声闪出一片强烈的青光，将她牢牢的护在了里面。

　　丹炉剧烈的震抖起来，眼看丹炉就要炸开。

　　就这个时候，林逍却突然猛扑了起来，朝那丹炉飞扑而去。

　　药儿吓得魂飞天外的大叫道：“小师弟！你疯了？”

　　她手忙脚乱的想要抓住林逍，但是哪里来得及？眼看着林逍小小的身体，就这么扑进了呼呼喷涌而出的炉火之中。


第十七章 道，无涯

　　烫，极烫！炽热的气流从周身毛孔冲进身体，烧得林逍的五脏六腑都快要化为灰烬。哪怕是荒字号的丹炉，炉火的温度也不是一般的凡间火焰所能比拟的。以林逍浅薄的离火真气修为，他哪里能抵挡炉火的疯狂灼烧？

　　耳边传来了药儿惊惶失措的哭泣声，被炉火定在空中不能动弹的林逍，则是咬着牙齿，调动体内所有离火真气，发动了真火诀中记载的控火法门‘御火灵诀’。双手十指轻快的点动，一道道淡红色的印诀打出，带着一丝丝赤红的离火真气，慢慢的编织成一张大网，强行裹住了那奔涌的炉火。与此同时，林逍集中了所有的精神，一心一意的揣摩炉火的变化。

　　呼啸喷出的炉火，有如发狂的猛虎，在御火灵诀编成的大网中扭曲挣扎。林逍敏锐的感知着炉火的每一次翻滚、每一次震荡，感受着那疯狂的火力在空气中的每一丝变化。渐渐的，他驱动御火灵诀的印诀变得益发的灵动，一道道红光闪烁，不断的压制着炉火，他以真火诀的法门，将渐渐变得温和的炉火热力小心翼翼的抽入身体，经过一番炼化后再慢慢的喷出体外。

　　丹炉中的丹火，都是直接汲取地下灵脉的灵气配合一些其他的材料而生成，火力中蕴含着充沛的火性灵气。林逍的这一番施为，虽然受了极大的痛苦，但是也给他的真气修为带来了极大的好处。丹房，本来就是修炼真火诀的大罗丹道弟子最好的修炼场所。

　　‘啪啪’几声，林逍不断的吸入火性灵气，他的皮肤经受不住外界高温的灼烧，有几处皮肤已经变得焦黑一片，突然炸裂开来。

　　药儿尖叫了一声，火急火燎的就要往悬浮在空中的林逍身上扑去。斜次里一只大手伸了过来，却是青兀道人去而复返，一手抓住了药儿的衣领，用力的将她丢在了地上。青兀道人惊呼道：“药儿师妹，你怎么又糊涂了？这种紧要关头，你能去打扰么？”

　　制止了药儿的冲动，青兀道人急匆匆的掏出一个玉瓶，倒出了几粒青绿色的丹药，以真元将丹药化为几团青绿色的雾气后，远远的打入了林逍的身体。小小的几粒丹药，却蕴含着不可思议的生机生力，只见林逍皮肤下一道道绿光流转，一块块皮肤炸开，但是却又很快的生出粉红色的新皮，只是一会儿的功夫，林逍通体上下的皮肤就被换了一个遍。

　　药丸入体，林逍却是清晰的感受到了这几粒药丸对自己的帮助。原本快要化为灰烬的内腑被一股清凉的气息包围，体内清静一片，再也没有那火烧火燎的剧痛。林逍顿时心神大定，他有条不紊的将御火灵诀一手手的打出，慢慢的约束丹炉中的炉火，同时不断的抽调炉火中的灵气融入己身，慢慢的增强自己的真气修为。一滴滴，一点点，外界的火性灵气不断的转化为离火真气，融入林逍的丹田。

　　“妙呵，林逍师弟的悟性，实在是不得了。”青兀道人点头赞叹道：“居然这么快就能摸清炉火的变化，将一座快要爆炸的丹炉稳固下来，妙极，妙极。唔，也许，其实林逍师弟可以同时照管两百座丹炉的炉火？”青兀道人的眼珠一阵乱转，已经打起了将林逍变做苦力的主意。

　　药儿气恼的瞪了青兀道人一眼，冷哼道：“两百座丹炉？也就是说，小师弟以后什么事都不用干了，就成天在丹房里放火咯？”

　　青兀道人呆了呆，朝药儿笑道：“师兄当然不是这个意思。不过，其实，照看的炉火越多，对林逍师弟好处也不少。”

　　药儿撇了撇嘴，高高的昂着头冷笑道：“照看一座丹炉的火势，丹炉中每出丹一千粒就能分得一粒丹药不是？哼，当我缺那点丹药不成？只要我药儿随便动动手，各种丹药还不是大把大把的来？还用担心小师弟没丹药增长功力么？”

　　青兀道人的脸色一黑，有点无奈的看了看那座还在疯狂喷发的丹炉，干笑道：“是极，是极，药儿师妹说得极是！”

　　青兀道人和药儿在这里叽咕，林逍体内，却已经产生了极其奇妙的变化。

　　药儿和林逍共同保守的那个秘密，那个地下洞窟中的莲花，其实是一件了不起的天地奇珍。奈何就是它的功效实在是太强大，导致药儿这些年来不知道吃了多少莲子，却也没有真正的发挥那些莲子的功效。药儿所知道的就是，吃了这莲子，似乎能够增长一点点功力！

　　林逍这些时日来，也服用了不少的莲子，那莲子真正蕴含的奇异灵气，其实全隐藏在他体内。如今炉火入体，林逍不断的施展真火诀吸收那奔涌的炉火灵气以求压制快要爆炸的丹炉，他的体内温度狂升，却正好将那莲子蕴含的灵气逼发了一点点。也正是需要强劲的真火，才能将那莲子蕴含的灵气真正的炼化。林逍玩命的吞吸火性灵气，正好符合了炼化莲子灵气的需求。

　　一丝极淡的七彩雾气在林逍的体内扩散开来，一遇到林逍吞入体内的火气，就立刻蒸发成一片朦胧的细雾，融入了林逍的周身。在林逍个人不知的时候，这一丝七彩雾气已经给他带来了不小的好处。他的根源变得更加稳固，元阳更加的茁壮，甚至就连他的心神，都凝练了不少。总之就是，林逍被全面的优化了一次，全部的资质属性都得到了增强。

　　渐渐的，林逍觉得，外界的火力似乎不是这么难以控制了。他双手挥动灵诀，口鼻之间一道拇指粗细的红光不断的抽入体内，体内离火真气已经从游丝般茁壮了三五倍，正活力十足的在体内一阵阵的翻滚奔腾。热乎乎的离火真气涌遍全身，林逍通体汗如雨下，精神上却无端端的感受到一阵阵的欢喜雀跃，这是人的本源得到改造后自然生成的大喜悦、大快乐！

　　又是一丝极淡的七彩雾气自林逍体内涌出，受火气熔炼后融入林逍的周身。林逍脸上的笑容更盛，无端端的，他突然一阵的欢欣鼓舞，居然一边施展御火灵诀，一边唱起了归化城一带的俚语情歌。归化城地处西北边陲，民风最是豪爽不过，这一段情歌清晰的描述了一名男子思慕自己心上人的炽热感情，其大胆露骨之处，听得青兀道人都不由得一阵阵的脸红！

　　青兀道人干笑着低下头，心里极是诧异的寻思道：“施展御火灵诀控制炉火同时修炼真火诀，居然还能分心唱歌？这林小师弟的资质，看起来实在是惊人得狠哪？这是这歌嘛，似乎不甚合适我们修道之人。”

　　药儿则是歪着脑袋笑嘻嘻的蹲在地上，两只手托住了下巴，不断的笑道：“小师弟，唱得好听，再来一个。呃，那个‘香香你的脸脖儿’，是什么意思？呃，青兀师兄，你知道那个香香你的脸脖儿，是什么意思么？”药儿摆出了一副乖宝宝的表情，很是好奇的看着青兀。

　　青兀身体哆嗦了一下，干笑道：“这个，师兄不知，师兄不知。”一边说，他一边朝丹房大门退去。开玩笑，若是他青兀今天敢对药儿解释清楚什么叫做‘香香你的脸脖儿’，不用一刻钟，丹浮生、丹霞两位师叔就会仗剑杀来，不把他青兀斩成十七八段才怪！

　　林逍却是茫然不知药儿和青兀在那里折腾。他只觉得自己身体的感觉越来越好，外界的火力对他的身体似乎也起不了什么太大的作用了，那等炽热的炉火喷在他身上，也不过是让他觉得身体略微有点发烫而已。体内的真气则是已经到了某个极限，似乎如今的林逍已经无法再自如的控制它们。林逍心神一转，不再理会外界的炉火，而是全心全意的开始驾御体内的真气。

　　丹炉中的炉火已经平息，如今只有一道拇指粗细的红光自丹炉中喷出，不断的被林逍大口吸入体内。林逍的经脉已经被淡淡的气雾状红色真气所占据，随着外界灵气的不断涌入，真气还在不断的自丹田中产生，林逍的经脉渐渐的有点承受不住膨胀的真气带来的压力，他甚至感觉到经脉有点发痛了。丹田内还不断的涌出新生的离火真气，经脉中的真气越来越多，似乎经脉随时都会被撑爆。

　　心中电火石光般闪过了一个念头，林逍立刻按照真火诀中的法门，将真气朝另外几条经脉涌去，同时默诵口诀，开始用大罗丹道的独门秘法压缩体内体积极大却是无比稀薄的离火真气。原本不断注入丹田新生成离火真气的外界火性灵气立刻被印诀调动，它们不再转化为新的真气，而是在林逍的经脉内编成了一张大网，牢牢的网住了林逍的真气，并不断的向内压缩。

　　林逍的皮肤下冒出了一片琉璃般的红光。

　　正在和药儿斗嘴的青兀道人惊愕的叫了一声，手上拂尘哆嗦着指向了林逍：“怎，怎可能？林逍师弟正在运功突破真火诀的第一层？”

　　“呃？是的哦！”药儿兴奋的眨巴着眼睛，‘唧唧’的笑了起来：“好玩，小师弟修炼真火诀才几天的功夫呢。”

　　林逍体内传来了一声清脆的细响，皮肤下的红光消散，他慢慢的睁开眼睛，缓缓的站了起来。他有点惊讶的挥了挥双手，手掌一翻，顿时就有一股热浪喷薄而出。‘呼’的一声，青兀道人丢在地上的那厚厚一叠典籍顿时着了大火，腾腾的烧了起来。

　　林逍吓得大叫了一声：“青兀师兄，快救火！”

　　话音未落，药儿已经气急败坏的冲到了林逍的面前，狠狠的一拳打在了林逍的肚子上，将林逍一拳击飞了十几丈远。

　　“混蛋小师弟！师娘昨天晚上才给我说，不许我和你嘴巴碰嘴巴，还有，要我看到男人不穿衣服就狠狠的揍他！你的衣服呢？”药儿鼓着双眼，恶狠狠的捏紧了拳头，看那架势很像要冲上去将林逍继续殴打一番。

　　林逍被药儿一拳打得蜷缩在地上有如一只大虾，他无比冤屈的抬起头来，艰难的朝药儿叫道：“药儿师姐，我的衣服，都被烧光了！”

　　“啊？”药儿呆了呆，猛的拍了一下自己的脑门：“是哦，你为了救这个丹炉，你扑进了炉火里嘛！呃，你又没有我的护身灵符，衣服是肯定保不住的！呃，你不是故意脱光了衣服啊？按照师娘昨天说的，男人故意在我面前脱光了衣服，是‘调～～～’，呃，调什么来着？对了，是‘调戏’，嗯！”她歪着脑袋叽里咕噜的一阵念叨，也不知道她到底在说些什么。

　　林逍委屈的缩在地上，双手抱着脑袋，根本就不想说话了。

　　药儿的这一拳极重，差点就将林逍刚刚突破到真火诀第二层境界，好容易才压缩成功的真气一拳击散。他很有点无语问苍天的悲凄，若非看到药儿又要将丹炉弄爆了，若非想到丹浮生说过的，若是药儿再弄爆了丹炉就不许她再进丹房一步，他林逍又不是傻子，怎么敢以区区真火诀第一层的修为冲进炉火中？若是他不冲进炉火里，又怎么会被烧光了衣服？

　　这一拳，真冤枉。

　　林逍哼哼嗤嗤的躺在地上，半晌爬不起来。

　　青兀道人目不斜视的在那里救火。他几掌就将那一堆典籍上的火苗扑灭，一边整理这些典籍，一边低声嘀咕道：“无妨，无妨，这一套荒字号丹房的记录，书库里起码还有三五千套存着，每个入门弟子都要抄录一次的，烧了这一份却也无妨。”

　　青兀道人只觉自己的后心一阵阵的冷汗渗出啊，药儿刚开始说的那话实在是太惊人了。丹霞对药儿说，不许她和林逍再嘴碰嘴的？呃，心性简单的药儿怕是不会这么做，难道是林逍这个刚入门的小师弟，竟然是那种浪荡公子不成？如是这样，可就真正太浪费他这一身上好资质了。嗯，要知道，修道无涯，没有一颗坚定的道心，又如何能一步步的攀爬那近乎无穷无尽的道途？

　　“听错了吧？应该是老道最近结成了金丹，心情过于激动，所以听错了。”青兀道人叽里咕噜的说道：“林逍师弟和药儿师妹，怎可能那样？”

　　丹房大门口传来了一声轻咳，青兀道人回头一看，急忙稽首行礼道：“掌门师伯万安、两位师叔万安。”

　　丹翎道人、丹浮生、丹霞缓步走进了丹房。丹翎道人满意的看了一眼蜷缩在地上的林逍，微微一笑后，转身又走了出去。青兀道人眼珠一转，很是激灵的紧跟着丹翎道人跑了出去，还无比殷勤的合上了丹房的大门。

　　丹浮生微微一笑，朝丹霞点头道：“青兀却是乖巧。”

　　丹霞冷哼了一声，瞪了丹浮生一眼：“莫非我收下的花风儿和药儿就不乖巧么？”

　　丹浮生飞快的点头道：“当然，当然，青兀怎么比得上他们？呃～～～”丹浮生摇摇头，手指头一动，手上已经多了一件白色道袍。他随手一丢，将那道袍丢在了林逍的身上。林逍忍着肚子上的剧痛，飞快的将道袍套在了身上，这才慢慢的爬了起来，朝丹浮生和丹霞行了个礼。

　　丹浮生‘呵呵’笑了几声，没说话。

　　丹霞则是伸手将药儿招来身边，轻轻的将药儿搂在怀里，眯着眼睛朝林逍坏笑道：“逍儿，方才的事情，我们都看到了。”

　　“呃！”林逍愕然的看着丹霞，没这么玩的吧？以丹霞他们的修为，他们就眼睁睁的看着药儿一拳将自己放倒在地？

　　丹霞‘嗤嗤’的笑了几声，急忙说道：“你师伯和师父，还有师娘，都吃惊你居然短短数日内就突破到了真火诀第二层，却是没想到～～～药儿的动作也太快了些。”丹霞的笑容里啊，就带着这么点戏谑的意味，似乎是在对林逍说：我们就是看着你挨打，怎么的？谁叫你衣服都被烧光了？

　　丹浮生轻咳了一声，朝林逍招了招手，缓声道：“逍儿，来，你入门半年多了，师父还没有和你认真的说过什么。今日，有些重要的话要交待你。”

　　林逍应了一声，偷偷的瞥了一眼正在朝他大做鬼脸的药儿，朝丹霞恭敬的稽首行礼后，这才跟着丹浮生走出了丹房。

　　丹浮生双手背在身后，完全就是信马由缰的带着林逍在回春谷内一阵乱走，指指点点的将回春谷内的各处药圃和禁地之类的向他说了个遍。最后，他才带着林逍到了谷内一处小湖旁，站在了湖边草地上，静静的看着不过数尺深的湖水中那些快活的游来游去的鱼儿。

　　湖边草木葱茏，各种奇花异草极多，密集的草木将小湖整个包围，堪堪就丹浮生和林逍立足之处，有着三丈方圆的一小块儿草地。

　　几条拇指粗、三五寸长的小小鲤鱼欢快的在近岸的湖水中嬉戏，那疏忽往来、轻巧快捷的轻松劲儿，却是让林逍看呆了。

　　“逍儿。”丹浮生突然开口了。

　　“是！”林逍毕恭毕敬的朝丹浮生行了一礼。

　　“看这鱼儿，可快乐？”丹浮生指了指湖中的鱼儿，轻声问林逍。

　　林逍呆了许久，这才有点干巴巴的回答道：“徒儿不是鱼儿，不知他们是否快乐。”

　　“妙极！”丹浮生惊讶的看了林逍一眼，长叹道：“林善，却是有了一个好儿子～嘿，这些鱼儿，看似快乐！”

　　手一招，一块拳头大小的湖水就凝成了一个水球，裹着一条小鱼飞进了丹浮生的手掌。丹浮生轻轻的抛了抛手中的水球，淡然道：“我等，就是那天地之间的一条小鱼，自以为得其乐，却不知道天意就有如为师的手，只要轻轻的一抓～～～”

　　手掌虚合，丹浮生作出了要用力捏爆水球的架势。林逍毫不怀疑，以丹浮生的功力，这一掌捏下去，水球中的鱼儿定然化为飞灰！

　　化为飞灰啊！林逍突然觉得心中一阵的毛骨悚然。

　　天意如刀，天意莫测，天地之威之下，修道之人，也不过有如丹浮生手掌中的这只鱼儿，看似逍遥快乐，却是连自己的生死都无法掌握。

　　随手将水球丢回湖中，那条生死处于一线的鱼儿又轻快的晃动着尾巴，和同伴们嬉戏成了一群。

　　“既然进了大罗丹道，你就是一修道之人。我等修道之士，追求的，无非是那不可测的天道。”丹浮生抬头看着青天，淡淡的叹息道：“天道漫漫，有时候，就以为师这等修为，也会觉得疲倦和害怕。若是没有一颗坚固的道心，还不如不要踏上这条道。”

　　转过身体，丹浮生用手指轻轻的点了点林逍的额头，微笑道：“道，无涯！若你不能坚持下去，不如，趁早熄了那颗心。”

　　“大元国诸多王子的内乱，已经在两月前被平复，新王已经登基，天下已经平定。趁我大罗丹道闭关炼丹五年而渗入大元国兴风作浪的寂魔门、血杀魔道等魔道门派，已经被我大罗丹道邀约了正道三宗、七门诸多高人以及修道界最著名的五大散人联手，将他们远远的驱逐了出去。”丹浮生淡然道：“屠了归化城的黑刀匪上下九千八百五十七人，连同杀死你父亲的无天令主，尽数伏诛。”

　　林逍呆住了！

　　灭门的血仇，就这样被师门一手清算了么？大罗丹道的报复，来得何其猛烈、何其狠辣！

　　林逍猛的一头磕倒在地，他泪如雨下，却是没有发出一点儿哭音。

　　丹浮生微微一笑，大袖一卷扶起了林逍，轻笑道：“七日前，就是你开始修炼真火诀那日，我大罗丹道邀约来的正派修士，已经重创寂魔门等魔门宗派，寂魔门主自行兵解、血杀魔道道主魂飞魄散，一干魔道妖人已经是土崩瓦解。”

　　他温和的对林逍说道：“安下心，努力的追寻这无边无际的天道吧！”

　　林逍只觉一道冷冰冰的气流从天灵盖直冲脚底，周身一阵清爽，心头更是空灵一片。黑刀匪、霸王卒带给他的心理阴影，就此一扫而空。

　　正如丹浮生所说的，安下心，慢慢的去追寻这无穷无尽的天道吧！

　　天道！

　　林逍抬头看着天空，他一想到‘天道’这个词，就不由得一阵阵的心神震颤，心中充满了畏惧。

　　湛青青的天空无边无际，这个小湖是何许的渺小。站在湖边的丹浮生和林逍，又是如此的不值一提。

　　在这浩然无边的天地面前，万物尽是蝼蚁。


第十八章 改良丹方

　　两年的时间，让林逍长成了一个飘逸出众的青年。身高八尺有余，略微瘦削的身材配上青色道袍却是正好有一股子仙风道骨的味道。略长的方形面孔上，一对隐隐喷射出红色历芒的双眸，成了他最吸引人的地方。小时就粉嫩嫩很是可爱的林逍成为青年后，容貌依旧不俗，更因为他修炼道家法诀有成，凭空更多了几分吸引人的韵味。

　　两年时间，林逍已经将真火诀修练到了第八层，这个速度以后有没有来者暂时不可知，但是绝对是破了大罗丹道以往的记录。在林逍之前，将真火诀修练到第八层速度最快的那个门人，也足足用了四年零九个月。

　　丹浮生和丹霞原本还害怕林逍功力增长过快会导致心境不稳，但是经过一干大罗丹道的长老仔细探查后，却发现林逍的心境稳固无比，虽然对于天道的领悟还不甚高深，但是他的心境就连一点儿走火的迹象都没有。啧啧称奇之下，诸位长老也只能将这种奇怪的现象归功于林逍出众的资质了――其实，这正是林逍这几年来不断服用那莲子所带来的奇效！

　　真火诀第八层，原本林逍已经可以晋升去洪字号丹房，但是因为药儿还留在荒字号丹房大把大把的糟蹋各种药材‘熟熟手’，故而林逍也就坚定的留在了荒字号丹房。只是如今，林逍负责炉火的丹炉，已经达到了两百三十座之多，以他如今的修为，却是游刃有余的。

　　两年时间，让林逍多少明白了一下如今修道界的情况，以及大罗丹道在修道界的地位。

　　不知道从什么时候开始，修道界的灵气就日益的稀薄，这种情况在两千年前突然变得极其的恶劣，天地灵气几乎是一日少过一日，好似天地间破了一个窟窿一般，所有的灵气都从那窟窿里漏了出去。这就直接导致了如今修道界的萧条，修为高深的人没几个，金丹期就可以独霸一方，元婴期么，那就是叮当响的一代宗师。

　　随着灵气的逐渐飘散，修道之人想要进阶就变得益发的困难。天地间的灵气无法满足修炼的要求，自然就只能求助外物。

　　大罗丹道在远古之时，在修道界的地位并不高，但是随着灵气的逐渐稀少，尤其是两千年前修道界的灵气密度开始直线下降之后，大罗丹道就有点水涨船高了，如今竟然已经成了修道界举足轻重的一个势力。虽然大罗丹道的门人弟子并不多，加上那些砍柴、担水的道童也不过三千多人，但是没人敢小觑大罗丹道。

　　毕竟，大罗丹道是如今的修道界唯一可以大规模量产各种灵丹的门派，谁也不能保证自己会否有某日要求到大罗丹道的地方，所以修道界的所有正道门派和大罗丹道都保持了极好的交情。也只有那些魔道修士，才会肆无忌惮的趁着大罗丹道闭关炼丹之时，跑到大罗丹道的传统势力范围大元国来闹事。而大罗丹道纠集了诸方正派高手对寂魔门和血杀魔道的雷霆一击，则清楚的反应了大罗丹道如今的赫赫声威。

　　总之，按照丹浮生的说法，只要现今修道界的灵气不恢复，只要所有的修士都不得不依靠磕大量的丹药来增长实力，大罗丹道的地位就是不可动摇的。这次寂魔门和血杀魔道以及另外几个魔道门派的人，敢来大元国兴风作浪，这纯粹是一次小概率事件。

　　林逍原本对丹浮生的话有点不以为然。但是，等得过了两年，发现寂魔门等魔道修士的确影子都不见一个了，大罗丹道还是如此太太平平的每日里炼丹，他也就将那一点点的担心丢去了九霄云外。

　　“嗯，就算寂魔门的人要报复，也要看他们能否动得了大罗丹道啊？”

　　林逍想起了前一阵子得知的，关于大罗丹道还有几位长辈高手坐镇的事情。

　　‘丹气凌霄’，丹字辈的长老，就是如今的掌门丹翎道人一辈的门人。但是在丹字辈之上，还有气字辈、凌字辈的长老依然在世，甚至传说，大罗丹道某处，还隐居着霄字辈的前辈。这可都是千年前的前辈高手，有了这些人坐镇回春谷，林逍觉得，自己是可以放心的修炼而不用担心什么的。

　　静静的盘膝坐在蒲团上，林逍刚刚修炼出的神识随意的扫过了丹房中的一座座丹炉。

　　他面前的丹炉火焰已经转为乳白色，丹炉中正在炼制的丹药，是一炉寻常的‘续骨膏’。这种常用的治疗筋骨伤势的膏药配方简单，炼制的手续也不复杂，甚至就连火势都只要保持一个恒定的温度则可。林逍还很负责的在这里照看火势，而那负责配药、投药、收取丹药的道人，已经是懒散的坐在了丹炉边，捧着一本道诀仔细的吟诵了起来。

　　对于大罗丹道的弟子而言，这种最初等的丹药，实在是提不起精神来认真的对待。若非是大罗丹道对于炼丹的每个步骤每个环节都做了极其严格的规定，怕是这个道人早就溜达出了丹房，将一切收尾工作都丢给林逍了。

　　荒字号丹房内的配药道人，基本上都是这么有气无力的。他们实在提不起精神来炼制这些基本的丹药。唯一兴高采烈的围着丹炉乱转，不断的将一分分药物丢进丹炉的，只有满面漆黑的药儿了。她手舞足蹈的绕着丹炉狂奔，不断的招呼林逍加大火势或者减弱火势。

　　林逍的神识绝大部分都放在了药儿的身上，一旦药儿有什么要求，他立刻按照药儿的吩咐将灵诀一手手的大出去。林逍如今的修为，已经足以在百丈外遥控丹炉的火势，他完全可以精准的满足药儿对火势的需求。

　　两年了，他知道药儿在做什么。

　　药儿看起来傻乎乎的，实际上她并不笨，反而她是一个很聪敏的女孩儿。她看似异想天开的炼丹手法，其实只是想要让自己炼出来的丹药更好、效力更大。其实以药儿的炼丹手法，她早就可以晋升去洪字号丹房炼制更高级的丹药，但是洪字号丹房的药库中的药材，已经不是无限供应的了。为了能够大手大脚的糟蹋药材进行她对炼丹术的改良，药儿就一心一意的留在了低级药材无限供应的荒字号丹房。

　　两年了，林逍也就一心一意的陪药儿留在了荒字号丹房。

　　大罗丹道的炼丹弟子，每炼一炉丹药，从能从中分去一部分的丹药。很自然的，所有的弟子都不断的想要晋升去更高一级的丹房。像林逍和药儿这样，修为和经验都足够了却一直留在最低一级丹房的弟子，实在是一对儿怪人。也幸好有林逍在一旁随时的招呼着，这两年来不管药儿如何的改变丹方和炼丹的手诀，药儿的这座丹炉也不知道出了多少次险情，但是再也没有爆炸过一次，实在是奇迹。

　　林逍负责两百多座丹炉的火工，两年来，他已经积存了足以堆满两个大厅的低级丹药，若非丹霞给了林逍一个储物的手镯，怕是林逍就要将那些丹药全浪费掉，丢给回春谷后山那漫山遍野的会酿酒的猴儿去享用了。这，自然也是药儿不肯晋升去洪字号丹房带来的副作用。

　　御火灵诀打出，药儿负责的那口丹炉下的火势完美的按照药儿的意愿转化，丝丝文武之火精巧的变幻，一丝丝火苗缠绕着丹炉舔、抹、描、碰，火焰升腾，有如活物。药儿灵巧的将一份份药物随着火势的变化投入丹炉，更不时的注入一些甘泉之类的辅助物，渐渐的，丹炉中飘出了一股沁人心脾的略微苦辛味的异香。

　　林逍愕然回首，惊讶的看着药儿。

　　今天药儿炼制的丹药是很普通的‘汇灵丹’，这是用来给修为不高的修士辅助修炼的丹药，能够增加修士对天地灵气的感应，增加他们吸收天地灵气的效率。尤其是‘汇灵丹’中蕴含的灵气本身就不弱，如能完全的吸收一颗汇灵丹，也就相当于静心潜修一旬的效果。

　　但是，汇灵丹这种丹药的方子，已经是千锤百炼到了无法再改动的地步，每一份药力都被利用得淋漓尽致，甚至每一颗药丸应该是什么样子应该是什么气味，所有大罗丹道有资格进入丹房的弟子都是清清楚楚的。

　　而药儿炼制出来的这一炉汇灵丹，气味却似乎有点古怪。的确是汇灵丹的气味不假，但是其中还混杂了别的气味。这药味闻起来就给人一种很是不凡的感觉。

　　林逍不再理会其他那些丹炉，他的全部注意力都放在了药儿的这个丹炉上。他双手印诀变幻，一道道红光打进丹炉里，完美的调和文武火力、配合龙虎，力争不会犯下一点儿错误。两年来，林逍已经为数万炉汇灵丹控制过丹火，但是这一炉显然是不同的。

　　这是药儿这两年来炼制的，第一炉有可能成丹的丹药。

　　只看药儿傻呆呆的蹲在的丹炉边的表情，林逍就不忍心让这炉丹出任何的问题。

　　一直无忧无虑的药儿眸子里，此刻居然满是紧张和一种茫然，林逍只觉心中一阵的紧痛。

　　只要她的脸上，永远带着那种傻乎乎的笑容就好。林逍聚精会神的控制着炉火，心中只有一个念头：“这种紧张和茫然，不应该出现在药儿师姐的面上。她一直是这样开心的一个小女子，她怎么能如此的紧张和茫然呢？”

　　最后一道灵诀打出，一团炽热的火气自地下涌出，将整个丹炉包裹了起来。

　　强劲的火力将丹炉中成形的弹丸狠狠的‘蒸’了一记，丹，熟了。

　　一声轻响，丹炉顶上喷出一道淡淡的青色雾气，结成了一片有如灵芝状的云霞隐隐飘荡，奇异的香气喷出，方才的那股苦辛味已经完全化为无形，只留下了一缕极其清雅、略带寒意的香气。

　　丹房内近百名丹炉道人同时惊咦出声，惊讶的看向了面露惊喜的药儿以及她面前的丹炉。

　　‘噌噌噌噌’一连串爆豆般的脆响发出，数百粒黄豆大小的药丸从丹炉内喷了出来。

　　林逍急忙掐了一个印诀，不断的抓起身边堆放着的一支支寒玉瓶，将那些药丸用禁法束入瓶内。

　　已经全然恢复成了青年相貌的青兀道人不知道从哪里钻了出来，他随手抓了一粒药丸搁在手心中转了几转，惊呼道：“药儿师妹，你，你真的将汇灵丹的药方给改动了？还真的只用了荒字号丹房的基础药材？”

　　药儿轻轻的哼了一声，她有点有气无力的站起身来，眨巴了一下眼睛，突然扑进了林逍的怀里嚎啕大哭起来。

　　“呜呜呜，小师弟，我终于赢了师父。呜呜，我终于改良了一种丹方！呜，赶快陪我去找师父，我要问他讨要我和他的赌注――大罗丹经。”药儿哭喊了几句，突然又笑嘻嘻的抬起头来，用力的将自己脸上糊满的黑灰往林逍脸上抹了一把。

　　丹房内的道人们同时倒抽了一口冷气。

　　大罗丹经，大罗丹道的镇门至宝，难不成药儿就能接触到这无上的丹道宝典了么？

　　林逍都是一傻一愣的，却被药儿强行拖着冲出了丹房。


第十九章 私传

　　夜里的回春谷，极其静谧。

　　除了宙字号丹房中还有灯火晃动，其他各处尽是寂静无声，所有大罗丹道的弟子都在自己卧房中做晚课。远处的天际，可见几道淡淡的光芒一闪而过，那是巡山的弟子正御剑飞行。回春谷内，也有一队身穿杏黄道袍的道人正在四下梭巡，检查一处处要害之地的禁制是否完整。

　　林逍的住处在正西方高峰下一片小小的枫林中。这一小片异种枫林四季叶红如火，更自然的飘散出一丝令人心神澄净的冷香。林逍当日一见就爱上了这片枫林，取得丹浮生的同意后，他将自己的小木屋建造在了枫林中，更在木屋四周种下了各种奇花异草，木屋的外墙和屋顶更铺上了一层薄薄的青苔，雅致中也带上了一份浓浓的野趣。

　　木屋不大，也就一里一外两间方圆丈许的小屋而已。外间有一方桌、两长凳，里间则只有一条木榻，上面铺了一条粗布褥子，就连薄被都没有一床。此时林逍正盘膝在木榻上，双手紧握一块暗红色的灵石，不断的汲取灵石中的火性灵力，慢慢的转化为离火真元。

　　仅仅是两年的时间，回春谷内的灵气又比林逍刚入谷时淡了些许。就算有门内先辈布置的‘聚灵阵’，稀薄的灵气也仅仅能供养谷内无数灵药的生长，大罗丹道门人的修炼，却更多的要依仗各种灵石和丹药的辅助。只是，因为天地间灵气的减少，一处处灵石矿脉中再也不见新生的灵石，就像林逍手上持着的这块品质不高的中品灵石，如今也是极其希罕的了。

　　这块灵石，还是三个月前林逍突破了真火诀第八层后，丹浮生刻意给他的奖励。

　　林逍盘算了一下，依仗着这块灵石，他大概能将真火诀推进到第九层中段的水准。真火诀突破十三层而能结成金丹，自己想要金丹大成，却还不知道需要耗费多少功夫，消耗多少灵石和丹药了。只是，想来以后再要弄到一块适合自己的火属性灵石，想必是更难了。

　　因为长期服用那奇异的莲子，林逍体内的真火又一日旺盛过一日，莲子内蕴含的奇异灵气不断的滋养林逍的身体，将他的本源补得牢固无比。别人运功的时候，无不谨慎小心唯恐一旦分神弄不好就是走火入魔。偏偏林逍可好，一边运转真火诀，还能眼珠乱转的胡思乱想，若是丹浮生等大罗丹道的长老看到林逍运功时的模样，怕是又要惊呼‘天才、怪物’了。

　　“唉～”林逍突然叹了一口气，他结束了今天的功课，一边将体内奔涌的真元收回丹田，一边低声嘀咕道：“药儿被师尊他们带走，也不知道结果如何？呃，什么地方这么神秘，药儿师姐能去，我却被拦在了门外？”回想到丹浮生、丹翎道人他们看到药儿带去的那改良‘汇灵丹’的惊愕面容，林逍就不由得一阵的好笑。

　　事实证明了药儿对‘汇灵丹’丹方的改造是极其成功的。药儿不过是在丹房中增加了十几味常用药材，就将‘汇灵丹’的药效提升了三成，其他四种比较珍贵的药材，却是减少了两成的使用量。虽然因为增加了十几种药材，使得新的‘汇灵丹’的炼制手法略微复杂了些许，但是减少的那两成珍贵药材的使用，却使得大罗丹道日后在‘汇灵丹’上得到的利润，会足足增加三成以上！

　　‘汇灵丹’，这种基础的辅助性灵丹，可是修道者使用得最多的丹药。比如说元宗这个大客户，他新收了两万五千名弟子，哪怕每个弟子每个月只服用一颗‘汇灵丹’呢，药儿的新药方增加的这三成利润，就是一笔天文数字了。那就代表了数以千计的灵石和以十万斤计的珍贵药材！林逍可是清楚的记得，丹翎道人检测了新的‘汇灵丹’丹方后，他那‘金光’闪烁的双眸。

　　“好一个贪财的掌门师伯！”林逍微微一笑，将那火性灵石塞进了贴身的内袋里。他自言自语道：“不过，也幸好是掌门师伯经营有方，否则哪里养得起这么多的门人？听说，两年后大开山门，大罗丹道准备新收一千名弟子。这个手笔可是大得吓人，虽然不如元宗，但是在附近的近百颗星球上，却也是独一份儿的了。”

　　修道两年，林逍已经明白了，自己所处的大地其实是一颗巨大的圆球。这，就是进步。

　　轻轻的伸了一个懒腰，林逍推开墙上的窗子，探头朝窗外望了一眼。月亮正高悬天顶，略微向西边偏了些许，子时刚过。

　　急匆匆的披上一件青色道袍，林逍从墙上的竹钉上取下了一个玉壶和一柄小小的玉刀，快步的冲出了木屋。“唔，差点忘了，今天是‘子夜兰’结果的日子。若是误了今天的收成，又得再等三个月，还不得被花大姐给骂死？”

　　大罗丹道的每个弟子居所附近，都会有一小片私人所属的药圃，里面按照他们的心意栽种了一些奇异的药材。林逍花圃中的‘子夜兰’，就是一种有着美容、养颜、回复青春奇效的异卉。这也是花风儿拜托林逍种植的，因为花风儿自己居住的所在是一片水榭，并不适合这种‘子夜兰’的生长，而这种对于修道并没有太多用处的花卉，却又万万不能进入大罗丹道的药圃的。

　　“养颜丹！嗯，这些女人怎么对容貌这么在意？说是花大姐要我帮忙，其实若非师娘她在一旁威吓我，我又何必招惹这个麻烦？”一路‘叽叽咕咕’的抱怨着，林逍飞扑到了木屋外药圃中，飞快的蹲在了地上，紧紧的盯着眼前一小片玉青色的兰花。

　　兰花纤细的叶片正在夜风中轻轻的摇动，十几根花茎正细微的颤抖着，花茎上托着的一朵朵拇指大小酒盅形半透明的紫色花朵，正伴随着一缕缕幽香缓缓飘落。‘啪啪’几声，有如幻术一样，花茎上就长出了一个个鸽子蛋大小的青绿色果实。果实慢慢的膨胀，慢慢的转化颜色，从青绿色变成了淡紫色，从淡紫色变成了乳红色，最后转化成了一种明丽的艳红。

　　略微带着点酸味的幽香扑面而来，林逍‘呵呵’笑了一声，两眼放光的挥动手上寸许长的小玉刀，将十几粒子夜兰的果实一一割下，塞进了玉壶中。子夜兰的果实一旦结出，一盏茶后若是不收割，就随风化为一片雾气飘散，林逍已经误了一次收割的日期，被花风儿絮絮叨叨的责怪了半个月不提，更是被丹霞叫去无缘无故的训斥了小半个时辰，这次他是再也不敢误事了。

　　“不就是一份养颜丹的主料么？至于么？”林逍站起身子，摇头抱怨道：“师娘已经结成了金丹数十年了，容貌本来就不会老。花大姐距离金丹也只是一步之遥，虽然现在看起来年纪大了点，但是以后也能恢复青春容貌。这养颜丹，于她们又有何用？”

　　现时的林逍，对于女人的某些执念，还是不了解啊！

　　收起玉刀，用手指挑着玉壶上的一根丝绦，林逍转过身正准备回木屋，突然一个人急匆匆的从林子外狂奔了进来，一看到林逍，就欢呼着扑进了林逍的怀里。软玉温香拥了一怀抱，林逍本能的双手搂住了那人，可是手指上那巴掌大小的玉壶，则是一个荡漾，远远的飞了出去。在林逍绝望的目光中，玉壶果然准确的撞在了一块石头上摔成了粉碎，夜风一吹，里面十几粒‘子夜兰’的果实纷纷化为艳红色雾气飘散。

　　“天哪！”林逍仰天狂叫道：“又没了！”

　　上次似乎也是这样，上次要收割‘子夜兰’的时候，药儿兴冲冲的不知道熬了一份什么汤药过来让林逍帮她试药。林逍一口喝干了汤药，就昏昏沉沉的睡了三天三夜，自然是误了时刻。这一次，果子已经到手，却依然是药儿～～～

　　“药儿师姐！我的‘子夜兰’！”林逍身体哆嗦着看着满脸笑容的药儿，哀嚎道：“师娘再训斥一番却也不怕，但是被花大姐抓着絮叨上半个月，我会死的！这次，你要陪着我一起顶缸！我已经将‘子夜兰’的果子收割了，可是如今！”

　　“哦？又是那个花啊？”药儿很显然没将这件事情放在心上，她在林逍的怀里鬼鬼祟祟的朝四周看了看，一把拎住了林逍的耳朵，拖着他冲回了房内。‘砰砰砰砰’，药儿将木屋的房门和窗子都关得紧紧的，然后施展全身的力气，在木屋内布置了一个三环套的预警禁制。

　　“呼！这下好了。”药儿得意的在林逍的房内蹦跳了几下，随后从怀里抽出了一片长有一尺、宽一寸、厚两厘的紫色玉板。“快，用奠基的长青诀第一层、第四层、第六层的运气方法，向玉板内灌注三道真元，快！是好东西！”药儿强行将玉板塞给了林逍，一张小脸上满是快意的笑容，右手飞快的掐着林逍的胳膊，不断的催促着他。

　　这块紫色玉板的质地极佳，玉板近乎是半透明的，里面只见无数层紫色云霞飘荡，一圈莹润的紫光笼罩了整块玉板。将玉板握在手中，只觉玉板通体滑不留手，一股隐隐的力量正抗拒着林逍的手掌，似乎要将他的手指弹开。

　　“这是？”林逍看着药儿，不解这是什么东西。

　　“笨蛋！”药儿跳起来，狠狠的在如今比她高了一个头的林逍脑门上拍了一掌。她很是不快的抽了抽鼻子，眉头一皱道：“叫你怎么做你就怎么做，你罗里罗嗦的干什么？难道药儿师姐还会害你么？快点照做，有好处的！很大的好处！”药儿的眼里满是兴奋，突然她大声的唱起了歌谣，蹦蹦跳跳的在狭窄的木屋里到处乱窜。很显然，药儿如今的心情愉悦到了极点！

　　“呃，你不害我？药儿师姐，这两年，你已经害了我无数次了。”林逍委屈的望了手舞足蹈的药儿一眼，心里一阵的酸楚，他又想起了那个被药儿撞飞的玉壶！天啊，花风儿这次会发疯的！甚至丹霞都会陪着她一起发疯！林逍的头皮一阵的发麻。

　　叹了一口气，回想了一下长青诀的运功路线，林逍将一股离火真元自丹田中提起，按照药儿的指点，分别按照长青诀第一层、第四层、第六层的运气路线在体内一阵周游后，将三道真元注入了玉板中。不尝试还不知道，林逍一依法施为，就发现自己的离火真元的性质居然产生了微妙的变化，炽热的火性真元中居然带上了一层温润的生力。林逍心中一惊，莫非大罗丹道用来典籍的入门功法长青诀，还有其他的某些奇妙功用是他不知道的么？

　　不过，林逍已经来不及思忖这个问题。他注入玉板的三道真元，就有如三枚带上了特别标识的钥匙，突破了玉板中三层极其复杂的禁制，接触到了玉板内某个闪光的核心。一股有如大海澜涛的信息流涌入了林逍的脑海，将他冲得几乎晕了过去。

　　那是何等复杂、何等庞大的资料库，其中蕴藏了数十万种药材的识别方法、炮制法门，以及无数奇妙丹药的炼制秘诀，更有大罗丹道历代长老在炼丹一道上的领悟和经验，浩浩荡荡的信息流就有如雷霆劈中了林逍，将他身体震得一阵阵的乱颤。

　　“呼～”猛的呼出了一道粗气，林逍随手丢开了玉板，踉跄着朝后退了几步。他的眼前还有无数的灵诀和手印在翻舞，耳朵边似乎还有数千名曾经的大罗丹道的长老在叽叽喳喳的传授他各种炼丹的秘密学识，而玉板中最后涌出的四个大字，更是将林逍吓得有点心肝儿乱颤了。那四个金色的大字林逍‘看得’清清楚楚，分明就是‘大罗丹经’！

　　林逍歪着脑袋，看着已经蹦跳得有点累了，正盘膝坐在长凳上将一壶凉茶一杯接一杯的灌进肚子里的药儿。

　　“药儿师姐，这是～～～”林逍的嘴唇动了动，终于开口问了药儿一声。

　　药儿眉毛一扬，手掌轻轻一拍桌子，身体轻飘飘的纵到了林逍身边，亲昵的抱住了林逍的胳膊：“这是大罗丹经啊！我们大罗丹道的最高秘典，包揽了大罗丹道所有一切的大罗丹经啊！”脸蛋随意的在林逍的胳膊上擦了擦，药儿将嘴角的茶水全擦在了林逍的手上，她得意的笑道：“师父和掌门师伯说，我大概要花三个月的功夫，才能将里面的所有记录都吸收干净。但是我只花了一刻钟不到，就全记住了，你呢？”

　　三个月，一刻钟！

　　林逍回想了一下自己吸收大罗丹经内所有信息的时间，大概也就是一刻钟左右。他不由得愕然看着药儿，低声问道：“这，怎么回事？师父他们所说的，应该没错，以我们如今的修为，怕是真的要三个月日夜不停的参悟吸收，才能将里面所有内容记住，但是我们～～～”

　　药儿眯了眯眼睛，也有点茫然的看着林逍。不过，她很快就笑了起来：“这说明你和药儿一样的聪明啊？有什么奇怪的？唔，你看，师姐对你好不好？得了好处，就马上给你带来了！嗯，大罗丹经呢！嘻嘻，这可是只有师父他们才有资格参悟的东西，这次可便宜了我们。”

　　药儿白嫩嫩的脸蛋就在面前，如兰花初放的笑颜，看得林逍一阵发呆。

　　药儿继续兴奋的‘叽叽咕咕’的说道：“师父要我闭关三个月参悟大罗丹经，然后立刻将这玉板还回去，哼哼，药儿待会就要去闭关啦，这就赶着来让你也试一下，看看能不能记住里面的东西。果然，小师弟和药儿一样聪明呵！”药儿欣喜的拍了拍林逍的脸蛋，很是仗义的说道：“药儿知道你留在荒字号丹房是要给药儿帮忙，所以药儿有了好东西，就和你有福同享，是不是啊？小师弟！”

　　‘有福同享、有难同当’，这是林逍闲暇时，向药儿讲述的当年他在回春堂行医时见到的那些江湖好汉的故事中的词句。自幼在回春谷长大的药儿，却是将这些粗犷的言语记得牢牢的。但是，她却也只敢在林逍的面前说出来。

　　“嗯，是的！”林逍心里一阵的乱跳，看着药儿那张美丽的面容，他突然有了一种莫名的冲动。

　　他和药儿有过唇齿相接的经历，但是每次都不是什么让人愉快的事情，每次都是他被弄得重伤待死的时候，药儿急匆匆的给他喂药救命。

　　而这一次，却是不同的。

　　林逍知道，这一次是完全不同的。

　　他用力的扳过了药儿的身子，脑袋埋了下去。

　　在药儿惊愕的目光中，林逍有点生涩的和她吻在了一起。

　　药儿翻着白眼，本能的屏住了呼吸，一对小手本来狠狠的在林逍的软肋上掐来掐去，但是最后却是轻轻的环绕着林逍的腰肢，轻轻的拍打起了林逍的后背。药儿闭上了眼睛，似乎她也很享受这种虽然她不明白，但是却让她觉得心头一阵甜蜜的亲昵。

　　良久，唇分。

　　林逍倒退了几步，药儿也倒退了几步。两个憋得面红脖子青的年轻人，同时剧烈的喘息起来。也幸好是他们修道人气息悠长，若是普通的凡人屏住呼吸接吻超过一刻钟，早就因为窒息而死去了。

　　药儿伸出舌头舔了舔红润的嘴唇，突然歪了歪嘴：“唔，我还没有吃晚饭。你去帮我烤山鸡吃～～～讨厌，你晚饭又是去伙房啃的酸菜大馒头？一嘴巴的酸菜味，难闻死了！”

　　神奇的药儿，就拥有这种一句话将所有的美妙气氛尽数砸成粉碎的能力。

　　林逍一张脸涨得通红，乖乖的跑出了木屋，去后山打野鸡去了。

　　一边在山林中狂奔，林逍一边将伙房里的管事弟子诅咒到了地狱里去。


第二十章 同门大比

　　药儿带着那方玉板闭关去了。她闭关的山窟外，由丹浮生带领几位师弟亲自把守，显然很是看重大罗丹经的安全。

　　但是丹浮生他们做梦都想不到，药儿已经将大罗丹经偷渡给了林逍。看似只是将火工玩得极熟练，炼丹技术却是平平的林逍，此时起码在理论上已经成了一代炼丹宗师。甚至可以这样说，林逍在理论上，已经足以和所有的大罗丹道长老平起平坐了。

　　只是，谁也不会相信，那浩如烟海的大罗丹经，会有两个怪物能够在短短一刻钟内全部记下。所以，林逍这个理论上的大宗师，依然在荒字号丹房内厮混时间。在药儿出关以前，林逍不知道药儿是否会晋升一级丹房，所以他依旧呆在了这里。

　　面前几尊丹炉火焰升腾，一缕缕药气和火气在空中一阵盘缠，隐隐汇聚成了几头猛虎的形象。这是正在为一个专门炼体的修道小门户‘金刚门’炼制的‘虎魄丹’。‘虎魄丹’专门稳固精源、强身健体，为那些炼体的修士打下一个坚固的修炼基础。

　　作为炼制这七炉‘虎魄丹’的代价，是金刚门送来的三株他们无意中发现的千年火候的‘青芝’。这一笔交易，大罗丹道将有对本的利润，所以丹翎道人吩咐丹房的弟子用心的炼制这几炉‘虎魄丹’，着实是下足了本钱。林逍这个荒字号丹房中控火之术最为精湛的弟子，也被派来了专门打理这七尊丹炉的火势。

　　不用一次性的管理两百余座丹炉的火工，按说这是一次很轻松很惬意的任务，但是林逍却是被站在他身后不断嘀咕的花风儿弄得不胜其烦，恨不得就一头钻进丹炉里去躲起来。再一次的，林逍领悟到了一个幽怨的女人的可怕之处。

　　“小师弟！不是花师姐在这里罗嗦，而是你实在是太不像话了！不过是十三株‘子夜兰’而已，你居然花了小半年的功夫还拿到‘子夜兰’的果子。唉，你平时做事也挺精细、挺可靠的，怎么在这件事情上就这么的不靠谱呢？”

　　“你要知道，‘子夜兰’不是什么太珍稀的药材，也不要什么特殊手法去采集，花师姐和师娘～～～呃，花师姐将这件事情委托给你，就是看中了小师弟你的小心谨慎、办事可靠。但是你看看你，子夜兰结实两次，你居然一个果子都没收集起来！”

　　“小师弟啊，你对得起我对你的期望么？你对得起我对你的信任么？你对得起那些随风而化的子夜兰果实么？”

　　花风儿搬了个蒲团坐在林逍身后三尺远的地方，絮絮叨叨的教训着林逍。附近的那些炼丹道人全都远远的闪了开去，一个个在十几丈外袖手旁观，用满是怜悯的目光安慰着遭受精神轰炸的林逍。反正七炉虎魄丹已经到了最后的蕴丹期，只要火势不出错，这几炉丹药就算是练好了。而以林逍的修为和定力，就算七个花风儿在他耳朵边呱噪，这丹火也不会出错的。

　　林逍面无表情的打出一手手灵诀，他紧闭六识，花风儿的呱噪声完全无法影响到他丝毫。这才是第五天呢，按照上次花风儿的表现，这后面她还能继续呱噪十天。十天之后，还要接受丹霞的一次训斥，林逍一想到这个，就不由得悲从中来。不就是一份‘养颜丹’的材料么？至于丹霞和花风儿这么死抓着他不放？药儿师姐多乖巧啊，怎么就没有这些麻烦事情？

　　最后一道灵诀打出，药气和火气凝聚而成的猛虎虚像仰天发出无声的咆哮，绕着丹炉一阵急速旋转后，化为一道晶亮的红光冲进了丹炉。丹炉内传来‘砰砰’闷响，几座丹炉轻轻的晃了晃，一股刚猛刺激、辛辣刺鼻的药香顿时弥漫在整个丹房内。

　　手指一点，一道灵诀射出，炉火蒸腾，将丹炉盖冲起来数丈高，一颗颗拇指粗细通体赤红的丹药在火光中‘嚯啦啦’的飞起，林逍招呼了一声，自有那些炼丹道人手持玉瓶，将丹药尽数收了去。等得所有的虎魄丹都收拾妥当了，林逍这才一收灵诀，丹炉中火气消散，几个炉盖‘咚咚’有声的落了下来。很潇洒的弹了弹衣袖上的灰尘，林逍转过身体，朝花风儿龇牙一笑：“花大姐，您来了？哎哟，这几天，师弟手上事情多，不知道师姐有甚见教？”

　　花风儿的脸都皱成了一团，她咬着牙齿冷哼道：“小师弟，前几天我说的那些，你都没听到？”

　　林逍将两只手揣进了袖子里，笑吟吟的看着花风儿：“这个，师弟我不是忙着照管炉火么？这个，炼丹乃是夺天地造化的勾当，可不能大意疏忽。这炉火啊，正是炼丹的重中之重，这个道理，花大姐想必是比我参悟得更深的。”

　　花风儿愤然望了林逍一眼，摊开右手冷哼道：“拿来！”

　　林逍装傻道：“什么？花大姐您这是要什么东西？”

　　花风儿正待跳起来在林逍的脑袋上狠狠的敲一记呢，突然丹房门口传来了一声轻咳，丹霞背着手，缓缓的行了进来。丹房内的所有道人急忙起身稽首，毕恭毕敬的高呼道：“丹霞师叔万安！”

　　林逍和花风儿也急忙行礼，恭声到：“师娘！”

　　丹霞眼珠转了转，轻轻的朝林逍招了招手：“逍儿，过来。”

　　“诶，诶！”林逍乖乖的走到了丹霞身边，脸上略微带着一丝苦笑的略微弯着腰，将耳朵凑到了丹霞的面前，准备接受丹霞的训斥。记得上次也是这般吧？因为药儿的那碗汤药使得林逍耽搁了收割‘子夜兰’的时辰，在花风儿将林逍呱噪了半个月后，丹霞就亲自出马，对林逍这种答允了别人却不忠于人事的行径进行了一番深刻的教训。这一次，却是提前了十天？想来丹霞也忍不住心头的火气了吧？

　　只是，一份养颜丹而已，两个女人至于这么看重么？

　　林逍很无奈的偷瞥了一眼丹霞可比十六七岁少女一般细嫩光华的皮肤，完全不知道应该说些什么、做点什么。

　　丹霞却是没有因为子夜兰的事情对林逍说什么，她只是轻轻的对林逍说道：“回去，好好参悟。放你七日假，七日后，给你的东西你要参悟透了。”锋利的目光朝丹房内众多道人望了一眼，所有道人纷纷低下头去，不敢看向林逍这个方向。丹霞将一方黄绢塞进了林逍的袖子，轻轻的踮起脚来拍了下林逍的肩膀，低声偷笑道：“不许丢了师父和师娘的面子，否则～～～你这小子，怎么长这么高大了？”

　　摇了摇头，丹霞有点吃惊的望了一下比她高了一个头的林逍，皱了下眉头，朝花风儿招了招手：“花风儿，走，这几天不要来教训你小师弟了。”顿了顿，丹霞若有所指的笑道：“以后，总有得是机会和时间嘛！”

　　花风儿阴沉着脸蛋站了起来，快步走到了丹霞身边。经过林逍的时候，花风儿发出了一声含义莫名的冷哼，吓得林逍身体猛的一个哆嗦。丹霞最后那声阴恻恻的话，使得林逍窥探到了自己未来的某些不怎么妙的前景。

　　结束了一天的职司，自觉功力又有了不小进益的林逍去伙房拿了一个小小的馒头，一路啃食着回到了自己的小小木屋。依旧是捏着那块火属性灵石做完了晚间的功课，林逍这才想起了丹霞塞给他的那张黄绢，匆匆的从袖子里掏了出来，借着窗外的月光仔细的阅读。

　　黄绢上是一张丹方，一种奇门灵丹‘烈焰丹’的炼制方法。林逍眯起了眼睛，和自己脑海中大罗丹经中记载的‘烈焰丹’的丹方对比了一下，发现黄绢上的丹方简陋了许多，炼制出来的丹药效果削弱了大概三成，但是所需的灵诀却简易了大概八成左右，成丹率也高了一倍以上。烈焰丹是一种品级较高的灵丹，专擅治疗各种寒毒伤害，在大罗丹道天地玄黄、宇宙洪荒八大等级的丹药中，烈焰丹是名副其实的宙字级丹药，也就是说，是只有如今的丹字辈长老才能炼制的高级丹药。

　　但是，这一张改良的丹方，虽然成品的效果弱了许多，但是却能够让林逍这种修为的人也能炼制出‘烈焰丹’来！

　　“师娘给我这张丹方，是要做什么？”林逍呆呆的看着黄卷上细密娟秀的字迹，过了许久，他才摇了摇头：“唔，师娘定然有她的用意，既然叫我将它参悟透了，那就～～～参悟吧。”说到‘参悟’二字，林逍的面色不由得一阵的古怪。

　　丹霞开口给林逍放了七天的大假，丹方内的执事道人也就没有来罗嗦林逍。林逍花了不到一顿饭的功夫就将丹方参悟透了，剩下的七天，他却正好利用这难得的余暇功夫，将回春谷周边草草的绕了一圈。两年多过去了，林逍一直埋头在丹房中做火工道人，回春谷到底是个什么样子，他却是一点儿不知道的。这七天的功夫，却是让林逍大开眼界，回春谷的地界，实在是太大了！

　　七日后，林逍正站在东南一座高峰下，静静的观望一条鸡冠蛇和一只铁爪岩鹰的生死搏斗，突然他听到了大罗丹道召集所有门人的金钟玉罄声。林逍呆了呆，急忙施展身法，急匆匆的朝丹气凌霄殿的方向冲了过去。他从山石后猛不丁的跳出来，却是吓了那鹰、蛇一大跳，两条畜生急匆匆的飞上了高空、溜进了岩缝。

　　林逍辛辛苦苦的施展陆地飞腾法狂奔了二十几里地，气喘吁吁的冲到了丹气凌霄殿前，只见到大殿前的广场上，已经按照服色站满了大罗丹道的弟子。身穿白衣的，是刚入门的杂役道童；身穿蓝衣的，是刚刚正式入门的道人；身穿和林逍一般青衣的，是有了一定修为有了正式职司的弟子；身穿杏黄色道袍的，则是修为精湛接近金丹期的道长；身穿淡紫色道袍的，则是修为突破金丹期，或者接近元婴的长老；身穿深紫色道袍的，则是和丹翎道人一般，结成了元婴，道法高深，对于丹道的领悟也出类拔萃的真人。

　　一眼望去，大罗丹道中身穿紫色道袍的长老不过五人，着淡紫色道袍的则有五十人上下，杏黄袍弟子约有三百余人，青衣、蓝衣弟子数量超过两千，剩下的则全部是身穿白衣的还在煅心期的杂役童子。

　　一路狂奔弄得满身大汗的林逍有点狼狈的挤进了青衣道人的队伍中。他隐约看到那站在大殿台阶上的一干长老中，丹霞似乎是恶狠狠的瞪了自己一眼。丹霞的目光中充满了警告和威胁的意味，林逍茫然的看着丹霞，不解丹霞要警告自己什么。丹霞却只是瞪了林逍一眼，随后就收回了目光，口观鼻、鼻观心的静静的站在了台阶上。

　　林逍将求助的目光投向了站在石阶下的花风儿，花风儿只是翻了个白眼，朝林逍作了个‘自求多福’的手势。

　　又等了一炷香时间，除了巡山弟子和坐镇各处要害之处无法腾开空子的道人外，大罗丹道的所有门人都聚集在了大殿前广场上。

　　手上捧着一支紫玉如意的丹翎道人站在大殿前石阶的最高层，威严的扫了一眼下方的数千门人弟子，沉声道：“十年一次的门内弟子大比，明日正式开始。所有青衣、蓝衣弟子都必须参加此番大比。青衣弟子的第一名，将赢得上品飞剑一口、防身宝物一件、上品灵石十块、中品灵石五十、下品灵石两百；蓝衣弟子第一名，将赢得中品飞剑一口、中品灵石二十、下品灵石一百！”

　　‘呼～～～’，青衣、蓝衣道人的队伍中同时发出了海潮一般的惊叹声。奖励过于丰富，所有的道人一颗心都活泛了起来。

　　林逍更是一阵的心痒痒，他来到大罗丹道两年多将近三年，只见过同门的师兄、师姐和诸多长辈潇洒的御剑飞行，但是他就连飞剑是什么模样都没见过。至于护身的法宝么，法宝是什么东西他都不知道。而那一大堆亮光闪闪的灵石么～～～林逍的口水都快流出来了，也许借助这么些灵石，他就有了突破到金丹期的希望？

　　金丹期啊！有着强大威能的金丹期修士啊！能够将离火真元转化为三昧真火的金丹期修士啊！

　　有了三昧真火，也许林逍就有资格进入宙字号丹房！到时候他得到的福利，可就不是如今的那些低品级的丹药了。

　　宙字号丹房？林逍的心头微微一动，他随手摸了摸他塞在袖子里的黄绢。随后，他抬头看向了丹霞。站在石阶上面无表情的丹霞扭头朝林逍看了一眼，目光中依旧满是那凶巴巴的威胁意味。林逍又看向了花风儿，花风儿也正看着他。呲呲牙朝林逍冷笑了一声，花风儿揣起双手，眯着眼睛抬头看向了天空。

　　丹翎道人轻轻一咳，淡淡的说道：“此番大比，依旧是按照历年来的老规矩。所有青衣、蓝衣弟子自选材料炼制一炉丹药，以炼制出的丹药品级和成丹率决定高下。获胜弟子的师尊，则可得到一件上古奇珍‘百宝虹霓衣’，乃是接近仙器级的护身法衣，防身护体，威力绝大！”

　　获胜弟子的师尊可以得到一件自上古流传下来的法宝！‘百宝虹霓衣’，听名字就是一件珠光宝气美不胜收的衣衫！

　　以参赛弟子炼制出来的丹药的品级和成丹率来一定高下！林逍手上的改良版‘烈焰丹’是实实在在的宙级灵丹，而且成丹率比平常的手法要高了一倍有余！而且烈焰丹是纯粹的火属性灵丹，林逍的体质正好和烈焰丹的属性相符，炼制时也会轻松不少！

　　“这是作弊啊！赤裸裸的作弊！”林逍突然明白了过来！想来是丹霞看上了那间百宝虹霓衣，所以她才作出这些古怪的行径！

　　如果，万一，林逍不幸的输了这场比试！

　　石阶上，丹霞再次恶狠狠的瞪了林逍一眼！那目光中，竟然已经充满了肃杀的气息！

　　“老天爷！这件百宝虹霓衣，比那养颜丹，怕是珍贵太多了吧？”

　　林逍的后心竟然已经是一阵冷汗淋漓。他呆呆的看了一眼广场上兴奋到了极点的近千青衣弟子，不由得在心中哀嚎起来：“师娘，我不见得能赢呀！”大罗丹道如此多的门人，天才又岂止他林逍一个？

　　若是林逍输了～～～

　　天！林逍差点就软在了地上！


第二十一章 烈焰丹？

　　回春谷正北高峰腰部一座洞府外，丹浮生连同七名身穿淡紫色道袍的师兄弟正盘膝而坐，按照八卦方位卡死了洞府的门户。山风吹过，山顶上有枯枝败叶随风飘了下来，却在距离洞门近百丈的地方就被一股无形的力量推开，进而被震成了粉碎。

　　丹浮生等八位道人，一个个摆出了五心向天的姿势，各有一道或红或白或青或黄的拳头粗气柱自他们头顶直冲起来三丈多高。气柱在空气中弥漫开来，化为一团数尺方圆的氤氲雾气，其中似乎有些许莲花状虚影闪烁。只是那虚影色泽过于黯淡零散，看似底气不足的模样，几乎每一刻都有一团虚影努力的想要凝聚成形，却往往在最后关头功亏一篑，又散为点点毫光飘散。

　　如是过了一个时辰，丹浮生第一个睁开了双眼，他有点苦恼的长声吟道：“道途难，难于上青天。”

　　其他几位道人同时睁开了眼睛，同样长叹道：“道无涯，吾生有涯，以有涯求无涯，何其谬也？”

　　八个道人对视了一眼，突然放声大笑道：“无他，尽心而已！”

　　道人们大笑了一阵，纷纷稽首为礼，收了头顶氤氲气柱，纷纷自袖子里掏出了一本本绢书，细细的阅读起来。不时的，有道人轻声开口，对书中的某个疑问提出自己的看法，就立刻有人加以回应或者辩驳。这座洞府外，俨然成了一座世俗界的学府，一干学子正在求道解惑。

　　但是洞府内，则是另外一副场景。

　　隔着三重被禁制层层保护的石门，是一间四四方方的石洞。洞内只有一张石榻，地上铺着一张竹席，上面堆积了一些松子、黄精、山药之类的素品。石榻上，药儿手里抓着那块记载了大罗丹经的玉板，头下枕了一块极大的灵芝，正睡得舒服。一线晶亮的口水自她嘴角慢慢的滴下，她的眼珠急转，正‘叽叽咕咕’的抱怨道：“小师弟，吃少一点～～～鸡腿给师姐！”

　　突然药儿发出一声愤懑的叫声：“可恶的小师弟，你连鸡爪子都啃光了！”

　　怒气冲心，药儿气鼓鼓的从石榻上坐了起来。她嘟着嘴左望望、右看看，气恼的叫道：“小师弟！林逍！你给我滚出来！”

　　眨巴了一阵眼睛，发现林逍并没有乖乖的听话‘滚出来’，药儿不由得愣了愣。歪着脑袋寻思了好一阵子，药儿这才猛的一拍额头，低声惊呼道：“啊呀，我又糊涂了！我这是在闭关参悟大罗丹经呢？天哪，我还要闷上两个多月才能出去！小师弟做的烤鸡～～～呜呜！”

　　说着说着，药儿的眼泪就‘吧嗒’落了下来。她很是有点幽怨的嘀咕道：“要不是害怕师父他们知道我偷偷的将大罗丹经教给了小师弟，药儿才不会听话在这里闷上三个月！嗯，小师弟，你死定了！这次我出去了，你要帮我烤一百只～～～不，一千只烧鸡！”

　　很快的，药儿的心情又转得极好，她擦干了眼睛，兴致勃勃的冲到了地上的竹席边，满脸是笑的说道：“唔，闭关不好玩，还是吃东西好玩一些！”抓起一把松子，药儿双手略微用了一丝真元一抖，松子坚硬的外壳就化为粉末飘散。张开小嘴，将满手的松子一口含在了嘴里慢慢的一粒粒的仔细咀嚼，药儿脸上露出了无比享受的满意笑容。“好吃，好吃，就是好吃。嗯，如果将松子入药，能够配成什么呢？还有这黄精、山药，虽然年份不足、药力不高，但是如果和那几种很霸道的药材君臣辅佐一番，是否可以入药？”

　　小嘴机械的磨动着，药儿又呆呆的出神了。但是看她的两只小手正飞快的掐动各种灵诀，一丝丝若有若无的劲气正从她的指尖隐隐荡漾而出，就知道看似发呆的她，脑海中正在翻腾着各种各样的念头。

　　“啊呀呀呀～”药儿突然尖叫一声从地上蹦了起来，她用力是如此之大，以致于她原地蹦起了三丈多高，一头撞在了石室的天花板上。‘咚’的一声，药儿疼得龇牙咧嘴的抱着脑袋跌回地面，一屁股坐在了地上。“哎哟，人头果然没有石头硬，该死的石头！唔，惨了，要闭关三个月哩！小师弟会不会记得要去采莲子吃啊？唔，他不会误了一次吃莲子的机会吧？”

　　药儿的眼角和嘴角都耷拉了下来，整个人都变得无精打采的。歪着脑袋琢磨了一阵，药儿点了点头，然后又摇了摇头：“唔，小师弟比药儿聪明！但是，这种事情，他总是稀里糊涂的！他记得清结莲子的时日么？呃，记得？不记得？气死药儿了！”

　　恶狠狠的挥了挥拳头，药儿低声发狠道：“小师弟，出去了再教训你！哼哼，你居然这么不小心！”还没见林逍，药儿就给林逍扣上了罪名，准备狠狠的惩罚他一番出气。至于说惩罚的手段嘛，药儿双手托着下巴，歪着脑袋傻笑道：“要小师弟烤两千只山鸡的话，会不会被巡山的师伯骂啊？嗯，一次烤两千只山鸡，黄澄澄的山鸡一排儿排开，能排出多远呢？”

　　药儿的眼珠都放出了绿光，她用力的握紧了拳头，恶狠狠的说道：“嗯，决定了！不是两千只，是五千只！呜，山鸡能用来炼丹么？”

　　洞府外，一团白云自空中落下，丹翎道人带了两个小道童，缓步从云头上走了下来。丹浮生等八名老道急忙起身，稽首行礼道：“掌门师兄！”丹浮生更是诧异的问道：“师兄不去坐镇弟子大比，却来这里有什么事么？”

　　丹翎道人微微一笑，缓步走到了洞府的石门边，双手轻轻的按在了石门上。以他的手掌为中心，一圈月白色的毫光隐隐闪烁起来，一轮方圆丈许的水镜，顿时将洞府内药儿的一举一动都清清楚楚的显示了出来。丹翎道人曼声道：“弟子大比，自有其他长老坐镇，贫道却也毋庸呆在那里。倒是药儿，乃是万年罕见的五行俱全之体，以霄云曾师叔祖的相学而看，药儿更是大贵之人，日后前途无量。她闭关参悟大罗丹经，反而比那弟子大比要来得重要一些了。”

　　丹浮生他们齐齐稽首称是。这个秘密也只有他们这些大罗丹道的长老才明白，药儿并不是她向林逍所言的那样，体内的五行属性很平均的都各占了二成，而是另有玄虚。若说一个人的五行属性总数为十，其中五行各按比例分配的话，林逍的火属性体质，就代表了他拥有十的火性资质。而药儿的资质总数是五十，五行属性，各占十数！这份天资，只能以超人、恐怖来形容。

　　更兼大罗丹道仅存的两三位霄字辈的长老中，不习丹道，反而喜欢天机推演之术的霄云老道，在丹霞将还在襁褓之内的药儿带回回春谷的时候，就给药儿批算了一卦，卦象显示药儿却是命格大贵之人，日后前途无可限量。虽然药儿的命理还有一些模糊，但是她命格至贵，却是毋庸置疑的。大罗丹道的高层早就有了决断，要将药儿作为下一代掌门来培养，否则丹浮生怎么会用大罗丹经和她一个年轻门人打赌？还这般轻松的就将大罗丹经输给了她？

　　闲话少说，丹翎道人施展秘法窥视药儿参悟大罗丹经的情形，九个老道两个道童同时看向了水镜，结果九个老道差点气得晕了过去，两个道童则是突然抱着肚子爆笑了起来。

　　石室内，药儿正挥动着那块紫色玉板做工具，不断的蹦跳起来，恶狠狠的敲击石室的天花板。她一边用力的敲击石壁，一边气鼓鼓的骂道：“叫你碰痛我的脑袋！叫你碰痛我的脑袋！哼哼～奇怪，这玉板怎么这么结实？不会碰坏的？再用点力气！”

　　‘叮叮当当’，火星四溅，石室的天花板硬是被药儿打出了人头大小的一个窟窿。紫玉板上片片云霞飞舞，带起了一道道眩目的流光，每一击下去，都能将有层层禁法保护的石壁打下拳头大小的一块。药儿打出了瘾头，一边哼着小调用力的挥动玉板，一边含糊不清的背诵着一部汤药诀儿。时不时的，她还冲到竹席边，抓起一根山药狠狠的咬上一口。

　　一贯笑团团有如一名和气生财的商人的丹翎道人这一刻脸色都发青了，他愤然的转过头来，朝丹浮生低声喝道：“丹浮师弟，你的弟子！”

　　丹浮生面色古怪的退后了一步，稽首道：“师兄，药儿虽然名义上是我的弟子，但，药儿自幼是被丹霞带大的！无非是丹霞懒得做师父，所以药儿才挂在了我的名下，成了我的弟子。师兄这么说，嗯，不如直接对丹霞去说？”

　　丹翎道人的脸抽了抽，哼哼了一声。丹浮生却又继续说道：“要说起来，花风儿和药儿，都是丹霞亲自教授的。师弟实实在在的弟子，也只有林逍一人尔！”说到林逍，丹浮生的眼睛都眯成了一条细线：“逍儿却是争气得很，真火诀能在短短两年内突破到第八层，这份资质，在回春谷内也是不多见的了。师兄以为如何？”

　　嘴角抽了抽，丹翎道人悻悻然的转身离开，招来了一团白云，带着两名道童轻盈的踏上了云彩。他挥动大袖，怪声笑道：“师弟啊，可得当心！就怕林逍，到时候也得变成丹霞师妹的弟子！嘿嘿，你可不知道，这次为了那件‘百宝虹霓衣’，丹霞师妹可是在作弊了。”

　　‘作弊’？丹浮生的面色古怪到了极点，另外几名老道也歪着脸斜睨丹浮生，却没有一个人吭声的。丹霞作为回春谷能够穿上淡紫色道袍的唯一的女长老，实在是没有什么人愿意无端端的招惹她。作弊就作弊吧，只要不是太过分，大家睁只眼闭只眼的也就过去了。

　　丹浮生咳嗽了一声，有点尴尬的盘膝坐在了地上，口观鼻、鼻观心，头顶一片氤氲之气冲起，却是自顾自的入定去了。他的道侣，他道侣的徒儿，思维方式和正常人都很有点差别，他丹浮生也和丹翎道人一般是个老好人，他能说什么？

　　回春谷丹房外，几名大罗丹道的高手施展法力，将两百座丹炉自荒字号丹房内搬了出来，摆放在了丹房外一片空旷的平地上。林逍等负责丹炉火势的弟子则是跟着两名长老跑前跑后的忙活，在地上画上引火的灵阵，沟通地下的灵脉，布置上金桦木等珍稀的引火木料，顿时丹炉内丹火熊熊而起，广场上的温度瞬间提高，热浪逼得那些白衣童子面色骇然的不断后退。

　　引着了炉火，林逍等火工道人就退到了一旁。门人大比，这火势却是要每个人亲自控制的，控火之术，也是考查一个人炼丹技巧的重要依据。大罗丹道之所以设立了林逍他们这种专门负责炉火的火工道人，也只是为了方便大规模的丹药加工。但是实际上，林逍他们这些火工道人也要学习各种丹方，那些炼丹的弟子，也要学习如何操火，无非是根据他们的五行属性，侧重略有不同而已。

　　根据入门的先后，林逍排在了青衣弟子大比的第七批。也就是要等前面一千二百名青衣弟子分批炼丹完成后，才轮得到他上场。

　　荒字号丹房内有足够的丹炉让所有的青衣弟子同时比试，但是回春谷的门人大比不仅仅是比赛，更多的是为了增加门人的炼丹经验。两百人一批的分批次炼丹，正好让那些修为浅薄的白衣道童和蓝衣道人多从师兄们的手法中参悟一些玄妙，这也是栽培晚辈的意思。

　　不过，有一件事情是同时进行的。那就是当丹炉布置好后，所有参加大比的青衣弟子，都去药库管事弟子那里领取自己所需的各种药材。当林逍报出了自己炼制‘烈焰丹’所需的‘炽焱花’、‘九阳草’、‘炎龙果’等几种大热的珍贵草药时，药房的管事弟子以及站在旁边监督的几名长老同时惊讶的望向了林逍。林逍所用的这几种药物在其他丹药中用量极少，几种药物配合起来，也只能是为了炼制‘烈焰丹’。

　　一名身穿淡紫色道袍的长须老道看了林逍一眼，好心好意的提醒道：“林逍师侄，好高骛远，可是不成的！”作为两年内将真火诀修练到第八层的天才弟子，基本上回春谷内的丹字辈长老，都认识了林逍。

　　林逍朝老道稽首为礼，正想要说点什么，一旁突然传来了丹霞不甚客气的声音：“丹爻小师弟～～～”故意将‘小师弟’几个字拖得长长的，丹霞冷笑道：“你怎么知道逍儿是好高骛远？你怎么知道逍儿不能炼制出这个‘烈焰～～～’，呵呵呵呵！”丹霞突然举起了袖子遮住了嘴，轻轻的笑了几声。

　　丹爻道人翻了个白眼，有气无力的朝丹霞稽首道：“丹霞师姐说得是。只是，这丹药，用荒字号丹炉怕是～噫？除非，就和药儿炼制的那汇灵丹一样，里面增添了～”丹爻道人的眼珠一亮，他笑嘻嘻的问林逍道：“逍儿啊，乖师侄，你还要什么辅助药材？”

　　丹霞一把扣住了林逍的肩膀，拖着他就走。一边走，丹霞一边回头喝道：“打听这些作甚？辅助药材，我已经给他预备好了，就不用麻烦丹爻‘小师弟～～～’了！”

　　丹爻道人极无奈的看着丹霞将林逍一把拉走。他双手揣在袖子里一阵盘算，嘀嘀咕咕的说道：“有趣，有趣，这不是作弊么？药儿的那张丹方，见过的也就掌门师兄他们几位，其中的玄妙，嗯～也许，真有用荒字号丹炉炼制出烈焰丹的法门？难，难，难！”

　　长话短说，回春谷大比到了第十一天，前面一千二百名青衣弟子都已经将丹药炼制出来。其中品质最好的，是一枚洪字级的‘清神丹’，回春谷的诸位长老给出的评价就是，这枚‘清神丹’在洪字级丹药中，也能列为中上品质。

　　在一旁观摩了十一天，同时也被花风儿呱噪了十一天，更被丹霞有意无意的威胁了十一天的林逍，终于出场了。

　　随意挑选了一口丹炉，林逍盘膝坐在了丹炉前一方白玉蒲团上，几手控火灵诀打出，丹炉中的炉火顿时有如听话的小猫一般随着林逍的心意起伏腾涨，火焰的颜色也从赤红到乳白不断的变化，只是眨眼的功夫，炉温就变幻了数百次，完美的演绎了从投药到蕴丹各个时期所需的火势变化。就这一手御火的功夫，林逍就得到了附近所有同门的齐声喝彩。

　　就林逍展示出来的御火的功力，就直追回春谷几位修为最差的长老，由不得丹霞在那里笑得前俯后仰、诸位长老也都面露喜色。

　　林逍自己却浑然不觉这有什么了不起的。当年他在回春堂的时候，就已经习惯了这种将心神和火势结合在一起，轻松的感知火势一切变化的境界。他看似随意的用文火将丹炉预热，然后将一桶灵泉倾入炉中，注入了丹炉核心处的尺许方圆的丹鼎，待得灵泉冒出了鱼眼大小的水泡后，他首先将‘炽焱花’丢进了丹鼎中。

　　热气蒸腾，火性灵气一逼，炽焱花就融化成了一团乳红色的胶质，在清澄的灵泉中载波载浮，却是一点儿都不和灵泉融合。

　　以前到了这个关头，就需要用宙字号的丹炉，以高温和高灵压强行将这一团炽焱花所化的胶质打散，强迫它和灵泉融合为一。但是林逍还没有操纵宙字号丹炉的修为，也无法催发出那等高温和高灵压。他只是简简单单的取出了一片‘三阴芝叶’丢进了丹鼎，‘三阴芝叶’化为一团淡淡的银色液汁，和那红色胶质一个碰撞，在灵泉中翻滚的红色胶质顿时崩解，化为了一鼎的红色液汁。

　　“师娘的法门，果然有效。”林逍的心中有了谱儿，不由得对夺取青衣弟子大比第一充满了信心。

　　丹霞以神识查探了丹鼎中的变化，突然举起袖子，轻轻的擦了擦额头上的冷汗。她凑到花风儿的耳朵边，低声笑道：“师娘急就章参悟出的丹方，果然有效。嘻嘻！药儿胡乱折腾出来的那个改良的汇灵丹方子，师娘我依样画葫芦的变化了些许，果然神效无比！”

　　花风儿的脸蛋一阵抽搐，她惊骇的看着丹霞低声问道：“师娘，你给小师弟的那张方子，你自己都没把握？”

　　丹霞惊讶的看着花风儿，一派理所应当的说道：“当然没把握！毕竟那是改动了烈焰丹的丹方呀！那可是宙字级的灵丹！”

　　花风儿呆呆的看着丹霞，低声问道：“那，若是小师弟这次失败了，没有拿到第一？”

　　丹霞冷哼一声，美丽的脸庞一板，恶狠狠的说道：“这么无能的徒弟，当然要去面壁三年思过才是！百宝虹霓衣啊！这么漂亮的法衣～～～呃，风儿，你这么对师娘说话，是不是对师娘不满啊？”

　　花风儿低下了头，眼珠子叽里咕噜的一阵乱转，乖乖的说道：“风儿怎么敢？”

　　“就是嘛！”丹霞低声笑道：“这方子如今不是很有效果么？起码前面三味主药投进去了，没有什么变故不是？”丹霞很得意的拍了拍胸口，吹嘘道：“师娘我出手，怎么会出错？药儿这么迷糊，都能改良了汇灵丹出来，师娘我难道连药儿都不如么？”

　　花风儿眼睛抽筋的看着丹霞，半晌没吭声。

　　简易版的烈焰丹炼制起来速度极快，林逍花费了三个时辰，就将丹鼎中的丹汁凝练成了拳头大小的一团儿粘稠的药膏。这时候，就该用灵诀使丹药成形，并且最后用文武之火转换四十九次，使得丹药丹气内敛，形成一颗合格的灵丹。

　　但是，因为在炼制过程中使用了太多的辅助药物才将那些难以炼化的主药融而为一，这些辅助药物的药性驳杂，将会严重的影响最后成丹的效果，甚至很可能因为这些驳杂的药力，使得丹药根本无法成形。所以，林逍丢进了最后一份辅助药材‘千结草’，这种药草性质温和纯正，最是能吸附各种药力。将其融入药膏中，虽然可能使得烈焰丹的效力也降低些许，却能有效的抵消那些驳杂药力对丹药的影响。

　　按说丹霞的药方设想得很周全，最后加入这千结草，在药理上也是可行的。

　　但是林逍怎么就觉得，其中隐隐有些不对劲呢？

　　不过，也由不得他多想。连续挑了几手灵诀，丹炉中文武之火急速转换，拳头大小的药膏一阵凝练，最后化为十三粒拇指大小的黑红色药丸，在丹鼎中滴溜溜的急速转动。丹药转动的速度是这么快，甚至带动了丹鼎中的空气，发出了‘嗡嗡’的异响。

　　仅仅看这丹药成形时的异相，就知道这十三粒丹药的品质不错。

　　一直以神识观测丹鼎中动静的丹霞终于放下心来，她掩饰不住脸上的喜色，低声笑道：“果然是上好的丹药，品质起码比方才那一粒宁神丹来得高明。”笑了几声，丹霞却又有点疑虑的皱起了眉头：“只是，为什么会是黑红色的药丸？”

　　花风儿呆呆的看着丹霞，不知道哪里出了毛病。众所周知的，‘烈焰丹’通体赤红，外围缠绕着一丝丝火云般的丹气，这才是上品的烈焰丹。而丹霞居然说，林逍炼制出来的烈焰丹是黑红色的？黑红色的烈焰丹？红色是火气，黑色又是什么？

　　丹翎道人的笑声突然自一旁响起：“呵呵呵，丹霞师妹，如愿以偿否？”

　　丹霞没好气的转过头去，朝丹翎道人瞪了一眼。

　　丹翎道人‘嘿嘿’一笑，拈须长叹道：“没想到，师妹居然知道大比的消息后，短短三日内就能炮制出一份改良的烈焰丹的丹方。药儿耗费三年苦功能够改良汇灵丹，已经是天纵之才。师妹三日内就改良了烈焰丹，这份功力，嘿嘿！”

　　丹霞的面皮不由得微微一红，知道丹翎道人是在嘲笑自己用药儿改良汇灵丹的思路来改良烈焰丹。不过，她依旧是恶狠狠的瞪了丹翎道人一眼，冷声道：“药儿是我的徒儿！”

　　丹翎道人微微一笑，急忙说道：“是丹浮师弟的徒儿。”

　　“有区别么？”丹霞怒视丹翎道人一眼，右手已经按在了腰间佩剑上。

　　丹翎道人形容一肃，急忙说道：“没区别，当然没区别～～～唔，丹愚师弟，速速将这一批两百弟子带上前来，我等仔细的点评他们的丹药。”林逍炼制的改良版烈焰丹，耗时最久，等得他炼制完毕，其他的同门师兄弟早就已经收功了。丹愚道人上前，将林逍他们这一批炼丹的弟子都带到了丹翎道人他们一众长老面前。

　　其他一百九十九位青衣道人的丹药并没有什么好点评的，最高的也不过是三枚洪字级的‘洗髓丹’而已。

　　等得林逍将十三粒变异的烈焰丹呈上，所有的紫衣长老同时皱起了眉头，轻轻的发出了惊疑声。

　　烈焰丹应该是什么模样，这些长老无不清楚，黑红色的烈焰丹么，他们却是从没见过。但是若说这不是烈焰丹嘛，所有长老都用灵识观摩过林逍炼丹的过程，那分明是炼制烈焰丹的步骤，只是其中多了许多辅助药材而已。辅助药材的使用，这也是理所应当的，谁也不认为林逍能有那个修为炼制出真正的烈焰丹来。

　　丹霞有点按捺不住的说道：“掌门师兄，你看这丹药？”

　　丹翎道人拈起一枚黑红色的药丸，面色一阵的犹豫不定。这丹药看起来，实在是太奇怪了些，闻一闻吧，还没有什么味道，他也把握不准这到底是一粒什么样的丹药。但是以神识窥探，这丹药中的丹气凝练结实，的确是一枚品质不错的灵丹。

　　但是具体的药力如何么～～～

　　丹翎道人习惯性的拈起丹药准备以身试丹，但是，他一看到丹霞和花风儿那略微有点紧张的面孔，他就改变了主意。眼珠儿一转，丹翎道人微笑道：“丹愚师弟，你去抓一只山猴，放去后山寒潭冻上一刻钟，然后带来让师兄医治。”

　　丹愚道人点了点头，架起一道白光就走。

　　花风儿的心里一阵的打鼓，她突然凑到丹霞耳朵边问道：“师娘，用来融合‘炎龙果’的那味辅药，是不是‘毒龙草’？”

　　丹霞望了花风儿一眼，点头道：“是‘独龙草’，怎么了？”

　　花风儿目光一阵游离，她再次向丹霞确认问道：“师娘，你要弟子去准备各种辅药时，可没有开方子，而是口述的药材。是‘毒龙草’？”

　　丹霞有点不耐烦的点了点头，低声喝道：“是‘独龙草’没错，你这丫头怎么这么罗里罗嗦的？你丹愚师伯不是去抓猴子了么？这药性如何，待会儿就知道了。”

　　花风儿张了张嘴，没吭声。

　　一旁的林逍听出了些许端倪，他心中打鼓的看着丹霞和花风儿，眼珠瞪得老大老大。

　　丹霞察觉到林逍在盯着自己，她不由得回头看向了林逍。当她看到林逍那瞪大的眼睛，丹霞似乎也想到了什么，她张大了嘴，望向了花风儿。花风儿尴尬的朝丹霞笑了笑，飞快的朝后退了几步。丹霞的脸色一阵青白不定，她狠狠的一巴掌拍在了自己的额头上，突然低声咆哮道：“师娘我的‘百宝虹霓衣’啊～～～你们两个不争气的孽徒！”

　　林逍脖子一缩，偷偷摸摸的缩到了丹翎道人的身后。他很无辜的寻思道：“这是做什么呢？和我有什么关系？我不是老老实实的炼出了丹药么？这～～～就算出了什么纰漏，也和我无关咧！”

　　至于拈着丹药准备吞入腹中检测药性的丹翎道人，他分明也听清了丹霞和花风儿的低声嘀咕。丹翎道人的面色一阵阵的发黑，随手将手指上拈着的丹药丢回了一名道童捧着的玉盘中，很是无奈的望了丹霞和花风儿一眼。

　　过了一刻钟时间，丹愚道人火急火燎的拎着一只身上挂满了薄冰片的山猴御剑冲了回来。他大声叫道：“师兄，快，烈焰丹！这猴子的五脏六腑都冻成冰片啦，赶快服药，否则这条猴命可得算在你头上，可和师弟我没什么关系。”

　　丹翎道人的脸色又是一黑，他随手抓起一颗‘烈焰丹’脱手射出，正好射进了那只山猴的嘴里。

　　只听得那山猴发出一声尖锐的惨嘶，它挂满了冰片的身体一阵哆嗦，突然跳起来有十几丈高，‘吱吱’几声尖啸后，它的身体化为一团火球熊熊燃烧起来。只是一弹指的功夫，丹愚道人抓来的这只和人差不多高下的山猴，就被烧成了一片灰烬。

　　“嗤～～～”在场的所有道人都倒抽了一口凉气，同时用诡秘的目光看向了林逍。

　　林逍委委屈屈的在数千道古怪的目光中双手抱住了头，畏缩的蹲在了地上。

　　丹翎道人有点后怕的看了一眼道童手上玉盘中的十二粒黑红色‘烈焰丹’，轻轻的拍了拍自己的额头。他沉声道：“林逍师侄，将你炼制这丹药的丹方拿出来！”

　　林逍飞快的从袖子里抽出了丹霞塞给他的那张黄绢丢给了丹翎道人。

　　一干大罗丹道的长老凑在了一起，对着那黄绢比比划划了一阵，其中更有丹霞的叫声不断传来。

　　过了好一阵子，一干长老左右一分，丹翎道人面色威严的扫了一眼在场的门人弟子，沉声道：“经过诸位长老联手确认，林逍炼制的丹药，不是宙字级的‘烈焰丹’，而是药力达到了宇字级的无名‘丹毒’。以真火诀第八层的修为炼成宇字级的丹药，嗯，此番大比，青衣弟子的第一名～～～是林逍！”

　　偌大的广场上静悄悄的，所有人都呆呆的看着林逍，目光还时不时的瞥过面色尴尬的丹霞和花风儿。

　　有一手，果然有一手。

　　低级门人大比，能够炼制出宇字级的灵丹，林逍绝对是大罗丹道开派以来的第一人。

　　而低级门人大比，不炼制救命的灵丹，反而炼制出了害人的丹毒的，林逍更是破天荒的头一个，再也没人有他的如此丰功伟绩。

　　林逍从丹翎道人的手上接过第一名的那些奖励时，很有点哭笑不得。

　　自己在大罗丹道，如今算是一试成名，所有大罗丹道的人，都应该认识了自己吧？


第二十二章 潜入

　　夜，明月高悬。

　　清风扫过枫林，枫叶发出‘簌簌’声响。

　　林逍盘膝坐在枫林间一块大石上，正在默运玄功祭炼他赢来的那柄上品飞剑‘赤龙’。这是一柄和他的个人属性完美契合的火属性飞剑，以地心涌出的地炎晶为材料，又以三枚罕见的‘火蛟珠’为核心锻造而成，剑长四尺二寸，宽两寸两分，通体红光闪烁热力逼人，实在是一柄上上等的法器。以修道界惯用的法器、宝器、灵器、仙器四个级别划分，上上等的法器，如今也是很不错的装备了。

　　一口本命精气喷在了赤龙上，螭龙突然化为一道丈许长的红光，绕着林逍盘旋了九周。林逍一声轻哼，双手剑诀变幻，赤龙就在空中一阵的扭曲绞杀，带起了满天的红光热浪。大罗丹道的御剑诀只能以不堪入目来形容，但是赤龙本身的威力很大，林逍也没见过真正的剑修御剑是何等模样，他操纵着赤龙将一块丈许方圆的巨石拦腰劈断，就已经很满意它的威能了。

　　大罗丹道的御剑诀极差，蕴剑诀也不怎么的。真正的剑修能够身剑合一，剑与意合，神意御剑威力无穷。而大罗丹道的道人，则只能是巴巴的背着剑鞘到处溜达。林逍却也不在乎，他将赤龙的剑鞘背在了身后，操纵赤龙剑归鞘，右手反过去摸了摸剑柄，自觉很有点仙风道骨的高人姿态，不由得心里又多高兴了几分。

　　初步的炼化了赤龙，林逍掏出一瓶‘小还丹’吞食了一粒，补充了一下消耗的真元，又掏出了奖品中的那一件护身法宝‘散光帕’，一心一意的炼化起来。散光帕不用之时就是巴掌大小的一片儿柔软的三色绢帕，一旦祭出，就能化为一片七彩光霞笼罩全身，甚至能够抵挡金丹期的修道者全力的一击，对于林逍这种修道时日短浅的弟子而言，也是很不错的护身法宝了。

　　散光帕的品级不高，只是中等的法器而已，防御性的法器，原本就比攻击性的法器希罕。

　　依照祭炼的灵诀初步的炼化了散光帕，林逍将散光帕塞进了自己的储物手镯中。如今攻击有赤龙、防御有散光帕，更有大批的灵石供自己使用，林逍似乎看到了自己无比光明的前途。大道，在这一刻是如此的近，林逍隐约觉得，就算是突破金丹期修成元婴，成为不死不灭的散人，也不是什么困难的事情吧？

　　心满意足的伸了一个懒腰，轻轻的活动了一下身体，林逍就准备结束今天的晚课，回去木屋休息。

　　头顶上突然传来了细微的破空声，林逍急忙抬起头来，不无羡慕的看着两名巡山的师兄踏着剑光飘然而过。御剑飞行啊，对于大罗丹道的弟子而言，这可不是一件轻松的活计。总之还是那句话，大罗丹道传授的御剑法诀实在是差了点，每年都有不少得到飞剑的门人弟子第一次御剑飞行时，摔得骨断筋裂的被送回丹房抢救。

　　“总有一天，我也能的！”林逍看着两名师兄远去的背影，轻轻的摸了摸赤龙，心情愉悦的回去了木屋里。

　　那两名自林逍头顶掠过的巡山弟子，也正在讨论林逍。这个破天荒的在门内大比的时候炼制出了宇字级的丹毒，从而‘好运’的得到了丰厚奖励的小师弟，实在是让他们有点羡慕。不过，这能怪谁呢？只能说林逍有一个好师娘，而且运气实在是不错。

　　谁能想到，本来只是宙字级的烈焰丹，经过一番辅药的施为后，能够摇身一变成为宇字级的丹毒呢？而且，是林逍这种修为的弟子都能炼制出来的宇字级丹毒！这等于是大罗丹道的手上，掌握了一种方便炼制的大杀伤性毒剂，这对大罗丹道的好处，毋庸多说。

　　两名巡山弟子正在嘀嘀咕咕的，突然远处传来了一丝若有若无的法力波动，似乎是有什么东西触动了回春谷的护山大阵。两人急忙调转剑光朝法力波动传来处激射而去。其中一人的手上甚至扣好了一发预警的禁法令信，一旦发现外敌，他就要打出令信，召集同门御敌！

　　两人来到了法力波动传来的地方，这里是一个小小的河谷口，河道直流向回春谷外。四下里荒芜得很，平日里也没有什么人过来。在这里，除了回春谷的护山阵法，还设置了数十个小型的预警阵势。两名巡山弟子四下里搜寻了一阵，却发现护山大阵依然牢牢的覆盖了这里，而那些预警阵势，也没有被触动的痕迹。

　　“奇怪，怎么一点异样都没有？”一名巡山弟子惊咦道：“难道我们刚才感知错了？就算出错，也不会两人同时错吧？”

　　手中扣着禁法令信的巡山弟子惊愕的看了看左右，轻轻的摇了摇头。那股法力波动虽然微弱，却是很清晰，怎么可能两人同时出错？

　　就在他准备招呼同门对这附近进行详细的搜寻时，他和另外一名巡山弟子的影子突然爆起，有如活物般扑到了他们身上，两人惨哼一声，原神被瞬间吞噬，眸子里突然放出了两道阴沉深邃的绿光。

　　两人的肉体抽搐了一阵，重重的倒在了地上。

　　过了一会儿，两人同时同时翻身站起，相互看了看，同时开口讥嘲道：“大罗丹道的护山法阵，可不如传闻中的厉害。”

　　“他们的记忆，都记住了？”

　　“你若记住了，我这里怎么可能出毛病？”

　　“那，我们现在就是～～～”

　　“我们现在是大罗丹道巡山弟子明心、明性。嗯，地位还不错，居然是紫袍长老的亲传弟子！好得很！”

　　“是好得很，这个身份对我们很有用。明心师弟，我们继续巡山罢！”

　　“明性师兄说得极是，我们继续巡山，且等老祖做好了完全的安排，到时候～～～”

　　“哼哼，哼哼！”两人对视而笑，阴恻恻的笑声吓得附近草丛中的蛇虫蚁鼠四下奔逃。

　　“寂魔门没用得很！”

　　“可不是么？血杀魔道也是无能的废物！”

　　“想要成事，老祖还是得依靠我们阴魅门！”

　　“说得是，说得是！这大罗丹道可不是软骨头，那群废物能做什么？无非是让人家又多了一笔降妖除魔的功绩而已！”

　　两人轻声嘀咕着，架着剑光飘然远去。


第二十三章 大福缘，成丹

　　回春谷护山大阵外，暴雨倾盆，一道道狂暴的雷霆自天空笔直的落下。偶有一棵高大的树木被雷电击中，蜿蜒的电蛇在树干上流窜跳动，迸射出刺目的火光，将树干劈成粉碎。大块大块燃烧的木头从树干上飞起，‘嚯啦啦’的有如一团巨型烟花在虚空中绽放，无数火光在暴雨中带起一道道亮丽的火光，朝四面飞射开去。

　　雷霆，天之号令，纯阳至刚，内蕴无穷火力。

　　林逍就站在一座光溜溜的童山头一块高有数丈的卧牛石上，静静的看着一道道雷霆不断的轰下，尽情的展示天地的威严和无边浩荡的力量。每一道雷霆自天空带着无边的热力和无穷的力量轰鸣着划过，林逍都觉得体内的离火真元一阵阵的鼓荡跳动，似乎他的真元也受到了外界雷霆的牵引，从蛰伏的虫子一举变得活跃起来。随着一道道巨大的轰鸣，他的丹田内更是鼓荡如潮，撑得他丹田隐隐作痛。

　　雷霆之夜，对于普通的修道人而言是修行的大忌，紊乱的天地雷霆之力，会牵引他们的真气胡乱流窜，十人会有九人走火入魔。

　　但是对于纯火性的林逍而言，满天响雷的日子，反而是他突破的大好时机。烈火和雷霆，性质上原本就有共通之处，外界的雷霆引动林逍体内真元，益发使得他的真元活泼泼的，有如一团生力十足的烈焰，在林逍体内席卷而过。尤其是，他通过观摩天地雷霆的威势，还能参悟出一些奇妙的变化――比如，如何释放更强有力的掌心雷。

　　长吸了一口气，林逍突然盘膝坐在了卧牛石上。他怀中正抱着一颗拳头大小打磨得精光闪烁的上品火性灵石，这也是他在门内大比胜出后得到的奖励。上品的火性灵石，内蕴强大的火性灵气，林逍以秘法汲取内里的灵气，一股绵绵泊泊极其浑厚的热力，顿时自灵石内涌出，融入了林逍的身体。林逍的身体内火力鼓荡，一丝丝热力不断的从他体内向四外扩散，大雨还没靠近他的身体，就被热力蒸发，一圈儿蒸汽裹住了林逍的身体，方圆数丈内一片的水汽朦胧。

　　灵石上发出一圈莹润的红光，红光有如有生命的活物，扭曲着覆盖了林逍的身体，将他整个裹在了里面。

　　数十丈外人影一闪，丹翎道人、丹愚道人等几个大罗丹道的长老从雨幕中显出身形。丹翎道人很是欣赏的看着林逍，点头赞叹道：“好孩子，居然能够从满天雷霆中参悟真火变化，果然是好孩子。只是，丹浮师弟和丹霞师妹怎么教他的？在护山大阵外练功，居然一点儿禁法都不做防备？”语风一转，丹翎道人突然笑道：“不如我收林逍做徒儿，几位师弟以为如何？”

　　丹愚道人几个长老同时抬起头来，望着天空划过的一道道雷霆，丹愚道人长声叹道：“果然是奇景啊！我们回春谷内，可是有很多年没见过雷霆了！”

　　丹翎道人面色一变，冷声道：“师兄我说，收林逍为徒，你们以为如何？”

　　几个老道歪着眼睛斜睨了丹翎道人一眼，丹愚道人低下头，慢条斯理的说道：“这就看，师兄能有多少宝贝让丹霞师妹开心了。”

　　丹翎道人一愣，用力拍了拍额头，低声骂道：“这次她舞弊得了百宝虹霓衣，还要什么宝贝？没见诸位师兄弟都不好意思和她争，刻意的吩咐了门下徒儿不许炼制太好的丹药么？否则，青衣弟子中还是很有几把好手，怎么会就炼出了几颗不怎样的丹药来？”

　　丹愚道人冷哼一声，怒视丹翎道人道：“百宝虹霓衣，那分明是女人穿的法衣！师兄你拿出它来做彩头，我们又怎好意思争？”

　　“呃？是么？那是女人的法衣？”丹翎道人沉默了一阵，轻声咳嗽道：“这个，是意外啊。嗯，不能让林逍这孩子就这么呆在荒郊野外的修炼啊？嗯，丹愚师弟，把你上次得来的那套‘风火旗门’拿出来，给林逍布上。”

　　丹愚道人猛的退后了一步，他气恼的看着丹翎道人道：“师兄，你不是也珍藏了一副‘芥子天涯图’么？怎么不拿出来？”

　　丹翎道人眼睛一鼓，狠道：“我是师兄！你是师弟！我是掌门，你是掌门下的长老！‘风火旗门’，你拿出来还是不拿出来？若是不拿出来，极北冰火山上那株千年‘龙涎果’还有一年零七个月就要成熟了，你带着你的几个弟子去冰火山守着去！”

　　丹愚道人飞快的从袖子里掏出了一把零八面巴掌大小的青红二色的旗门，他愤怒的瞪着丹翎道人，低声嘀咕道：“你是掌门，我不和你呱噪！”

　　另外几个大罗丹道的长老，则是背着手，很是逍遥自在的站在一旁，对着一棵刚刚被天雷轰碎的大树指指点点的，不断的啧啧惊叹道：“果然是奇景啊，奇景！我们的护山大阵，却是将天雷雨雪都搁在了外面，我们也有许久没有见过这般奇景了吧？”

　　丹愚道人极其幽怨的瞪了几个同门师兄弟一眼，但是所有人都装作浑然没看到他那满是郁闷的眼神。

　　丹翎道人抓起风火旗门，一口真气吐在了旗门上，一面面小小的旗门顿时化为青红二气脱手飞出，在林逍的身边布置成了一座奇异的阵图。阵图夺天地之势，阵图南方成朱雀之形，一条灵气所聚的青龙则占据了其他三个方向。青龙属木，木生风；朱雀引火，火势振荡。风火汇聚，一道青红色风浪火头冲起来十几丈高，灵气汇聚而成的丈许长的青龙、朱雀幻象游动了一阵，慢慢的收敛于阵图中。

　　阵图光芒一敛，一百零八面旗门凭空消失，但是一座大阵，却已经将林逍护得结结实实。

　　丹翎道人满意的望了望林逍，点头道：“妙极，有了这套阵法保护，却也不怕野兽和精怪侵害了。丹浮师弟、丹霞师妹实在是糊涂，看来就连修道的常识都没有给这孩子解说的。唔，偏偏本门资质最好的三位弟子，却都丢给了他们。”几个长老同时用诡异带着点鄙视的眼神望了丹翎道人一眼，究竟是谁糊涂？是谁把花风儿、药儿、林逍三人丢给丹浮生和丹霞的？

　　“嘿！”丹翎道人感慨道：“两年，真火诀第八层！门人大比，居然就炼出了宇字级的丹毒！这小家伙！”

　　一干长老也望了林逍几眼，和丹翎道人一样，同时摇了摇头，转身就待离开。

　　异变就在这时候产生了。天空中一道横贯虚空，长有数万里的巨大雷霆突然扫过，极远的天地相接处，突然亮起了一团刺目的光团，丹翎道人他们修为高深，隐约从那极远处感应到了一丝狂暴的气息在翻滚。丹翎道人惊呼道：“天雷诛魔？何等魔怪居然能引发天地巨变？这，这～～～”巨大的天雷扫过虚空，大块大块的雷火碎屑‘噼里啪啦’的坠下，满天都是刺目的紫电雷火。

　　这一道迅猛绝伦的纯阳天雷，几乎破开了天地间所有的灵气，就连回春谷护山大阵都无法隔绝这道天雷对灵气造成的巨大振荡。回春谷内无数正在做功课的弟子只觉身周灵气突然紊乱，各种各样驳杂的灵气乱糟糟的在体内涌进涌出，数百控制不住自己内息的弟子当场喷血倒地，却是都受了不轻的内伤。

　　林逍受到的干扰更大。那道天雷几乎就在他的头顶划过，巨响声震得他心头一阵乱颤，一口气差点走岔。幸好他有那神奇的莲子增补根源，心神稳固无比，硬是强行的控制住了体内的真元流向。但那雷霆划过长空，四周灵气有如数百条龙卷风扫荡过一般紊乱无比，这就牵扯得他体内离火真元一阵阵的胡乱翻滚，完全不受控制的涌向了周身经脉。

　　‘哇’，林逍一口鲜血喷出老远，血水中都带着丝丝的赤色火苗。他惊骇的睁开眼睛，正好看到那道巨型天雷的尾巴在他头顶扫过，一块水缸大小的雷火碎屑，正呼啸着朝他当头砸下。林逍看着那块越来越近的通体裹着紫色雷电天火的雷火碎屑，吓得大声尖叫起来：“吾命休矣！”

　　平地里一阵狂风掀起，丈许长一条青龙裹着十几丈厚的风劲冲天而起。一声轻鸣传来，八尺高下的朱雀带起数十丈赤色真火同样飞腾而起。风龙火鸟在空中一阵盘旋，凝聚成一根粗有丈许的青红二色气劲，带着声势惊人的风声火声朝那块雷火碎屑迎了上去。

　　丹翎道人他们急转身，猛不丁的看到那块纠缠着紫电天火的雷火碎屑当头砸向了林逍，不由得吓得魂飞天外，同时叫了一声：“不好！”几个老道同时挥起大袖，也来不及念咒做法，只是凭着一口精纯的真元，将大袖舞得有如风车一般，掀起了一道铁板样的罡风卷向了那块雷火碎屑。‘嗡’，几个大罗丹道的长老联手，一道无形无色的罡风扑出，将地面铲平了足足三寸，带着无数灰尘朝天空奔涌。

　　风火旗门所化青龙朱雀当先迎上了那块雷火碎屑，一声巨响，本来性质就狂暴不稳的雷火碎屑炸成了满天火星。每一颗火星都有如劲弩射出的箭矢，呼啸着朝地面激射而来，却正好迎头碰上了丹翎道人几人拍出的袖风。

　　‘嚯啦’一声巨响，数百点紫色火光有如聚散的萤火虫，乱杂杂的飞上了天空。偏偏就有一颗大概只有绿豆大小的火光，巧而又巧的钻过了丹翎道人他们袖风中的一缕孔隙，正好粘在了林逍的手掌上。‘哧啦’一声，有如滚油炸猪皮一样，林逍的左手立刻变得一片紫红，一股让林逍的灵魂都觉得颤抖的紫色火力，‘呼呼’的冲进了林逍的身体。

　　紫雷天火，这是天地间最为纯阳刚猛的火焰，只有在人间出现不为天地所容的妖魔巨檠时，才会由天地自然生成紫雷天火，降妖除魔。粘在林逍手掌上的这绿豆大小的一团天火，蕴藏的火力足以将一座大山烧成灰烬。

　　林逍体内传来了烈火燃烧的‘呼呼’声，他的离火真元碰到了那一点天火，就有如一池子的油脂遇到了火星，就这么凭空自燃。林逍身上腾起了紫红色的火光，他的衣服被烧得干干净净，满身毛发也尽数化为一缕青烟。林逍只觉身体飘飘欲飞，似乎只要一个刹那的时间，等他的离火真元被焚化干净后，他的身体也会化为一缕青烟飘散。

　　“啊～～～”林逍爆发出一声不甘的咆哮！他双眸中，射出了两道尺许长的精光，他体内的全部潜力，在这一刻爆发了。

　　粘稠如油脂、滚滚有如无穷无尽的大江大河的七彩灵气自林逍身体的每一个部分翻滚而出，欢快的迎向了那汹涌而来的紫色天火。那神奇的莲子中蕴含的奇异灵气滋养着林逍的身体，天火破坏一处，它们就修复一处，天火再次破坏了身体，它们再次的修复。毁灭和新生，在林逍的体内达成了一个完美的平衡。

　　无边的痛苦和无尽的舒适，两种极端对立的感觉涌入林逍的脑海，剧痛使得林逍几乎晕倒过去，但是那无比的舒适快慰，却让林逍差点哼哼出来。两种截然不同的感觉同时刺激着林逍的心神，使得林逍的心神在不断的增长。

　　隐约的，林逍的眼前出现了一个奇妙的图案，一条黑色的鱼儿和一条白色的鱼儿首尾相接，在虚空中缓缓的旋转。玄而又玄，妙不可言，那等微妙的轨迹，让林逍有一种怅然泪下的冲动。那剧痛，那快慰，似乎让林逍在瞬间感悟到了许多，却又似乎什么都没有感悟到。

　　肉体就在这一次次的毁灭和新生中不断的增强，林逍的丹田、经脉、诸大关穴一丝丝的变得益发的坚韧宽阔。他的骨骼、肌肉、经脉，都隐隐透出了一丝莹润的光芒。天火锻体，这是远古之时那些快要飞升的大神通者梦寐以求的机缘，但是没有极强的修为，根本不可能抵挡天火的侵袭，就算是一尊金人，也得将你化为一摊儿浆汁。只有林逍，好运的从药儿那里分润了一半的奇异莲子，这才依仗那玄妙无穷的灵气，硬生生的挺过了天火炼体这一大机缘、大劫难。

　　但是，正沉浸在那奇妙的前所未见的图案中，隐隐感觉到这副图案有着极其不凡的来历，似乎包揽了天地间一切奥妙的林逍，突然感到了一阵极度的饥饿，那是饿得他几乎想要抓起一把石头往肚子里塞的饥饿。正在缓缓增长的心神猛的一动，林逍从那妙不可言的境界中清醒过来，眼前的那副若有若无的朦胧图案突然消失，林逍惊骇的叫了起来：“好饿！”

　　天火锻体，虚耗消耗巨量的能量，而如今天地间稀薄的灵气，根本无法让林逍支撑过去。

　　林逍只觉得身体在一丝丝的缩小，似乎自己正在从一个青年朝婴儿转化。惊骇之下，林逍福至心灵，突然从手镯中掏出了他这次被奖励的所有灵石，张开嘴依照大罗丹道秘法，朝着那些灵石狠狠的吸了一口气。

　　一团紫色的火劲自林逍嘴里喷出，有如一道大手抓住了那些灵石，不过是三五个呼吸的时间，灵石内所有的火性灵气尽被林逍的身体吸空。这等掠夺性的吸收方式，看得一旁的丹翎道人等长老都为之瞠目结舌，差点没尖叫出声。

　　巨量的火性灵气入体，立刻就被紫红色的天火转化，一股股粘稠的紫红色真元充斥在林逍的丹田中，不断的循着和方才那黑白双鱼一般玄妙的轨迹急速旋转，真元漩涡中，隐约可见一丝丝紫色的雷火在闪烁。漩涡旋转的速度越来越快，渐渐的，那一股紫色天火和那七彩的灵气，都慢慢的被吸入了漩涡中。

　　林逍猛的睁开了双眼，他尖声嘶叫道：“救命！好饿，要被饿死了！”

　　丹翎道人、丹愚道人等长老相互看了一眼，丹翎道人眼里突然精光一闪，无比肉痛的仰天叫道：“罢了，贫道今日就败坏一次家当，看看这娃娃能够被天火炼体而不死，究竟能够变成什么样的怪物！”

　　手指往自己手腕上的储物手镯一搭，丹翎道人从手镯中掏出了整整一百块各种属性的上品灵石、五百块中品灵石和一千块下品灵石。他咬牙切齿的冷哼道：“饿？我看你这娃娃能有多大的肚量！饿是吧？师伯成全你！嗯！”

　　手一抖，一千六百块灵石潮水一样朝林逍飞了过去，丹愚道人大叫道：“师兄，这是准备大开山门，为招收的新门徒准备的灵石！”

　　丹翎道人恶狠狠的咆哮道：“新开山门招收的弟子名额，减少一半！这事情，我自然会去向曾师叔祖他们说道。”

　　一千六百块灵石飞到了林逍身周，将他团团包裹了起来。林逍本能的张开大嘴，嘴里喷出一道紫色火气，将那一千六百块灵石团团儿一裹，只见各色流光从灵石中飞出，滚滚注入了林逍的身体。

　　林逍的身体猛的一抖，浑身肌肉都朝下一陷，顿时变成了皮包骨头的骷髅模样。紧接着他的皮肉又往外面一鼓，又恢复了原本的形容。

　　如是番外形变幻了九次，林逍突然仰天大吼道：“胀，胀死我了！掌门师伯，我的丹田，要爆炸了！”

　　‘吼’，仰天一声咆哮，林逍的吼叫声将附近的山石震成了粉碎，一圈儿白色罡气朝着四周急扫，丹愚道人等一干大罗丹道的长老一个个吓得面色惨白，同时惊呼起来：“老天呢，‘真形九变’，这是要结成金丹了！”

　　丹翎道人跳着脚的嚎叫起来：“丹浮～～～丹霞～～～你们给你娃娃教了如何结丹么？”

　　‘啪，’丹翎道人一耳光狠狠的抽在了自己的脸上，他痛声骂道：“糊涂了！林逍修道才两年，怎么可能学到结丹的口诀？诸位师弟，快！林逍心神修为不够，一旦结丹定然有心魔滋生，你们快快准备大量的‘清神丹’、‘宁神丹’、‘聚神丹’、‘养神丹’、‘化神丹’、‘归神丹’备用！就算是用丹药填，贫道～～～老子今日也要填一个十八岁的金丹高手出来！”

　　“霍霍！到时候贫道带着一个十八岁的金丹高手出门，我们大罗丹道的面子～～～呵呵呵呵！”丹翎道人突然爆发出一阵含义不明的奸笑！

　　林逍引发的天地灵气的波动实在是太强烈了，只听得四面‘唰唰’声响，不断的有身穿淡紫色或者紫色道袍的大罗丹道长老御剑而来，这些长老也都听到了丹翎道人的命令，他们二话不说的，就从储物的手镯和戒指中掏出了大量的药瓶。

　　大罗丹道的攻击性道法极差、御剑心法极差、祭炼法宝的法诀极差，但是他们就是丹药多！

　　只是几个呼吸的时间，各种对于抵抗心魔、修复心神、滋养原神、增强心神修为有大用的丹药，就在丹翎道人面前堆成了一座小山。这么多的丹药，不要说是林逍本来还有点修炼的底子，就算是一个完全不懂得修炼的普通人，只要将这数千粒丹药磕下去，也能成功的抵御结成金丹时来袭的心魔。

　　丹翎道人看到帮手越来越多，更是兴奋得上蹦下窜的叫嚷道：“这娃娃居然吸收了一丝紫雷天火，也不知道就突然要结成金丹了，想来元气被伤伐极重，将那各种养身培源的丹药都准备好！哼！元宗二十年前出了一个五十七岁结成金丹的弟子，就在人前炫耀了二十年，如今我们大罗丹道出了一个十八岁结成金丹的门人，岂不是可以吹嘘两千年去了？”

　　丹翎道人笑得眼睫毛都快炸开了，他一叠声的叫道：“记住了！对外说，要统一口径，就说是我们大罗丹道的丹药奇妙无比，硬生生用丹药将林逍从一个普通人填成金丹期的，明白了么？这对我们大罗丹道日后的生意，极有好处！可不能说是他吸收了紫雷天火才这样的！”

　　很有广告意识的丹翎道人慎重的告诫诸位师兄弟，大罗丹道的一干长老也是拼命的点头，他们自然知道其中的关键。

　　眼看林逍的脸上突然闪过了一片金灿灿的明霞，丹翎道人急忙大叫了一声，运神将一篇结丹的法诀强行印入了林逍的识海。

　　但是，林逍却根本不需要这篇结丹的法诀。他丹田中紫色真元形成的漩涡，已经自然而然的循着方才他所见的那一对阴阳鱼的轨迹，自动的进入了结丹的过程。

　　一丝极细小的紫色电光在那真元漩涡的正中出现，巨量的紫色真元被那一丝电光吸收，渐渐的在那里凝聚成了一颗极细小的紫金色绿豆大小的金丹。金丹不断的抽吸四周的紫色真元，体积不断的膨胀。林逍双手按在丹田上，脸上肌肉一阵阵的抽搐，周身被一道尺许厚的紫色火光所环绕，四下里的灵气被他不断的抽进身体，他渐渐的悬浮了起来，漂浮在离地三尺的空中。

　　又是一道剑光闪烁，身穿一件氤氲有如云霞、灿灿有如虹霓的五彩霞衣，看似神妃仙子的丹霞满脸是笑的携着花风儿御剑飞来。隔着老远的，丹霞就微笑道：“掌门师兄，你们今日却是在这里作甚？”

　　轻盈的落在地上，丹霞正待朝四周的师兄弟们打个招呼，猛不丁的一眼看到了正悬浮在空中的林逍，丹霞的眼睛顿时瞪得老大，从她嗓子眼里发出一声声嘶力竭的惊叫：“天啊！这个小家伙，他，他，他结丹了么？呜，我还怎么做他师娘？”

　　花风儿的眼角也在抽搐，她的十指哆嗦着，突然有点愤愤不平的低声咒骂道：“老天不公！小师弟才十几岁，皮肤水嫩细滑得和人家大姑娘一样！居然就让他结丹了！岂不是他的这个容貌还能保持数百年呢？老天呀！结丹，也应该是我花风儿才对！你看，我眼角的皱纹哩！”

　　很有点伤心的用指尖摩擦了一下自己眼角的皱纹，花风儿哆嗦着嘀咕道：“天道不公呢，我花风儿苦修一甲子，居然，呜呜，师娘，我也不活了～～～”她一把抱住了丹霞的手臂，很是有点委屈的抽噎起来。

　　‘呼～～～’，林逍身上的紫色火焰突然冲起来有丈许高，狂暴的热力逼得丹翎道人都不由得倒退了三步。若是寻常火势，这些大罗丹道的长老们倒也不在乎，他们哪个不是和丹炉丹火打了数百年的交道？对于火势，他们已经有足够的经验了。但是林逍体外的紫色火焰，却是霸道绝伦的紫雷天火，他们又如何敢轻易碰触？

　　虽然这紫雷天火的绝大部分威能都用来锻炼林逍的身体了，如今残留在林逍金丹中的，只是一丝微弱的天火气息，但是天火毕竟是天火，就有如老虎就是老虎，就算是一只刚刚出生的老虎，那也是老虎！

　　周身精气内敛，身高又拔高了一寸，容貌变得多了几分坚毅的林逍缓缓的伸展开身体，慢慢的飘落在地。

　　茫然的睁开眼睛，林逍朝四周看了一眼，轻轻的晃了晃身体，只觉浑身通透清澈，似乎一点儿杂质都没有，完美得就有如一块极品水晶。轻轻一提气，就觉得一口真力贯通四肢百骸，无所不通、无所不达，通灵圆润的滋味让林逍感动得想要哭。

　　丹翎道人则是呆呆的看着面前的数百个大大小小的药瓶，突然尖叫道：“林逍，你怎生没有受到心魔扰乱么？”

　　林逍茫然的看着丹翎道人，诧异的问道：“掌门师伯，心魔是什么？”

　　一干大罗丹道的长老眼珠全瞪大了，他们同样茫然的看着林逍，不知道这到底是怎么回事。结丹的时候没有心魔做乱，简直是违背了修道界的常识！

　　丹霞则是很不快的冷哼道：“一群老糊涂，逍儿身上冒出来的，若是我没看错，可是紫雷天火？紫雷天火之下，域外天魔都被炼化了，何况是自身的心魔？不过，逍儿，你体内怎会冒出紫雷天火来？”

　　‘啪’，丹翎道人再次一巴掌拍在了自己的脑门上，他恍然大悟般说道：“啊呀，我倒是急糊涂了，紫雷天火最是能降服魔头的，小小心魔，自然不在话下。”

　　话说到这里，丹翎道人这才有点担心的看了看极远处被天雷轰击的方向，皱眉道：“那边到底出了什么了不得的魔头，居然引发了天地异变？丹愚师弟，急速将此事通知元宗以及诸大正教门派，请他们派遣高手前来查探清楚。”

　　丹愚道人应了一声，急匆匆的返回了回春谷。

　　回春谷方圆三万里内，都是大罗丹道的传统势力范围，方才那天雷所击的地方，似乎就在万多里外。自己地头上突然出现了强力的魔怪，且不管它是否被天雷诛杀了，仅仅是魔怪居然出现在了大罗丹道的地盘上，这就让丹翎道人不得不小心小心再小心了。

　　突然，花风儿阴恻恻的朝林逍说道：“小师弟，拜托你把衣服穿起来。就算你现在的身材变得不错，但是当着诸位师门长辈赤身裸体的，却也不甚好吧？”说完，花风儿还用诡秘的眼神，在林逍的身上狠狠的瞥了两眼。

　　林逍这才突然醒悟过来。他啊呀一声，手忙脚乱的想要从手镯中取出备用的衣物，但是他左手腕上戴着的手镯都被那天火炼化了，如今就剩下了一点儿残渣粘在他的皮肤上。

　　丹霞不怀好意的笑了起来，她笑吟吟的看着狼狈不堪的林逍，微笑道：“逍儿，师娘这里还有一身女道袍，你却可暂时穿上～～～哎呀，了不得呀，我丹霞这次有了一个好徒儿～～～这才修炼了两年，就结成金丹了，就和师娘一样修为了！啧啧，这是不是在说，师娘我很笨，当年花了七十几年才结成金丹，实在是一件很蠢的事情呢？”

　　丹霞的手上多了一套淡紫色的女式道袍，轻轻的勾在手指上晃啊晃的。

　　林逍可怜巴巴的抱着下身蹲在了地上，有如讨食的小狗一般看向了丹翎道人等一干师伯、师叔。他可不敢多看丹霞和花风儿一眼，这两个女人如今正满肚子的怨气，不死命折腾他才怪。

　　但是，丹翎道人很没有‘义气’的，就当作没看到林逍求救的目光般，拍了拍屁股，架起云头就飘然远去。

　　其他的一干大罗丹道的长老也是嘻嘻哈哈的，纷纷架起剑光扬长而去，没人愿意将自己备用的道袍分给林逍一件。

　　林逍很幽怨的看着丹霞。

　　丹霞怪笑着看着林逍，眼珠子乱转，不知道在考虑些什么鬼主意。


第二十四章 魔

　　莽莽群山中，满是毒虫怪蛇，瘴气冲天，偶尔有鸟群自空中飞过，却被地上的巨蛇用力一吸，大片鸟儿就落入了大蛇口中。

　　这里是‘八荒山’，距离大罗丹道一万三千里的一处穷山恶水，亘古以来少有人迹。

　　几头山魈手持木棒，一边驱赶不断向他们露出尖锐獠牙的毒虫，一边小心翼翼的朝方才天雷坠下的方向行去。

　　这几头身高六丈许的山魈，是这方圆数百里山林中的霸王，平日里横行无忌，在这山林中凶名鼎盛。但是这几日，他们却被一股异样的气息所震慑，深藏洞窟中不敢露头。这种异样的畏惧，使得这些性格暴虐的山魈心头充满了屈辱的怒火。但是那股气息实在是过于恐怖，他们没有几滴脑浆的脑子里都隐约的知道，靠近了那股气息，他们会死！

　　出于对死亡的畏惧，这几头山魈在洞窟中忍饥挨饿了几日，这一日突然听得天空雷霆响处，那道让他们感觉到恐惧的气息就突然消失。几头山魈大喜，以为天雷已经将那气息的拥有者劈成了粉碎，他们这才勾勾搭搭的，刻意挑选了平日制作的最沉重、最结实的几根木棒，溜达出了洞窟，朝天雷坠下的方向行去。

　　一路上暴虐的劈死了十几头不小心出现在他们面前的猛兽，踩死了数千的毒虫毒蛇，又合力将一条长有二十几丈的大蛇撕成了碎片，几头山魈手里拎着血淋淋的肉块，走几步啃一口的，就这么到了那天雷坠下处。

　　这里本来是一个小巧的山谷，七个造型古怪的山包将山谷团团围住，却是组成了一个骷髅头的模样。几头山魈却是清楚，这里原本居住的是一头凶狠残厉的大鹏，乃是这方圆千里之内的空中霸主，和他们这几头地上的霸王一贯是相安无事，谁也奈何不了谁，谁也懒得招惹谁。如今看到那天雷坠下的地方，居然是这大鹏居住的山谷，几头山魈不由得又是一喜，‘呵呵’笑着朝山谷走近。

　　原本长宽里许的小山谷，如今已经变成了一个黑漆漆不见底的深渊。七座山头被天雷一击成了齑粉，地上满是黑漆漆的大块琉璃，尽是山石被融化后凝固而成。山谷附近数里内的山头尽数迸裂，一条条大大小小深深浅浅的裂痕遍布大地，其中还有一丝丝黑色的雾气不断的飘散出来。几头山魈兴奋的跳过一条条裂痕，不断的朝那深渊逼近。

　　“噢～～～”几头山魈终于赶到了那深渊边，他们手舞足蹈的在深渊般一阵蹦跳。大鹏死定了，肯定死定了，这么大的窟窿，还有不变成粉身碎骨的？从今天起，他们兄弟几个，就是这附近千里内空中和地面的双重霸王，谁敢和他们交手？

　　“吼吼！吼吼！”一头山魈兴奋的挥动着木棒，大声的仰天长嘶起来。

　　哪知道，乐极生悲，这山魈挥动手臂的动作过猛，沉重的木棒带着他的身体朝前一倾，他发出一声悲鸣，就这么‘骨碌碌’的摔下了深渊。另外几头山魈吓得‘嗷嗷’怪叫，丢下木棒转身就走，唯恐自己也一个不小心摔了下去。

　　摔下去的那只山魈正绝望的大吼大叫，突然他的身体猛的一停，居然悬浮在了空中。这等奇异的事情，吓得这头山魈魂飞天外，再次大声吼叫起来，屎尿齐出。因为他感受到了那股气息，那股让他们兄弟几个闷在洞窟中好几天不敢出门的气息，一股带着无边的邪恶、无比的阴森、充满了死亡的气息。

　　两点红光在山魈的身边浮现。看着拼命挣扎的山魈，两点红光闪了闪，一个阴恻恻的声音突然低喝道：“该死的家伙，老祖我想要吸点血食，却是如此肮脏的物事。也罢，不能做肉食，就做奴隶也好。这么大的块头，想来有点蛮力气。”

　　一线红光刺入了山魈的眉心，正在疯狂的扭曲挣扎的山魈突然浑身一僵，他的两只大眼里滴出了两滴血泪，双眸突然转为了诡异的幽红色。

　　一团黑雾平地里涌起，托住了那只山魈，带着他缓缓的飞上了深渊。

　　几头刚刚跑出不到一里的山魈猛不丁的听到了自己兄弟传来的吼叫声。他们回头一看，正好看到了那头摔下深渊的山魈站在一团黑雾上，朝他们连连招手。这些脑子愚笨的大家伙顿时高兴了起来，自己的兄弟没死？他们欢喜的又跑了回去，乐滋滋的朝那山魈发出问候的吼叫。

　　几线红光闪过，这几头山魈也尽数在眸子中流出了血泪，双眸化为一片猩红。

　　一名容貌清丽有如二八少女，两只眸子里血光闪烁，眸子中一层层的血浪翻滚，好似无穷无尽血海的年轻人突兀的出现在几头山魈前。他身上披着一件黑色长袍，但是却好似被火烧过一样，到处都是破破烂烂的窟窿和焦痕。

　　年轻人轻轻的摸了摸光溜溜没有一根头发的脑袋，低声叹道：“好厉害的紫雷天火。若非天地灵气急速变少，这天地间的能量不足以凝聚成‘诛魔神雷’，本老祖今日可就～～～呵呵呵呵呵呵！大难不死，合当老祖我一统本界。”

　　有点寂寥的抬起头来，年轻人看着青蒙蒙的天空，长叹道：“尔等可知否？当年只是封印了老祖我，今日却给你们的徒子徒孙带来了灭顶之灾！呵呵呵！按照那些小崽子的说法，如今修道界最高深的修为，不过是元神期？元神期！那有个屁用！”

　　孤傲的一笑，年轻人叹道：“顺我者生，逆我者亡，这天道，不过是这个道理罢了。”

　　极远处的天空中，数百道黑线、黑光、黑雾密密麻麻的射了过来。一票浑身邪气翻滚的修士急速飞临，纷纷朝那年轻人叩拜道：“吾等阴魅门晚辈，叩见血神老祖。恭喜老祖得脱大难，重返人间！”

　　“阴魅门～～～”血神老祖低声一叹，悠然道：“阴三娘当年为了本老祖而魂飞魄散，你们是三娘的晚辈，老祖定当另眼相待。”

　　“说说看吧！你们要首先袭击的大罗丹道，你们可做了什么准备？”

　　血神老祖微微一笑，低沉道：“既然要灭大罗丹道，那就灭了罢。”


第二十五章 萌芽

　　“呜呜～～～我要吃鸡腿！”

　　“呜呜～～～我要吃鸡翅膀！”

　　“呜呜～～～哪怕给我一块鸡爪子啃，也比在这里好！”

　　“师父啊～～～师娘啊～～～药儿好饿啊！就要饿死了！”

　　蓬头垢面的药儿懒散的斜躺在石榻上，身边堆了一层厚厚的山药、黄精的皮和一大堆果皮果核等物。她有气无力的拍打着肚子，呆呆的看着石室天花板上那个丈许方圆的大窟窿，仰天叹道：“原来，敲石头这么耗费力气咯？耗费力气了，就吃得这么多！呜，好饿啊！给我准备的三个月的食粮，怎么就这几天就吃得干干净净了？”

　　地上那竹席上，原本的一大堆黄精、山药、各种果实如今就剩了三五颗松子可怜巴巴的躺在那里。药儿望着那几粒松子，眼珠里的光都是绿色的。她的身体猛的一动，伸手朝那竹席虚抓了一把，然后又猛的缩回了手。她仰天哀嚎道：“还有两个月哩！两个月，就吃这么几颗松子！我会饿死的，我会饿死的，我会饿死的！小师弟～～～师姐好想你～～～的烤鸡！”

　　嘀嘀咕咕的抱怨了许久，药儿有气无力的直起了身体，痴痴呆呆的看着几粒松子出神。

　　“一颗，两颗，三颗～～～”药儿的小嘴张开，一丝极细的清亮亮的涎水顺着嘴角慢慢的拉下，她瞪大了眼睛，有点奇怪的问自己：“怎么我看这些松子，长得都和鸡腿一模一样呢？呜，小师弟，你这该死的家伙，呜呜，师姐在这里挨饿，你也不会送点吃的过来？”

　　两手紧紧的攥住记载了大罗丹经的紫色玉板一阵揉搓，药儿突然仰天叫道：“啊～～～饿死了～～～受不了了！师父，我全记下了！”

　　随手将紫色玉板别在了腰带上，药儿双手一合，轻轻的念了一声咒语，一道掌心雷带着丈许长的雷光朝洞窟的石门劈去。‘嗡’的一声闷响，石门上闪出片片虹霓将那掌心雷轻而易举的消融殆尽，禁法发动，一条令信已经传给了守在洞窟门外的丹浮生。

　　不一时，三重石门轰然敞开，丹浮生和另外七名老道缓步走了进来。丹浮生扫了一眼遍地狼藉全是各种果皮果核的石室，脸蛋抖了抖，干笑问道：“药儿，你发令信作甚？是不是～呵呵，这些吃食，不够了？”另外几名老道绷紧了脸蛋，摆出一副有道高人的模样，一个个昂着头，呆呆的看着石室顶部的那个巨大的窟窿――这要敲击多久，才能将有禁法保护的石室敲成这样？

　　药儿兴奋的扑到了丹浮生面前，随手将那紫色玉板塞进了丹浮生的手中，拊掌大乐道：“师父，不是吃食不够了，是这大罗丹经，药儿已经全部记下了！嘻嘻，药儿记下了，就可以出洞了，是不是？师父，药儿先去找小师弟了！”话音未落，药儿已经纵身蹦了出去，有如一只猴子，攀附着洞府前悬崖上的一株株小树、长藤，轻巧的荡了下去。

　　“记～记下了？”丹浮生紧紧的捏着那块玉板，嘴巴张得大大的，呆呆的看着自己几位同样是瞠目结舌的师兄弟。

　　“记下了？不可能！”一个老道气鼓鼓的叫嚷道：“若是药儿就短短二十七天记下了大罗丹经！那，岂不是说，我们都是猪？”

　　“万万不可能！”又一个老道怒气冲冲的咆哮道：“大罗丹经包容万象，内中各种丹房、灵诀、手印、功法，乃至我大罗丹道诸位最顶级的丹道前辈的经验，岂能在短短二十七天内全部记下？没有这种道理，万万没有这种道理！唔，还得把药儿抓回来，让她再老老实实的参悟两个月才成！”老道的眼珠叽里咕噜的乱转，脑子里翻腾着的，显然不是什么好主意。

　　一干老道纷纷附和他们的说法，总而言之，言而总之，他们的意见就是：世上不可能有这么聪明的人，不可能在短短二十七天之内就将大罗丹经尽数消化。所以，为了他们这些师伯、师叔乃至辈份更高的师伯祖、师叔祖们的面子，药儿也必须要继续留在洞府中参悟大罗丹经，不把时间耗足三个月，是万万不能让药儿出来的。

　　丹浮生的脸蛋再次一阵的抽搐，他歪着眼睛斜睨几位师兄弟，怒声道：“这话，你们对丹霞说去！”他随手将玉板塞进了一名师兄的手中，大咧咧的双手袍袖一抖，背着手招来了一团云彩，踏着云飘然而去。

　　“和丹霞师妹分说？”几个老道你看看我，我看看你，突然同时干笑道：“我大罗丹道有药儿师侄这等美玉良才，实在是本门的福气啊！”

　　“小师弟～～～小师弟～～～师姐我想死你了！”药儿一路拼命的吞咽着口水，施展身法朝林逍居住的枫林狂奔而去。一路上无数大罗丹道的弟子就看到一个衣服上沾满了各种果汁，脏兮兮的有如叫化子，蓬头垢面有如女疯子的少女，眼里带着让人望而恐惧的绿光，不断的叽里咕噜的罗嗦着什么，沿着一条笔直的路线朝前狂奔。

　　回春谷有护山大阵保护，外人是极难侵入的，一干大罗丹道的弟子看到药儿如此疯疯癫癫的一路狂奔，却也没有阻拦她的意思。所有人都还以为，这又是哪位师伯、师叔从外面拣来的门人。这种事情每过几年总会有一遭，大罗丹道的诸位长老心肠软得很，一旦出山云游，总会带回一些让人惊愕的人物，这些巡山弟子早就见怪不怪了。

　　一路狂奔到了林逍居住的枫林外，饶是药儿的修为精深，却也有点气喘吁吁的了。她双手按住‘咕咕’乱叫的肚子，嘴里一叠声的叫嚷起来：“小师弟，小师弟～师姐饿了，快点，快点，有什么好吃～～～呃，这是飞剑么？”

　　一道红光自枫林里冲天而起，直冲起来百多长高，然后一个九十度大回旋，‘嗖’的一声又射回了地面。‘砰’的闷响声中，地面都隐隐的颤抖了一下。药儿大为好奇的朝剑光落下的地方掠去，几个起落间就到了枫林深处，却正好看到浑身满是泥土的林逍，正骂骂咧咧的从地上的一个人形窟窿里爬起来，踉跄着朝前抢了几步，一屁股坐在了地上直喘粗气！

　　“小师弟！”药儿兴奋的一个蹦跳到了林逍背上，对着林逍的脑袋就是一阵乱抓乱打。

　　林逍猛不丁的被药儿一阵乱揉弄，他本能的挥起手上的赤龙剑就待给背上的人一剑。幸好他听出了药儿的声音，长剑刚刚挥出尺许，就猛的停了下来。头皮上一阵阵的刺痛，林逍不由得丢下长剑双手抱住了脑袋，一阵的求饶道：“药儿，别乱抓，别乱抓！你只会把我头发弄乱，却总是没办法帮我把发髻重新束好！”

　　“诶？”药儿很欢快的将林逍的头发弄得和她一般的蓬乱，猛不丁的听到林逍的抱怨，她气鼓鼓的从林逍背上爬了下来，紧贴着林逍坐在了地上，气恼的问道：“你是说，药儿师姐很没用咯？”

　　林逍的心里一阵儿震颤，他想起了过去两年多的时间里自己的一次次悲惨的遭遇，脸上顿时挂满了谄媚的笑容：“师姐说得哪里话呢？谁敢说药儿师姐没用，师弟都饶不了他！呃，你不是在闭关参悟大罗丹经么？怎么这么早就出来了？”问到这里的时候，林逍和药儿的脸上同时带上了无比诡秘的笑容。林逍呆呆的看着药儿，药儿也呆呆的看着林逍，两人突然同时放声大笑！

　　“咯咯，咯咯！药儿这么聪明伶俐，参悟大罗丹经而已，需要多少功夫？”药儿笑得前俯后仰的，仔细的在林逍的身上打量了几眼，突然骇然道：“啊呀！才几天不见，小师弟，你怎么变白了？呃，模样也有点不同了！嗯，身上的气味也变淡了许多？怎么，嗯，闻起来有点像是山上刚刚出生的小猴子身上的味道？奇怪，奇怪，你怎么了？”

　　其他人往往只注意到了结成了金丹的林逍皮肤变白，容貌也略有不同，但是能够注意到林逍身上的气味也有所不同的，也许只有药儿了。只有精神澄透有如一汪清泉的药儿，只有和林逍很亲近的药儿，才会注意到，林逍的气味已经变得有点像是刚刚出生的婴孩。

　　林逍正要解释自己这些天来遭逢的奇遇，药儿却突然哭丧着脸抓住了林逍身上的道袍，双目圆睁的大声哭嚎道：“呜呜，师姐不活了！你怎么能穿上杏黄色的道袍了？你怎么能穿上杏黄色的道袍？呜呜，药儿的修为比你高，现在也才穿了一件青袍哩！”

　　抓着林逍身上的杏黄道袍，药儿咬牙切齿的瞪了林逍一阵，突然用林逍的道袍狠狠的擦了擦脸蛋，硬是将脸上的灰尘全擦在了上面，这才兴高采烈的笑了起来。她用力的拍打着林逍的脑袋，大声叫道：“小师弟，赶快交待，你怎么骗过那些长老，混了件杏黄袍的？”

　　“呃？什么叫做混啊？”林逍苦着脸，无奈的看着药儿，低声下气的将自己最近碰到的事情一一的说了一遍。

　　“啊？”药儿愣了、傻了、呆了，她的笑脸气得一阵的通红，突然伸出双手，狠狠的抓住了林逍的脸蛋，用力的扭动起来：“小师弟！林逍！你得了同门大比的第一名也就罢了，你居然还敢结成金丹！天啊，师尊说我有望在五十岁时结成金丹，已经夸奖我是罕见的天才，你，你，你现在才多大？师姐，师姐，师姐我不活了！”

　　咬牙切齿的拧动林逍的脸蛋，但是林逍的肉体经过天火锻炼后，却也不在乎药儿手上的这点力气。只是，林逍为了讨药儿欢喜，故意的作出了龇牙咧嘴的吃痛表情，被拉成了一条细缝的嘴里不断的发出求饶声。

　　狠狠的蹂躏了林逍一阵，药儿突然又变得兴高采烈起来，她松开林逍的脸蛋，手舞足蹈的笑道：“这么说来，小师弟也结成了金丹，可算是一个真正的高手了！啊，以前想要吃的那些东西却是抓不到，现在小师弟可以帮药儿去弄吃的了。”

　　小舌头不断的舔舐着嘴唇，药儿兴致勃勃的说道：“黑玉雕、碧光雷鸽、大风鹰，唔唔，把它们烤了，一定很好吃。”

　　林逍的脸都黑了，他望着兴致勃勃的药儿，身体不由得一阵阵的发寒。药儿说的那三种异禽，可都是实力强大的妖禽，每一只都有着接近金丹期的实力，更兼拥有极其出色的飞行技能，一般的金丹期修士驾御飞剑都不见得能追上他们，何况是他这只刚刚才架着飞剑一头栽倒在地的小菜鸟？应该这样说，整个大罗丹道丹字辈长老中，都找不到几个能够御剑追上这三种异禽的人！

　　药儿却不管林逍心里在转悠着什么念头，她只是很兴致勃勃的说道：“还有，后山寒潭里的白鱼儿，唔，我想吃它们都有十几年了，可惜，就是一直抓不到。唔，小师弟～～～”药儿的脸蛋凑到了林逍面前，两只大眼睛内水波粼粼的，一脸可怜巴巴的模样。

　　林逍的脾气是极好的，他又爱煞了药儿，自然不会在这些事情上违逆了药儿的心思。哪怕知道那后山寒潭不是什么良善吉地，林逍也只能苦着脸，连连点头应诺了下来。他答允药儿，以后帮她烤黑玉雕、烤碧光雷鸽、烤大风鹰，然后，熬白鱼儿汤喝。

　　药儿满意的拍打着林逍的脑袋，亲昵的揉弄着他的耳朵。林逍的话，让她实在是太满意了。她突然觉得，林逍变成了金丹期高手，其实也是很好的事情嘛！有了一个金丹期的跟班，这在大罗丹道数千弟子中，可是独一份儿的，多有面子啊？

　　歪着脑袋看着林逍那张俊朗出尘的面孔，药儿的脸色突然变得阴沉起来。她恶狠狠的等着林逍，狠狠的拧着他的耳朵旋转了一百八十度。林逍‘咯咯’怪叫着歪过头去，只觉得耳朵都差点被药儿给拧了下来。他大声叫道：“药儿，我又怎么了？”

　　药儿恶狠狠的训斥道：“子夜兰的果实，你这次一定要帮花师姐收割好。嗯，养颜丹炼成了，给我一份儿！”

　　林逍浑身的汗毛都竖了起来，他惊骇万分的望着药儿，不解为什么药儿也对养颜丹有了兴趣。如今不过是丹霞喝花风儿对那子夜兰看得无比珍贵，若是又加上一个药儿，若是林逍在下次收割子夜兰果实的时候又出了什么纰漏～～～林逍不敢想象自己的下场！

　　药儿那颗朦朦胧胧的却是不沾一点儿尘埃的心里，却是突然涌上了一丝阴影。“小师弟已经结成了金丹，他就会保持如今的容貌起码五百年！呜，师姐说，女人会老得很快的～～～药儿要到五十岁才能结成金丹？那，岂不是和师姐如今一般模样了？呜，药儿要吃养颜丹！”

　　生平第一次，药儿领悟到了人类所应该拥有的喜、怒、哀、乐、忧、思、悲等情绪中的一种。有如混沌空间中突然被劈了一斧，一缕灵光已经照耀在药儿的心头，她那颗沉寂了二十年的心神，已经有了灵智迸发的征兆。这不能不说，这是林逍的功劳。

　　灵智一开，药儿那超出常人数倍的天生秉赋就将全盘开启，到时她的修为进度，定然是一日千里，林逍怕是都万万不及她的。

　　丹浮生所谓的，药儿要到五十岁有可能结成金丹，无非是因为药儿灵智未开，根本无法发挥她那一身深厚得令人极度的根骨而已。只要药儿灵智一开，谁也无法预料她能有什么成就。就算是在修道界灵气日益稀薄的今天，药儿的修为进度怕是也要创造出一个修道界的记录。

　　林逍呆呆的看着药儿，药儿也呆呆的看着林逍。

　　林逍的心中只有一片的甜蜜和温馨。药儿被关进石室参悟大罗丹经的这些天，林逍实在是有点寝食不安，今日他的心神却是终于安稳了。

　　药儿心中则是一片复杂，酸甜苦辣各种她以前从来没有领悟到的滋味，因为她对自己容貌的一丝忧虑，同时涌上了她的心头。

　　小嘴嘟了嘟，药儿轻轻的哼了一声，第一次主动的抱住了林逍的脑袋，轻轻的吻上了林逍的嘴唇。

　　由那一丝忧虑引发，药儿生平第一次明白了，什么叫做‘爱’。

　　这种朦胧的爱意，让药儿的心头一片的温暖，她很喜欢这种让她浑身暖洋洋很有精神的感觉。

　　枫林中，温馨爱意回荡。但是这淡淡的温馨，却被药儿的惊呼声打断。

　　‘波’的一声轻响，药儿和林逍的嘴唇分开，她苦着脸望着林逍，皱眉道：“小师弟，肚子好饿！快去给我弄吃的！”

　　“哦！”林逍乖乖的站了起来，抓起赤龙剑就待往后山去。药儿却是一把抢过了赤龙剑，‘咯咯’笑道：“让师姐我来玩玩！呵呵，飞剑哩！师父说了，等我突破了五行灵诀第十一层，就送我一柄飞剑！唉，师姐这才第十层呢，还有得等了。飞剑啊，飞剑啊！你这么漂亮，不如不要跟着小师弟了，跟着药儿吧！”

　　林逍翻了个白眼，摇了摇头，轻轻的捻了一个神行诀，身体化为一溜儿青烟朝后山掠去。

　　药儿呆呆的看着林逍疾驰而去的背影，突然跳了起来：“笨蛋，药儿要跟着一起去的！你还打算在枫林里烤山鸡么？呜，跑得真快！”

　　小脑袋耷拉了下来，药儿长吸了一口气，同样捻了一个神行诀，以不足林逍两成的速度，带起一片朦胧的残影，紧追了过去。

　　‘咚～咚～咚～’！

　　丹气凌霄殿上的金钟再次响起，每三响后略微一停，然后又是三响，如斯九次。这是召集大罗丹道内所有金丹期以上弟子的令信！

　　林逍并不熟悉这令信，听到了钟声后，他依旧朝后山狂奔了十几里，这才突然醒悟过来：“啊呀，这是召集我们的令信！”直到现在，林逍还没有身为一个金丹期弟子的觉悟哩。

　　身体一个鹞子大翻身，在空中划出了一道朦胧的青痕，林逍一声长啸，施展神行诀朝丹气凌霄殿奔去。

　　药儿呆呆的看着林逍脚不沾地的离地三尺疾驰而过，突然大叫起来：“小师弟，你不如御剑去罢？”她将赤龙剑高高的举了起来。

　　林逍身体一哆嗦，差点没一头栽倒在地。御剑去？怕是他林逍就要在所有同门面前出个大丑。一个金丹期的修士，御剑一头撞上一根柱子，想来会给人津津乐道的传送上百年的！

　　咬着牙齿当作没听到药儿的叫喊声，林逍大叫道：“药儿，你去后山等我。我应付了掌门师伯，就马上回来！”

　　药儿呆呆怔怔的‘哦’了一声，挥了挥赤龙剑，突然笑吟吟的自言自语道：“以前抓不住那些山鸡，这次有了这柄宝剑，药儿看你们还往哪里逃！”她眉开眼笑的挥动着宝剑，带起了一道儿淡淡的红光，飞快的纵向了后山竹林。


第二十六章 巨额订单

　　带着一线青影，林逍冲进了丹气凌霄殿。殿内尽是紫袍、浅紫袍的大罗丹道长老，似林逍这般身穿杏黄色道袍的弟子，也只有殿内的司钟、司罄两名弟子，那也是百岁开外结成了金丹的资深弟子了。慌慌张张的林逍踉跄着冲进了大殿，立刻招来了几道诧异的目光。

　　宽敞的丹气凌霄殿内，丹翎道人坐在居中的玉蒲团上，他身侧端坐着一名鹤发童颜，两道发黄的长眉直垂到胸前的老道。老道身穿粗麻布的白色道袍，衣领上插了一只小小的玉拂尘，白色马尾在他脑后垂下，和他略有些凌乱的长发混成了一团。老道赤着双脚，一对长有尺半的大脚光洁如脂、莹白如玉，看上去煞是神异。但是最让林逍觉得愕然的，是这老道眉心的一只竖目。

　　这老道眉心的竖目长有两寸，从眉心直顶发际。其中一颗紫金色的眸子滴溜溜的乱转，内有丝丝金色雷光流转，威势凌人。老道只是朝林逍望了一眼，林逍就觉得似乎脸上重重的挨了一道天雷，一个站立不稳，刚刚冲进大殿，又踉跄着朝后退了十几步。

　　老道身后侍立有五名青年男子，他们分别做书生、道人、僧人、商贾、农夫打扮，一个个神气饱满，双目中精光四射，正惊愕不已的打量着林逍。他们的修为比林逍高得多，自然是一眼看出林逍已经结成了金丹，但是，林逍的年纪，却实在是小了一些。

　　老道轻咳一声，朝丹翎道人微笑道：“丹翎掌门，不知这位小友是？”

　　丹翎道人微微一笑，很是矜持的朝老道点头道：“姜前辈，这是林逍，乃是本门丹浮生师弟的徒儿。嗯，正如前辈所见的，他今年刚刚十八岁，却已经结成了金丹了。唔，这也是我大罗丹道的一件大喜事，只是尚未来得及向诸方同道通传罢了。”

　　十八岁，结成金丹！

　　若是在数千年前的修道界，很有一些惊才绝艳的天才可以做到。但是在如今的修道界，灵气匮乏，能够在百岁时结成金丹，就是邀天之幸。有那资质好、福缘好、师门又舍得下大力气栽培的，能够在六十岁时得成金丹，就是了不起的成就。林逍能够在十八岁结成金丹，这已经是数千年没有过的事情了！姜老道惊骇的望着林逍，竖目中一道金光打出，朝林逍射了过来。

　　金光极快，正正的轰中了林逍。林逍心念一动，散光帕自储物手镯中飞起，化为一蓬七彩烟霞护住了全身。金光和那烟霞一撞，顿时发出‘啪啪’脆响，散光帕所化的七彩云霞被金光压制，缩成了一丝极薄的光晕贴在了林逍的身上。光晕颤抖不已，眼看随时就要被那金光击碎。林逍本能的大喝了一声，一口真元涌入散光帕中，顿时烟霞再起，活泼灵动的七彩光霞涌起来丈许厚，将金光逼退了三尺。

　　“罢了！我降魔真人姜自在，居然在一个小辈身上吃了个亏！”姜老道‘呵呵’大笑了几声，惊骇的朝林逍望了一眼，点头道：“好孩子，果然是好孩子。唔，老道出手欺负小辈，面子上却是不好看，何况在小辈身上吃了亏？这枚‘玄武环’，也是一件护身的法宝，质地却比这手帕好了几分，嗯，娃娃，送你拿去玩玩！”

　　老道随手一丢，一道乌光就射入了林逍手中。林逍只觉掌心一沉，老道丢来的那枚不过茶盏口粗的黑环，却有百多斤沉重，显然是一件了不得的法宝。林逍草草的打量了一下这黑环，只见环身漆黑油亮，上面浮雕了一只玄武神兽，玄武的长脖子探出，正摆出了仰天咆哮的架势。环体非金非玉，也不知道是用什么材料炼成，内中深邃无比，隐隐有一股沁润的水汽渗出。

　　不等林逍将这玄武环的玄虚看清楚，丹翎道人已经满脸带笑的大声喝道：“逍儿，还不快快拜谢姜老前辈？”

　　林逍急忙上前，朝姜老道叩拜道：“晚辈林逍，谢过姜老前辈。”

　　姜老道随意的挥挥手，‘呵呵’大笑道：“这是你赢来的彩头，却也不用谢老道。惭愧，惭愧，老道这‘金光雷霆神目’，今日第一次吃了点亏，却还是输给了一个刚刚金丹期的娃娃，哈哈哈，不送点小东西出去遮丑，老道也就不用在修道界行走了。”

　　丹翎道人急忙笑道：“这是逍儿的运气，也是老前辈的厚爱。老前辈金光雷霆神目的威力，天下谁人不知？谁人不晓？”

　　姜老道得意的拈着长眉‘呵呵’大笑，笑声中满是快意。

　　只有站在大殿一侧的丹浮生，歪着脑袋斜睨丹翎道人，脸上满是不乐意。丹翎道人如此亲热的称呼林逍为‘逍儿’，丹浮生可是有点吃醋了。林逍分明是他丹浮生的弟子，林逍结成了金丹，这就是他丹浮生的脸面。丹翎道人就算要称呼林逍，一声‘师侄’也就罢了，却偏偏叫什么‘逍儿’！莫非，丹翎道人对林逍起了某种不轨之心？丹浮生的警戒心啊，马上就提了起来。

　　丹翎道人似乎感应到了丹浮生心中的小算盘，他扭过头朝丹浮生龇牙咧嘴的笑了笑，然后飞快的转过头去，朝姜老道问道：“敢问姜老前辈此番大驾亲临，有何贵干啊？”

　　林逍早就爬了起来，乖乖的站在了丹浮生的背后。姜老道的五名弟子还在不断的打量林逍，显然他们很是诧异于林逍是如何在十八岁时结成金丹的。和面色如常的姜老道比较起来，他的五名弟子，显然在养气的火候上就弱了老大一截。

　　丹浮生则是向林逍传音，将姜老道的来历向林逍解释了一番。

　　说起来，降魔真人姜自在，是丹翎道人师祖辈的高手，一只威力极大的金光雷霆神目，也不知道诛杀了多少妖魔鬼怪，乃是修道界鼎鼎有名的三大散人之一。姜自在为人最是豪爽大方不过，古道热肠、义薄云天，这些美妙的词语，尽能加持在姜自在的身上。他一身行事光明磊落、公正严明，就算是那些被他杀死的妖魔鬼怪的亲朋好友，也不得不说一声被他杀死的人，都是罪有应得。

　　也正是因为姜自在来了，丹翎道人这才命人敲响了金钟玉罄，召集回春谷所有修为在金丹期以上的门人，以示对姜自在的尊重。自然，那些已经潜居隐修的大罗丹道的气字辈、凌字辈、霄字辈的长老，是不会露面的，他们早就在秘府中坐了死关，根本无心理会外界的事情。

　　林逍这才明白了其中的玄虚，姜自在的身份地位，也足以让大罗丹道所有丹字辈的门人齐齐出面迎接，毕竟人家的辈份放在那里的！既然自己师门的长辈懒得出面待客，那就只有晚辈们用人数来补质量，以显示对姜自在的尊敬和重视。

　　丹翎道人在那里询问姜自在为何来回春谷，姜自在却是笑眯眯的坐在那里拈动长眉，过了许久才缓缓点头道：“贵门能够栽培出一名十八岁就结成金丹的门人，想来大罗丹道的丹药一道，又有了极大的进展。老道今日来，却是来对了。”

　　丹翎道人的腰杆挺了起来，他张开嘴就是一通胡吹，将林逍结成金丹的功劳全部归在了大罗丹道的丹药上。从奠基、引气、凝气到打通周身经脉、吸引天地灵髓结成金丹，再到用丹药去除心魔，用丹药补充元气、稳固根源，等等等等。丹翎道人吹得是口沫四溅，就好似大罗丹道已经完全掌握了如何在短时间内人工制造出金丹期高手的法门一般。

　　姜老道听得一愣一愣的，他背后五名弟子也是大眼瞪小眼的半晌说不出话来。结成金丹，在如今的修道界是如何困难的一件事情，怎么在丹翎道人嘴里，就变得如此的轻松了？好像就是喝了一口水一样，这金丹就结成了？

　　丹翎道人吹嘘了好一阵子，最后才总结到：“总而言之，不管姜老前辈有何需求，找我大罗丹道总是没错的。我大罗丹道的丹药，绝对是整个修道界最好的。要说还有其他门派炼制的丹药比得上我们大罗丹道，敢问，他们门中可有十八岁的金丹期弟子？”

　　脸蛋哆嗦了一下，姜老道急忙摇手道：“没有、没有、万万没有。大罗丹道的丹药，自然是修道界顶儿尖儿的，否则老道今日，也不会登门拜访了。”沉吟了片刻，姜老道朝丹翎道人微笑道：“今日前来，为的也就是这档子事情。徒儿们，将准备的药材拿出来。”

　　姜老道的五名弟子立刻行动起来，他们走到了丹气凌霄殿中央位置，从储物戒指中掏出了数量巨大的珍稀药材。千年的火莲花、雪莲、首乌、人参、紫芝之类也就是寻常物事了，就那万年气候的灵草灵药，居然也有七株之多！万年的灵药啊！在灵气如此匮乏的年月，一般的灵药得不到足够灵气的滋养，能有个三五百年的功候就了不起了，这里居然有七株万年级别的灵药！

　　万年级的灵药啊，就算是数千年前修道界灵气充沛高手满天飞的年月，也是罕见至极的珍稀物事！何况是如今？

　　丹翎道人的眼睛都直了。他恶狠狠的看着那堆成了一座丈许高小山的药材，‘呼哧、呼哧’的喘着粗气。

　　大殿内的数十位大罗丹道的长老眼里放出了绿光，他们的目光在那药材堆和姜老道师徒之间晃来晃去，林逍竟然有了一种错觉：这群老道不是想要杀人越货，将姜老道他们师徒六人全留在回春谷以独吞这批药材吧？

　　过了足足有一炷香时间，丹翎道人才从那堆积如山的珍稀药材中回过神来，他有点赧然的咳嗽了一声，朝姜老道稽首道：“姜老前辈，这些药材，不知道您是打算？”

　　姜老道早就将大罗丹道一众丹字辈长老那怪异的表情看在了眼里，他拈着长眉微微一笑，淡然道：“老道准备在‘悬空海’开宗立派，广收门徒。故而需要大量的丹药备用，这就有劳诸位道友了。凡是开宗立派所需的各种基本丹药，还请诸位道友多多的炼制才是。各种珍贵的高级丹药，凡是能炼制的，也请为老道分别炼制几丸备用！”

　　“这是极容易的事情。”丹翎道人随口应了一声，这才突然醒悟过来：“什么？您要开宗立派？”

　　‘呼’，大殿内的所有道人同时扭头看向了姜老道。降魔真人姜自在要开宗立派了？这个鼎鼎有名的三大散人之一的降魔真人要开宗立派了？悬空海？距离大罗丹道所在的这颗星球也不过两个星际传送阵的路程，算得上是近邻了！但是，悬空海不是被一邪道巨檠‘乌骨僧’占据的么？怎么姜老道要在那里开宗立派？

　　“难道！乌骨僧已经被您？”丹翎道人惊骇不已的看向了姜老道。

　　“然，乌骨僧已经在老道剑下伏诛！”姜老道得意的笑了起来，他眉心间金色的眸子一阵转动，丝丝电光射出尺许远近，声势惊人。

　　丹翎道人等大罗丹道的道人同时肃立而起，朝姜老道稽首道：“前辈又是一番无量功德，恭喜，恭喜！”

　　姜老道微微一笑，点头道：“同喜、同喜，那等邪道魔头，原本就不该在人间存在，此番老道得了一件上古异宝，破开了悬空海外天生的‘玄阴水煞’禁制，这才冲进乌骨僧的老巢，诛杀了他。这几株万年灵药，就是在悬空海最深处的海眼中发现的。”

　　不等丹翎道人他们再客气，姜老道就挥手道：“帮我炼制丹药，老道预备第一批门人怎么也要招收千人左右，悬空海的灵气，也勉强能供应千人所需。需要炼制什么丹药，你们是行家，你们看着办！这地上的丹药，就有一半当作报酬吧！”

　　地上如许多的灵药，有一半拿来当作报酬？

　　天呢，巨大的馅饼自天而降，砸得丹翎道人、丹愚道人、丹浮生等人一阵的头昏目眩！

　　丹翎道人呆呆的看着那七株万年灵药中的一枝‘千叶兰芝’，心脏都在哆嗦：“万年的千叶兰芝呀！可以炼成‘三光孕神丹’，这么大一株，大概能出丹七粒！本门就要多七位元神期的高手了！”

　　丹愚道人则是流着口水看着其中的一根血红色的万年血莲藕，他的身体一阵阵的绷紧、一阵阵的颤抖，他寻思道：“这一段血藕，是拿来炼制什么丹药才好呢？能够医治元婴的‘消厄丹’？能够修复原神的‘化劫丹’？还是能够治疗法体残缺的‘九九铸形散’？”

　　丹浮生也想浮想联翩一番，但是丹霞伸手拧住了他软肋上的一块儿嫩肉狠狠的掐动，剧痛使得他张大了嘴无声的咆哮着，却再也没有心思去幻想其中的几株万年灵药能够炼成什么了不起的丹药！

　　丹霞两眼发光的看着那七株万年灵药中的一棵‘紫穗茵’，口水差点从嘴角滴落了下来。

　　“固年丹，固年丹！一旦服下，永世青春不老的固年丹啊！”丹霞的手指上用的力气越来越大，丹浮生的脸色渐渐的发白、发青，嘴角都抽搐了起来。

　　林逍看得丹浮生如此可怜，急忙小心翼翼的退后了一步。

　　突然间，回春谷内警钟大做，无数门人弟子的惊呼声传了过来：“坏了，坏了，后山着火了！快来救火啊！”

　　“天那，后山十几座山头同时烧起来了，快点来人救火啊！”

　　“师尊，师尊，后山着火了！”

　　“掌门师伯，后山整个烧起来了！”

　　回春谷的后山着火？

　　大殿内的道人们你看看我，我看看你，不知道出了什么问题。

　　丹霞本能的回头望了林逍一眼，突然看到他背后空荡荡的剑鞘，丹霞惊问道：“逍儿，你的赤龙剑呢？”

　　林逍本能的回答道：“药儿师姐拿去后山～～～抓山鸡去了！”林逍的后心啊，冷汗突然将衣衫湿透了。

　　“什么？”

　　大罗丹道的长老们同时惊呼起来：“药儿拿了赤龙剑去了后山？快，快去救火！”

　　‘哗啦啦’一阵破空声响处，大殿内大罗丹道的长老跑得干干净净，就留下了林逍傻乎乎的站在原地，和姜自在师徒几个大眼瞪小眼的望着。

　　‘轰隆隆’，回春谷上空突然响起了雷霆声，已经有道人开始做法降雨，以求扑灭山火。

　　慢慢的，大雨倾盆而下。


第二十七章 霹雳雷火诀

　　大罗丹道数千门人道行高的悬浮在空中、道行低的站在山坡上，一个个傻乎乎的看着被烧成白地的二十几座山头发愣。回春谷后山，虽然没有什么重要的药圃等物，但是却也种植了不少的野菜、瓜果，是平日里门人们主要的膳食来源。这一把火烧得干净，二十几座山头还在腾腾的冒着黑烟，伙房的主事弟子已经哭天喊地的在地上翻滚起来：“天哪，今日的晚饭该怎么做？”

　　大罗丹道自身修为还不能辟谷的弟子就有将近三千人，总不能让他们都用辟谷丹扛着，每天总有两千多人会是去伙房进食的。一天要准备千多人的饭菜，伙房的工作量不可谓不大，而这一把火，将伙房弟子们辛苦开辟出来的菜园子、小片的耕地以及瓜果林烧得透底的干净，由不得伙房的管事弟子不悲从心来。

　　赤龙剑已经被林逍收回剑鞘，药儿正摆弄着手指，低着头站在丹翎道人、丹浮生、丹霞的面前，很是委屈的嘀咕道：“这不能怪药儿，要怪也要怪那几只山鸡。药儿用剑去砍它们，它们不乖乖的站在原地让药儿砍，反而到处乱钻。药儿也没注意它们尽往草窝树丛里钻～～～所以～～～一剑下去～～～两剑下去～～～三剑下去～～～”药儿的手指头飞快的扳来扳去，声音也越来越小。

　　“嗯，嗯！”丹翎道人轻咳了一声，冷声问道：“药儿，你追那几只山鸡，追了多久？”

　　药儿眼珠翻了翻，脑袋都快埋到了胸前：“呜，药儿追它们，追了一刻钟。”

　　丹浮生的脸蛋一阵抽搐，脑袋深深低了下去。丹浮生只觉心头一阵剧痛，自己的徒儿，一名修为也算精湛，学会了不少法术的修道之人，居然手持飞剑追几只山鸡，也花费了一刻钟还没追上！这要是传出去，自己丹浮生还有脸面见人么？

　　猛不丁的，药儿抬起头来，眼泪汪汪的看着丹翎道人，很是委屈的指着林逍说道：“掌门师伯，这要怪小师弟的那把剑太古怪了，怎么劈中哪里哪里就着火呢？药儿也没注意到呀？后来好几个山头都着了，药儿想要救火，都来不及了！”

　　林逍的脸抽了抽，脑袋也勾了下去。听了药儿的指责，他真的觉得，自己的这柄赤龙剑才是这一切的罪魁祸首了。嗯，如果赤龙剑是一柄寒冰属性的飞剑，想必就不会引起这么大的麻烦了吧？林逍很自责，很郁闷，很是气恼赤龙剑为什么偏偏是一柄火属性的飞剑。

　　“嘻嘻，小家伙怎么了？这女娃娃，你喜欢？”一旁突然传来了戏谑的笑声。林逍偏过头去，正好看到姜自在挤眉弄眼的朝他做着鬼脸。姜自在眯着眼睛看着林逍，低声笑道：“唉，年轻人哪！唔，当年，老道我也年轻过。”一抹怅然在姜自在的脸上晃过，姜自在用力的拍了拍林逍的肩膀，身形一晃，平空里消失不见。林逍耳朵里传来了细如蚁语的声音：“你们家务事，老道不插手。今夜子时，若是有空，就来老道居所一会。唔，老道被安排在东南向‘锦绣峰’下客居精舍中。”

　　林逍默默的记住了姜自在的话。

　　丹翎道人同时也作出了对药儿的惩罚决定：“面壁思过一月，这一月内，丹霞负责传授药儿各种禁制法术。”

　　大袖一卷，丹翎道人又望向了丹愚道人：“丹愚师弟，你速速出谷，采购～～～嗯，你合计着在后山的菜园、果园恢复之前，谷内需要消耗的食粮，多多采购一批回来。”丹翎道人狠狠的瞪了一眼药儿，随后有意无意的朝丹浮生和丹霞望了一眼，长叹道：“唔，丹浮师弟、丹霞师妹，你们的弟子，可要好好的教授才是，万万不可糟蹋了他们的天分！”说完，丹翎道人恶狠狠的瞪了林逍一眼。

　　丹浮生没吭声，丹霞则是毫不客气的给了丹翎道人一个白眼。丹霞极其鄙视丹翎道人这种借机发挥的做法，她隐约察觉出来了，丹翎道人是有点眼红林逍了，想要借着药儿惹出来的是非，在林逍的身上做点文章。这种事情，她丹霞怎能容忍它出现？

　　冷冷一笑，丹霞拉起药儿的手，点头道：“药儿，面壁一月，师娘正好教你一些常用的禁制手法，日后却也不会再犯今日的错。嗯，逍儿，明日起，你也随药儿一起听讲。嗯，师娘还没正经教过你。”丹霞若有所指的说道：“本来嘛，这些事情就是你师父和师娘的本分，却也用不着其他人来闲操心！哼！”轻轻的一跺脚，将脚边一块山石踏得稀烂，丹霞昂着头拉着药儿朝后山寒潭方向行去。

　　丹浮生抬起头来，朝丹翎道人怪笑了几声。

　　丹翎道人歪着嘴，斜着眼睛瞥了丹浮生一阵，‘哼哼’了几声，招来一朵云头飞身踏上，飘然而去。

　　眼看丹翎道人对后山大火的事情已经作出了决断，大罗丹道的门人乱糟糟的一哄而散，就留下了伙房的诸位执事弟子和那些白衣道童，看着被烧成了白地的二十几座山头欲哭无泪。药儿面壁一月就是惩罚了，他们想要在这二十几座山头上重新开辟出菜园、果园，没有小半年的功夫，怎么可能？这闯祸的人没怎么受惩罚，怎么感觉是在惩罚他们这些没犯错的人呢？

　　林逍也是摇摇头，背着长剑飘身而退，他可没心思在这里听这些倒霉同门的哀叹。“唔，掌门师伯这话却也有意思，药儿师姐若是学会了各种禁制法术，岂不是以后她抓捕山鸡、野兔的，就容易了许多？”一边轻巧的在山岭之间蹦跃，林逍一边琢磨着丹翎道人的这条古怪的命令。这到底是惩罚药儿呢，还是在成全药儿以后偷嘴方便？

　　不过，不管丹翎道人的出发点是什么，总之，林逍很喜欢大罗丹道。他甚至已经爱上了大罗丹道这个充满了人情味的门派。和他以前想象的，那种冷漠无情的修道门派不同，大罗丹道啊，实在是一个温馨的地方。甚至，林逍从这里感受到了，以前回春堂没曾给予他的家的滋味。

　　是夜，林逍在自己的小木屋前摆上了一条长案，上面端端正正的供奉了林家的家谱以及大大小小数十个牌位。

　　林家的家谱之下，是林善的牌位，林善的牌位旁边，是林遥的牌位。随之向下，是胡主帖和魏先生等一干回春堂老人的牌位。林逍摆上了鲜果和几个馒头，更有一壶水酒，加上三根清香，在这里祭典这些亡故的人。至于花梧娘，林逍已经将她刻意的遗忘了。人已死，恨已消，但是林逍还没大度到去祭典一位毒杀了自己生母的敌人。

　　每个月的月末，林逍都会点起香烛、供上一份祭品，略表自己的一份心意。

　　林逍还不知道，人死后是否会去到传说中的另外一个世界，但是林逍一直记得林善对他说过的那番话，林家的祖先，必须要有后人供奉的。

　　跪倒在地，毕恭毕敬的朝那些牌位磕了几个头，林逍拜倒在地，默祷道：“爹爹，大哥，诸位叔伯，你们的仇，师门已经为你们报了。你们九泉之下，却也可以安心。日后逍儿，却是不会让你们缺少供奉烟火。”长案前摆放了一个石盆，林逍将几陌纸钱在石盆中烧化了，这才缓缓起身，目光一个个的扫过了那些牌位。

　　又朝着长案作了一个揖，林逍这才退后了几步，抬头看了看天色，施展身法，快若奔马的朝东南锦绣峰奔去。

　　平地里一道小小的旋风腾起，明心、明性两个道人突然出现在林逍的木屋前。两人走到了长案前，仔细的打量了一下上面供奉的牌位，脸上露出了一丝讥嘲的笑容。明心缓缓说道：“归化城回春堂？呵，有趣，有趣。”

　　明性则是摇头道：“和我们阴魅门无关。这是寂魔门的麻烦，休要理睬。”

　　明心点了点头，淡淡的笑道：“是极，是极。十八岁的金丹期高手，若是这番能留下一条性命，那也是寂魔门的麻烦。”

　　明性微微一笑，淡然道：“如此，就不用提醒他们。”

　　明心也点头笑道：“傻子才提醒他们，只需要给门主汇报一声就是。”两人相视一笑，同时架起剑光，再度巡山去也。

　　回春谷东南向‘锦绣峰’，乃是一山清水秀、风景明丽的所在。干干净净的一座翠玉山峰，山脚前就是一处方圆两百丈许的小湖，湖水极清澈，湖底是干净清爽的白沙，一根根极细的水草从沙石缝隙中钻出来，随着水波轻轻的摇摆，煞是有趣。湖内鱼儿往来洄游，不时跳出湖面，几点水光闪烁，清脆的水响，就给这静谧的锦绣峰平添了几分生趣。

　　山下湖边，一片细细的凤尾竹林之中，有十几栋小巧精致的精舍。精舍通体以白玉为材料，用道法祭炼建成，通体不见一丝缝隙，造型新奇出尘，倒有几分仙家的意味。这里是大罗丹道招待贵宾的所在，平日里倒是少有人迹。

　　林逍来到锦绣峰的时候，正好看到姜老道披了一件蓑衣，拎着一根鱼竿，腰间挂了一个小小的鱼篓，赤着双脚从竹林中走出来。见到了林逍，姜老道朝他轻轻的点了点头，示意林逍跟着自己。月末无月，星光满天，璀璨的银光照得天地一片通亮。林逍默不作声的跟在姜老道的身后，踏着地上松软的白沙小道，缓步朝湖边行去。渐渐的，林逍不知不觉的，步伐已经跟上了姜老道行走的频率。

　　姜老道一步一步走得极稳，步伐中隐藏了某种极其玄妙的味道。林逍初始不觉，渐渐的他才回过神来，他似乎木偶一般，随着姜老道迈步而迈步，几乎完全的模仿了姜老道的每一个细小的动作。识海中一股清澈的凉气突然涌出，自上而下的将林逍身体、心神洗涤了一遍，林逍清喝一声，突然受住了步伐。‘嗡’，一圈细小的风气自林逍身周扩散开去，将四下里的草木吹得‘簌簌’作响。

　　姜老道诧异的回头看了林逍一眼，点头赞许道：“我以旁门‘虚影摄神禁法’制你，原本以为，你会如同木偶般随老道走到湖边。哪知道，你才走出三十五步，就醒了过来。”姜老道连连点头道：“小娃娃，你的根基之深，实在是老道平生仅见。”

　　林逍有点警惕的退后了两步，躬身行礼道：“前辈为何开小子玩笑？”当年在回春堂做了这么久的大夫，林逍却也不是什么初出茅庐的雏儿，那些江湖上的鬼蜮伎俩也听那些求医的病人说了不少，各种人心诡谲的道理，放在修道界，却也是通用的。

　　“毋庸害怕。老道只是喜欢和你们年轻人开玩笑而已。”姜老道竖目中金光一闪，他微笑道：“当年丹翎小牛鼻子，他也被我‘虚影摄神禁法’所制，跟着老道傻乎乎的到处跑了一天一夜才回醒。小娃娃可比丹翎强太多了。唔，若非如今修道界灵气稀薄，想来～～～”

　　摇了摇头，姜老道继续朝湖边行去，他一边走，一边说道：“天道莫测，天心莫测，这些事情，却也说不出是好是坏。你能修练到大乘之境，炼神反虚到那至高的境界，最终超脱红尘飞升，却也不见得比如今更好去哪里。这三千丈红尘，亿万的阎浮世界，众生挣扎其中自诉凄苦，却不知，就算超脱了，可能会好？可能会坏？谁说得清呢？”

　　林逍听不懂姜老道的抱怨，他修道的时日毕竟太短，很多最基本的‘道理’都弄不清楚。但是，他察觉到姜老道对自己并没有什么恶意，故而他低头思忖了一阵，又迈开步伐跟上了姜老道。以姜老道的名望和他的身份地位，他也不会设计自己一个小辈吧？何况这里是回春谷，是大罗丹道的地方，姜老道深夜约自己出来，一路上自己却也碰到了好几拨巡山弟子，他们都清楚自己的去向，姜老道也不会傻到在这里对林逍不利。于是林逍放宽了心，背起双手跟在了姜老道身后两丈处。

　　缓步走到小湖边，姜老道轻轻一叱，就见湖边沙石一阵翻滚，凝聚成了一张小小的石凳。林逍的眼珠都差点从眼眶里跳了出来，一声呵斥就能引动戊土之力凝聚成形，林逍就连一点儿法力波动都没感应到，这老道的修为，果然是深不可测，不愧是修道界如今威名最鼎盛的三大散人之一。林逍羡慕了一阵，干脆的一屁股坐在了姜老道身边的沙石地上。

　　姜老道慢条斯理的给鱼钩穿上鱼饵，轻轻的挥动鱼竿，将鱼钩抛进了湖水。

　　姜老道不吭声，林逍也不吭声。满天星光灿烂，林逍就这么双手抱着膝盖，下巴搁在膝盖上，静静的看着湖面上那鱼漂儿轻轻的起伏。

　　一刻钟、两刻钟～一个时辰～两个时辰～

　　天空星光消散，东方冒出了一抹鱼肚白。姜老道的蓑衣上和林逍的头发、衣衫上，都沾满了露水。

　　“唔！”一声轻哼，姜老道突然将鱼竿一抖，细长透明的钓线在空中带起一条长长的弧形，晨风吹过，钓线轻轻颤抖，发出‘嗡嗡’的细鸣。鱼钩上，三条大鱼被一团儿捆着拖出了湖水，三条拼命扭动挣扎的大鱼划出一条弧线，飞进了姜老道丢在湖边的鱼篓中。鱼篓轻轻的晃动了几下，姜老道已经收起了鱼竿、鱼线，将鱼竿随手搁在了身边。

　　“嗯，你看老道钓鱼时，气息分毫不乱，两眼澄净有神。你不知老道为甚要你来此，却也不知老道为何自顾自的钓鱼，却能有这番气度，嗯，小家伙～～～不错。”再次称赞了林逍一句，姜老道突然笑问道：“你如今在大罗丹道修炼，你可知道，你求的是什么？”

　　“晚辈求的是什么？”林逍诧异的看了姜老道一眼，刚想要回答他，却突然语声一滞，竟然是愣在了那里。

　　‘求的是什么’？这问题多简单，但是林逍却无法回答。

　　自己修道，是求的什么呢？

　　或者说，自己长到这么大，求的是什么呢？

　　林逍茫然的看着姜老道，浑身大汗淋漓，竟然是因为姜老道的一句话而心神大乱。

　　“晚～～～晚辈不知晚辈求的是什么。”林逍张了张嘴，终于老老实实的回答了姜老道的问题。

　　“老道看也是这样。”姜老道嘟了嘟嘴，点头道：“老道第一眼见你，就惊叹于好一块纯金璞玉，大罗丹道这次倒是走了好运，有了你这么一个资质不错的弟子。但是老道见你自身却是懵懵懂懂，好似没有一点儿火气，也没有一点儿心思，似乎整个人都是空空荡荡的，这种心思倒也适合修道，却也不适合修道，故而才点醒你一句。”

　　林逍呆呆的看着姜老道，不知道说什么。

　　“你如今这般心性，心里空空荡荡却是好，起码不惧心魔作乱。但是心里空空荡荡却也不好，修道，乃是逆天之事，逆天行事，心中没有半点儿执念，自然是容易突破境界。但是一点儿执念都没有，修道途中若是有任何艰难困险，你却是轻易放弃，这也是不好的。”

　　姜老道侃侃而谈：“故而，修道之人，要心如明月不沾半点尘埃，却又要有些许执念，才能有那动力走过那无穷无尽的道途啊。”

　　叹了一口气，姜老道摇头道：“修道之人无数，但是心中尽有各种执念，有求长生的，有求实力的，有求高官厚禄的，各种稀奇古怪的执念无数。而你这娃娃，却是连自己为什么修道都不知道，何其荒谬？”

　　林逍心中一抖，他想起了林善告诉他的话，正想要将这话对姜老道分说个明白，却突然觉得，林善吩咐他的那些，实在是有点赧然出口，故而他低下了头，不再吭声。他想起了供奉在木屋前条案上的家谱和林善的牌位，自己对自己说：“这，应该也是执念吧？”

　　随后，他的心思自然而然的转到了药儿的身上。

　　一想起药儿的面孔，以及那有点傻乎乎的目光，林逍的心整个的就融成了一团温暖的浆液。暖意在心头回荡，林逍猛的抬起头来，低声说道：“其实晚辈，如今，却也～～～”说着说着，林逍一阵的心虚，很有点底气不足的低下头去，俊脸已经是一片通红。

　　姜老道的目光闪烁，他轻声笑道：“小家伙，却也有自己的一份心思。如此就好！唔，喜欢一个女人，然后为了和她天长地久的厮守而修道，这念头，却也不错。而且，为情爱而修道，所受的干扰却比别的念头要轻得多。男女之情，若是不生变化，原本是这世上最纯净的执念，却是大好，大好！”

　　欣赏的望了林逍一眼，姜老道从袖子里掏出三张巴掌大小的玉片丢给了林逍，淡然道：“这是霹雳雷火诀，最是适合纯火性的人修炼。炼成之后，罡气中自带霹雳天雷，剑光一出自然有伏魔雷霆如影随形，更兼其中有一门威力极大的‘引雷诀’，能以纯阳真火引动天地巨雷轰击敌手。你拿回去好好参悟，老道这辈子能看入眼的年轻人也没几个，这也是你的缘法，却也不用谢老道什么。”

　　一把抓住了林逍的肩膀，姜老道有如丢草把一样将他随手丢了出去。林逍‘嗷～～～’的惊叫了一声，只觉身体飘飘荡荡不受控制的飞出，随后轻飘飘的落在地上，却正好落在了自己的木屋前。

　　“好厉害的手段！”林逍呆呆的捧着那三张玉片发了一下呆，纯然不知道姜老道赠送了他玄武环后，为什么又要和他胡扯了半夜，最后又赠送他霹雳雷火诀。能够被姜老道称赞一声威力极大的‘引雷诀’，可想而知这雷诀的力量委实不小。凭什么他要如此厚待自己？

　　小湖边，姜老道慢条斯理的将鱼竿夹在腋下，拎起鱼篓，缓缓起身，准备返回竹林精舍，用三条大鱼熬上一锅鲜美的鱼汤。

　　他五名弟子中的道人在一阵青烟中浮现出身形，毕恭毕敬的朝姜老道行礼道：“师尊，为何如此厚待此子？那玄武环的玄妙，师尊都尚未参悟透彻，赏赐与了他，却也罢了。而那上清雷火真诀，乃是师尊九死一生自上古大神通者洞府中得来的修道秘篇，却为何也传授给了他？”

　　姜老道淡淡的望了那道人一眼，冷声道：“天心莫测，天地之下，我等皆为蝼蚁。天意最慈，哪怕是洪荒灭绝，天机中总会留下一线生机。为师这般作，无非是给大罗丹道留下一线生机而已。徒弟们，你们要记得，我们修道之人，行事万万不能做得太绝了。”

　　眉心竖目一阵急转，姜老道冷兮兮的告诫道：“对人绝情，则是对己绝情。做事留一线，日后，还有个打圆场的机会。”

　　长叹一声，姜老道抬头看着渐渐明亮起来的天空，有点诧异的嘀咕道：“以我神目观之，大罗丹道众人眉心尽是一片死气，为何独独此子眉心间红光万丈，却是气运悠长的异相？我给他留一线生机，他却真能逃脱此番死劫不成？”

　　道人毕恭毕敬的在一旁袖手而立，只是眉目间，一抹煞气惊人。


第二十八章 传道、授法

　　天色大亮，林逍刚刚将那‘霹雳雷火诀’上的口诀记在心中，花风儿就火急火燎的一脚踢开木屋门，冲进了屋子。

　　林逍随手将玉片塞进了手镯中，呆呆的望着花风儿问道：“花师姐，您这是～～～”

　　花风儿一手抓住了林逍的袖子，拉着他就往外走：“少罗嗦，师娘叫我带你去后山寒潭清心洞，师娘要传授药儿和你道法呢。唉，小师弟，师姐跟了师娘这么多年，可没见师娘什么时候这么勤勉过，大清早的就可以交待我来带你去听法，你很有面子嘛！”

　　花风儿有点嫉妒的瞪了林逍一眼，林逍讪讪的干笑了几声，急忙施展神行诀跟上了花风儿。两人做梦都想不到，丹霞变得如此勤奋，却是害怕丹翎道人寻岔子将林逍强行收归门下，这才不得不打起精神盯着药儿和林逍呢。当然了，这也是因为丹浮生另有要务在身，丹霞被逼无奈，只能亲自出马，否则这传授道法的事情，估计还是得丹浮生来。

　　回春谷后山，有一片小小的水潭被群山包裹。水潭大体成圆形，直径在百丈左右，深却在千丈以上。水潭通体银白，有如一池子的水银，山风吹过，这潭水也不见丝毫的波动，千万年以来，这潭水就是这么死气沉沉的。潭中就连一点小虾米都没有，纯然就是一个死潭。潭水中鹅毛都得沉底，丢一块石头下去，就连水花都不会起一个，溅起得声音也有如稀粥在翻滚。

　　寒潭方圆三里常年冰封，越是靠近寒潭温度就越低。寒潭方圆百丈内，就连一块大点的石头都找不到，满地都是细碎的砂砾粉尘，一眼看去黄茫茫的一片，一棵草都没有的。大罗丹道惩罚犯错弟子的清心洞，就在距离寒潭不到五十步的一座悬崖底部。

　　清心洞口无比狭小，只能供一人单独出入。进洞就是一条狭小的甬道，甬道顶部镶嵌着一颗颗拇指大小的明珠，黯淡的烛光将甬道照得朦朦胧胧的，一眼望去只见这甬道绵延进山崖也不知道有多深，两侧开辟出了无数的小洞口，如今正有数十个洞口内，隐约有油灯光亮照耀出来。这些有光亮传出的洞内，就正有大罗丹道的弟子受罚面壁。

　　花风儿‘熟门熟路’的带着林逍在甬道内绕了几圈，最终来到了甬道尽头的一个小小的洞口，一把将林逍推了进去。

　　林逍已经熟悉了甬道内昏暗的烛光，却没想到洞内的地面比洞口要矮了一尺三寸，只顾着打量洞内的陈设，却没想到脚下一脚踏空，差点没一头磕在地上。“嘻嘻！”丹霞的声音猛然传来：“乖逍儿不用多礼，这里地方不大，不用向师娘行礼了。”

　　一股柔和的力量迎面涌来，脑门眼看就要磕在地上的林逍顺势直起了身体，好玄没当场出丑。林逍气急败坏的回过头去，却正好看到花风儿朝他作了个鬼脸，轻轻的说了一句：“小师弟，我的子夜兰果子呢？”

　　有如一盆雪水自脑门上淋了下来，林逍心中的一点点怨气被浇得干干净净，他急忙扭头看向了端坐在洞内一张蒲团上的丹霞，稽首行礼道：“师娘！”

　　丹霞面带笑意的看了林逍一眼，轻轻的朝花风儿挥了挥手。花风儿恶狠狠的瞪了一眼林逍的背影，冷哼一声，转过身缓步离开。丹霞这才笑道：“师娘叫你过来呢，就是因为掌门师兄罚药儿面壁思过一个月，却又要师娘传授药儿各种禁制法术。师娘寻思着，反正逍儿你以前也没学过什么道法，正好一并传授了，省得以后师娘又要多废一道手脚。”

　　这话说得多坦白，就是害怕日后多废一道手脚！林逍乖乖的点头应了一声，看了看坐在丹霞对面蒲团上，满脸不快活的药儿，乖乖的紧贴着药儿盘膝坐了下来。板着脸正在生闷气的药儿眼珠转了转，偷偷的伸出手来，在林逍的软肋上就是狠狠的一拧。

　　林逍苦着脸看了药儿一眼，药儿正瞪大了无辜的大眼睛，‘天真、善良’的看着林逍。林逍叹了一口气，又看向了丹霞。丹霞却好似没看到药儿手上的小动作，只是慢条斯理的从身边的一个蓝布包裹里取出了一本道书，笑容满面的说道：“嗯，那，师娘这就传授你们道法的精义～唔，逍儿，你是做师弟的，平时就要多听药儿的话，怎么说她也是师姐，你要让着她！”

　　林逍张了张嘴，想说点什么，却没能说出口。丹霞则是笑吟吟的继续说道：“不要以为你如今结成了金丹，就可以欺负药儿，师娘这是不依的。嗯，你要乖乖的听药儿的话，药儿叫你做什么，你就要做什么；药儿不准你做什么，你就不许做什么。嗯，你对药儿呢，就要像你师尊对师娘一样，不能有半点儿违逆，知道么？”丹霞说道这里，脸上的笑意更盛了。

　　嘴角抽搐了一阵，林逍颓然低头道：“师娘说得是！弟子明白了！”林逍心里那个憋屈啊，向来是药儿欺负他林逍，他什么时候又敢欺负药儿了？实实在在的说，就算他如今有了欺负药儿的实力，他，他，他也舍不得动药儿的一根头发！

　　扭过头，痴痴的看着药儿，药儿却已经摆出了一副正襟危坐的架势，双眼死死的盯着丹霞，准备认真听丹霞讲解道法。林逍正出神呢，突然额头上‘砰’的一声闷响，却是被丹霞遥空重重的弹了一下脑门。‘啊哟’，林逍尖叫了一声，面皮红胀的低下头，双手老老实实的放在了膝盖上，静静的倾听丹霞讲述道法精义以及传授各种实用的禁法。

　　却说这修道界的道法按照五行属性以及五行演变出的各种能量分为许多种，但是呢，每个修道者能够使用的道法，却并不是完全按照他们的资质属性来决定的。一名火属性的修道者，也能施展冰系的法术；一名木属性的修道者，也能引发戊土之气；一名金属性的修道者，更是很可能施展出‘万木回春’这样的木属性恢复道法来。

　　但是呢，毕竟修道者是有属性的，一般的修道者都会选择和自己的属性相符的道法来修炼，故而修炼出的真元，也是带上了各自的五行属性的。故而，修道者可以使用属性完全对立的道法，但是因为真元属性的关系，使用对立属性的道法，效果将会极差。

　　比如说，林逍这种纯火性的修道者，修炼出来的也是离火真元，他如果使用火、雷属性的道法，如果他能轻而易举的摧毁一座小山，那么如果他使用寒冰属性的道法，也许他只能让一杯茶结冰！但是呢，毕竟他能使用寒冰属性的道法，这是毋庸置疑的。

　　道法，道法，无非是以自身修为调动天地力量而已；纯火性的真元也能调动一点点天地间的寒气，只是付出极多，收获极少罢了。

　　“五行力量，并不是完全对立的。你们要参悟透了五行生克的至理，才能将五行道法融会贯通、信手拈来。”丹霞向两人解释了一番道法的根本之后，望着药儿笑道：“药儿却不存在这等问题，药儿的资质极佳，五行道法无论哪一种，都是全无障碍的。”

　　林逍朝药儿做了一个鬼脸，比了比大拇指。

　　药儿得意的跳了跳眉毛，表示她很得意。然后，药儿突然想到，林逍是纯火性的资质，他施展许多道法的威力就会不尽如人意，自己在他面前太过于得意，是不是在嘲笑他呢？眼珠转了转，药儿很自然的伸出手，替林逍理了理披散在肩膀上的发丝。林逍就这么看着药儿微笑，傻乎乎的就忘记了丹霞正坐在二人面前不到三尺的地方。

　　丹霞面带微笑的低下头，装作没有看到药儿和林逍的小儿女情状。她有点出神的想到了当年她和丹浮生的一些事情，不由得俏脸微红，低声骂了一句：“这个呆瓜，这么多年了，还是这么傻乎乎的！师兄叫你去丹房脸蛋，也不知道帮我将那株紫穗茵要到手，就这么急匆匆的去丹房了，真是～～～呆瓜一个～～～若是我日后修练不出元婴，你就等着陪着我这个老太婆厮守吧！”

　　眼波流转，丹霞轻轻的伸出手指抚摸了一下自己光洁没有丝毫皱纹的脸颊，不由得轻轻的叹息了一声。

　　“当然了，上古之时，有那高深精妙的道家宝典，却是不管修道者是什么属性的资质，都能修炼出极其玄妙的仙家真元，能够随意的使用各种道法的。”出了一会儿神，丹霞轻咳了一声惊醒了药儿和林逍，也不看气鼓鼓的药儿和羞赧的林逍，自顾自的继续说道：“只是，那等道家宝典，却因为这数千年来修道界的灵气不断的消散，因而渐渐的失传了。”

　　“失传了？”林逍对于这传说中的道家宝典没有什么感觉，药儿却是紧张的叫嚷道：“怎么会失传了呢？唔，师娘，若是能找到那样的宝典，让小师弟修炼了，他岂不是和药儿一样，也可以施展各种法术了么？”

　　林逍心头微微一动，他看着无比认真的药儿，顾不得丹霞就在面前，很是有点情不自禁的伸出手，轻轻的握住了药儿紧紧捏成拳头的小手。

　　药儿没什么反应，丹霞则是翻了个白眼，在心中暗忖道：“如今的年轻人呀，怎么如此的不知收敛，师娘还在面前哩！哎呀，当年我和丹浮生那呆瓜～～～胡说八道，那次我们在药圃里亲热，师父一定没有看到我们！嗯，嗯，一定没有看到！”

　　玉脸上一阵红晕，丹霞眯起了眼睛，用力的咳嗽了几声，大声说道：“这个，药儿，你想想，那些重要的宝典秘笈，各大门派的长辈，是不是都收藏在禁制最严密的宝库中？外面是不是设置了无数的禁制封印？宝典秘笈上，是不是还施加了强力的禁制，以防人窃取？”

　　“呃，是的吧？”药儿歪着脑袋，很认真的说道：“就好像小师弟给药儿烤的山鸡，药儿带回去后都是很小心的藏起来的，怕花师姐偷吃！”

　　林逍的脸上露出了尴尬的笑容，他看着丹霞不断的傻笑。

　　丹霞无奈的翻了个白眼，继续说道：“好罢，你明白了这个，师娘解释起来也就容易多了。那些宝典秘笈的禁制这么多，都必须要有接近飞升的修为才能将它们取出。如果后人的修为不够，嗯，岂不是没办法取出那些宝典秘笈了么？”

　　轻叹一声，丹霞摇头道：“数千年前，诸多门派修为高深的长辈几乎同时失踪，门派中的弟子修为不够，无法取出门户内珍藏的异宝典籍，加之修道界的灵气就在那时开始逐步的消散，导致后来的修道者修为越来越低～～～”

　　“上古之时，大神通者比比皆是，略有所成的修道者手中持有的，起码都有一件下品的仙器。而如今呢？修道界就算是一件略好的宝器，都是难以寻访了。这些道法、法诀，自然也是……”丹霞轻轻的摇着头，低声的叹息了一声。

　　“好了，不说这些不着边的事情。师娘现在正式传授你们各种法术，不管你们如今有没有修为使用，一个月的时间，总要记得熟了。”丹霞尤其慎重的告诫林逍：“逍儿，你有了金丹期的修为，不用多久你是定然会被派出山门去各处灵山大川采集灵药的。不将这些道法演练精熟了，你却如何保护自己？所以，药儿这次还可以马虎一些，你却一定要仔细用心才是。”

　　林逍知道丹霞说的在理，他急忙恭敬的应了。

　　听说这次授法还和林逍的安全有关，药儿也急忙乖乖的坐好，再也不插一句话，乖乖的听丹霞讲授各种道法的玄妙。

　　转瞬间，七天就过去了。


第二十九章 丹气凌霄，姜自在

　　回春谷，黄字号丹房。

　　大罗丹道所有闭了死关的高辈长老，尽聚于此。丹字辈五十余位长老，气字辈九位，凌字辈五位，霄字辈两位。这已经是大罗丹道如今所有的菁华。他们今日要联手开启一尊黄字级的丹炉，用这内附无数玄妙阵法，能够极大的凝聚药力、提高成丹率和出丹数量的高等级丹炉，来炼制姜自在送来的大批灵药。

　　若非实力实在不济，他们甚至想要联手开启玄字级乃至地字级、天字级的丹炉。只是，以霄字辈两位长老元神期的修为，就算加上其他诸位长老合力，他们也只能勉强启动黄字级的丹炉，这已经是极限了。

　　一干老道各据方位围住了一尊高达九丈通体散发出丝丝毫光的丹炉，闭目调息，力争将体内真元调和到最佳状态。霄尘、霄云，大罗丹道如今最高辈份的长老身穿月白色道袍，手持拂尘，绕着丹炉不断的快步游走。他们踏着玄妙的步伐，不断的用拂尘点出一道道精纯的真元，激发丹炉内自带的阵法。渐渐的，一个个拳头大小的符文在丹炉外表若隐若现，一丝丝风火之声自丹炉内隐隐传来。

　　霄尘长声喝道：“黄字级丹炉一炉九鼎，可同时炼制九种不同丹药。丹炉一开，速速将备好药物纳入药鼎。丹翎，你等只管对丹炉输入真元，控制炉火。气悠，你等每人控制一个药鼎内药力凝练。凌空，你等随时准备接手，控制丹炉内灵阵变化。”

　　一一分配了任务，霄尘、霄云大喝一声，两人双手结成符印，缓缓的自小腹处朝上抬起。‘嗡～～～’，这尊黄字级丹炉的炉盖随着两人手势变化慢慢的升起来足足有三丈六尺高，丹炉中猛的喷出了一道乳白色近乎透明的火焰，丹房内的温度直线上升，丹房四壁上光芒乱闪，无数道禁法同时发作，牢牢的将这股热浪束缚在了丹房中。‘哗啦’，丹字辈长老中一半人不过是金丹期的修为，他们一个不防，身上衣服和胡须、眉毛、头发等同时燃烧了起来，丹房内飘荡着一股难闻的焦糊味。

　　丹翎道人沉声喝道：“诸位师弟，还不速速发动灵符护体？”

　　丹翎道人一干丹字辈长老脸上尽是骇然之色，那些衣服、头发都在燃烧的丹字辈弟子急匆匆的一拍腰带，发动了佩戴的护体灵符，一道道幽光将他们身体紧紧的包裹起来，这才隔绝了外界的热浪。丹翎道人一边不断的将真元隔空注入丹炉，控制丹炉内的火势变化，一边骇然自语：“贫道以为，能够用宇字级丹炉炼丹，已经是了不得的事情，还不觉得黄字级丹炉有甚厉害的。没想到，这黄字级丹炉和那宇宙洪荒四级丹炉，完全不是一码事情！唔，好热！”就连修成了元婴的丹翎道人也抵挡不住热浪的侵袭，忙不迭的发动了灵符。

　　九名气字辈的老道同时腾空而起，他们冲到了丹炉上方，按照九宫方位立定，施展法诀将一份份早就调配好的药材注入丹鼎。这些药材尽是千年以上的灵药，药力浓郁至极，被那炉火一蒸，药香四溢。蔼蔼药气甚至在丹炉上结成了一片紫色的云盖，这丹药还没开始炼制，外泄的灵气甚至就快要凝聚成龙虎之形。

　　霄云、霄尘心中大快，他们对视一眼，同时点头微笑起来。不枉他们破开死关一场，已经有多少年没有过这等胜景了？大罗丹道的黄字级丹炉，已经有近千年没有开启过了吧？隐约的，彷佛看到了，当年大罗丹道全盛之时，天地玄黄等高级丹炉日以继夜的炼制无数灵丹乃至仙丹的宏大场景！当然，这些盛况，也只是他们从他们的师祖辈的人物嘴里听到过而已。

　　深深的吸了一口气，霄云、霄尘看到气字辈的九位门人已经将药物布入丹鼎，他们同时拈动印诀，数十手灵诀飞快打出，沉重的炉盖带着丝丝风吼声缓缓下降，炉盖上更是带起了一片灿烂的光焰，将那一片朦胧的紫色云盖逼入了丹炉中。丹房内四溢的药香瞬间消散，炉火升腾，丹炉内紫红二色光芒冲天而起，丹房四面的禁法连连发动，四下里都是片片云霞、道道祥光，众人脸上同时蒙上了一层七彩光霞。丹炉内风火之声更盛，有如海潮怒卷，震得人神魂撼动。

　　霄云、霄尘仅仅是打开丹炉、合上炉盖，就已经耗光了他们全部的真元。两老道踉跄着朝后退了几步，一屁股坐在了地上的蒲团上，有气无力的朝五名凌字辈的弟子挥了挥手。五名身穿月青色道袍的凌字辈长老缓缓起身，一声不吭的按照五行方位围住了丹炉，手引灵诀，随时准备应付丹炉中产生的各种不可知的变化。黄字级的丹炉太久没有动用过了，谁也不知道是否会有什么纰漏。

　　不过，幸好看起来一切都很顺利。霄尘、霄云吞服了十几丸补充真元的丹药，又运功调息了小半个时辰，恢复了全部的真元精神时，丹炉内依旧没有产生任何不良的变化。丹药的炼制很顺利，丹鼎内的珍贵药物，已经有一小半被凝练出了全部的药力，化为一颗颗拳头大小的液球在丹鼎中滴溜溜的滚动。丹炉内灵阵发动，一丝丝七彩光线扫过这些液球，不断的将其中的杂质淬炼。一应杂质被灵阵转移出药鼎，被炉火一番煅烧后，化为无色无味的烟气飘散。

　　杂质所化的无色无味的烟气，渐渐的弥散开，覆盖了整个丹房。

　　大罗丹道丹、气、凌、霄四代长老，没人察觉这无色无味的烟气，他们凝神静气、全神贯注的照护着丹炉，唯恐糟蹋了其中的灵药。

　　丹房外，以花风儿为首的一批大罗丹道弟子肃然侍立。他们的修为虽然不如丹房内的诸位长老，但是胜在人手众多。若是丹翎道人他们力有不逮发生了什么意外，这些弟子顶上去，也能支撑一段时间。太久没有人动用过黄字级的丹炉了，谁也不知道它的消耗有多大。花风儿他们就是作为预备队，当诸位长老的真元不济时，他们将进入丹房填补长老的空缺。

　　一声轻咳，姜老道带着五名门徒，顺着小径走了过来。花风儿等几名年长弟子急忙带着诸位师兄弟朝姜老道行礼不迭。姜老道懒洋洋的挥了挥手，微笑道：“诸位长老，已经开始炼制丹药了么？唔，不知老道我，可否进去一观？”

　　花风儿面露难色，有点犹豫的看了看身边的几位师兄。

　　一道稳重有力的声音自丹房内传来：“姜真人若有兴趣就进丹房吧。真人见多识广，对于炼丹一道想来也另有心得，正好和我等切磋一二。”

　　姜老道微微一笑，朝花风儿等几名弟子挤了挤眼睛，淡然说道：“你等留在这里，向诸位大罗丹道的师兄弟好生请教。”说完，他挥了挥大袖，漫步走进了丹房。丹房门口一片霞光流转，却是丹房内的霄尘打开了禁法，让开了一条进入的通道。

　　禁法打开，一条乳白色的热浪‘呼’的一声冲出来数十丈远，花风儿他们一个不防，头发、衣衫同时燃了起来。一干道人吓得急忙后退，纷纷施展禁法护住了全身。幸好那丹房门口的禁法略微开启却又立刻合上，那火浪不过肆虐了一弹指时间就消失无踪。但是仅仅是极短的一弹指时间，丹房门口的地面也被烧化了薄薄的一层，沙石和铺路的石板融成了一块儿。

　　门外一干道人面面相觑，这才明白为什么丹翎道人一干长老要他们做预备接应，却又不让他们进入丹房。黄字级丹炉的威能，果然不容小觑。姜老道的五名弟子也面带惊色，他们相互看了一眼，同时摇了摇头。

　　姜老道走进了丹房，就是团团儿一个四方揖，他缓声笑道：“姜自在见过诸位道友。”

　　霄尘、霄云含笑朝姜老道点了点头，朝身边的一个蒲团指了一下。姜老道也不客气，走到霄尘身边盘膝坐在了蒲团上，微笑着看着那丹炉问道：“这就是贵门黄字级的丹炉吧？果然是声势惊人，想来炼制出的灵丹也是极好的。”

　　霄尘淡然一笑，略有矜持的点头道：“正是黄字级丹炉，这丹炉～～～”

　　霄尘正想要介绍一下黄字级丹炉的好处，一旁十三位丹字辈的道人同时闷哼一声，其中一人大声喝道：“丹炉消耗真元过甚，我们承受不住了。”十三位金丹期的道人所有真元都被丹炉吸空，体内如今空荡荡的，丹田中金丹都变得暗淡无光。他们双手往地上一拍，身体轻飘飘的退后了数丈，同时盘膝坐在了地上，掏出大把补充真元的灵丹吞服起来。

　　姜老道的眉头抖了抖，干脆的说道：“诸位一心炼丹，老道却不打扰了。”他盘膝而座，双手结成一朵莲花手印合在丹田前，双目凝视着丹炉，果然不再说一句话。

　　霄尘、霄云对视一眼，立刻喝令凌字辈的五位长老补上了那十三位丹字辈长老留下的空缺，继续将真元注入丹炉。刚刚一滞好似失去了大半灵气的炉火顿时再次变得灵动纯熟，一丝丝火气自丹炉中泄漏出来，凝结成一团团拳头大小的红色莲花，绕着丹炉滴溜溜的直转。

　　姜老道情不自禁的缓缓点头，他缓声开口道：“仅看贵门控火之术，就知道大罗丹道名不虚传。老道我也见过几位散修炼丹，却只会一味的用猛火灼烧，哪里有贵门这般精细的手段？老道这次，却是找对了人选。”

　　霄云浅浅一笑，自谦道：“控火之术，不过小术罢了。”

　　姜老道不置可否的摇了摇头，淡然道：“小术？不见得！有大用者，就是好术。”

　　霄尘、霄云也不多说，他们只顾调派诸位门人，仔细的照料炉火，力求尽可能完美的炼制出高品质的丹药。这九鼎灵丹，不过是为了练一下手，熟悉一下黄字级丹炉而已。真正的重头戏，还在那几株万年灵药上。不用那些万年灵药炼制出一些极品的丹药，霄尘、霄云他们自己都有一种深深的罪孽感。万年的灵药啊，就算是在数千年前，也是足以让人打破头的宝贝，何况是如今？

　　所以，一干大罗丹道的长老小心翼翼的伺候着这尊黄字级的丹炉，根本无心理会身外之事。平日里他们炼丹之时，是绝对不会允许有外人在场的，这也是为了自己和丹药的安全。但是，对于降魔真人姜自在，很显然他们并没有这种戒备的心理。姜自在的名头，实在是太响亮、太正大光明，根本无法让人对他有任何的防范之心。

　　很快，十八天的时间匆匆而过。

　　连续十八天高强度的消耗，霄尘、霄云等高辈长老的脸上都不由得露出了一丝疲倦。黄字级丹炉所消耗的力量，实在是超出了他们如今所拥有的修为水准。丹翎道人、丹浮生等丹字辈的长老，更是人都瘦了一圈，显然是元气大伤。若非有大把的灵丹顶着，丹翎道人他们早就连动弹的力气都没有了。

　　但是，所有的大罗丹道长老的脸上都带着一丝狂热。一丝丝紫金色的丹气正从丹炉中冉冉腾起，在丹炉顶上结成了一片华盖般的云彩，云雾中更隐隐有一龙一凤轻盈的扭转飞腾。紫金色的丹气，这在大罗丹经的记载中，可是玄字级的灵丹才特有的丹气！难道，他们用黄字级的丹炉，炼制出了玄字级的灵丹么？这，实在是一件让人激动的大喜事！

　　有多少年，大罗丹道没有炼制出宇字级以上的丹药了？丹药的品级每上一层，丹药的效力都是以十倍乃至百倍增强。他们这一炉九鼎丹药，炼制的都是各种奠基、辅助修为的丹药，如果能够炼制出一鼎玄字级的奠基灵丹～～～

　　丹翎道人笑得嘴巴都咧开了，玄字级的奠基灵丹哪，易筋洗髓的功用想来强得离谱吧？嗯，也许只要找几个天分不错的弟子，再刻意的栽培一番，就算再出两个林逍这样的怪物，也不是不可能的！唯一头疼的就是，这玄字级的奠基灵丹，要不要交给姜自在呢？

　　想到这里，丹翎道人就有点心酸的扭头看了姜自在一眼，却正好看到姜自在从袖子里掏出了拳头大小的一个黑玉瓶，正握在手中仔细的把玩摩擦。黑玉瓶极薄，瓶身近乎透明，隐约可以看到里面有小半瓶的液汁，液汁上还有一丝丝的烟雾升旋。姜自在感觉到了丹翎道人的目光，顿时抬起头来，很友善的朝丹翎道人笑了笑，似乎随口问道：“丹翎掌门，可是要出丹了？”

　　丹翎道人轻轻的点了点头，微笑道：“正在以文武之火蕴丹，大概还有盏茶时间，就要成丹了。”

　　“哦！”姜自在轻轻的点了点头，他微笑道：“既然要成丹了，这成丹后的各种步骤、灵诀，老道却也有点研究，所以，就不用耗费诸位的力气了。”他捏了一个奇怪的手印，朝丹翎道人笑了笑。

　　丹翎道人从姜自在的话语中咂吧出了一丝不甚良善的味道，他皱眉问道：“前辈此言何意？”

　　丹翎道人的声音略微大了些，丹房内大罗丹道的长老们同时看了过来。

　　姜自在盘着双腿，很惬意的伸了个懒腰，微笑道：“老道的意思就是，剩下的事情老道来做就可以，你们，可以歇着了。”

　　说完，姜自在很轻松的将手上黑玉瓶捏碎，顿时一股淡淡的蓝色烟气自瓶内涌出，瞬息间布满了整个丹房。

　　霄尘他们即刻屏住呼吸，但是蓝色烟气却从他们的皮肤钻进了身体，一股奇异的馨香自五脏六腑中慢慢的扩散开，众人一阵的心旷神怡，只觉精力突然恢复到了最佳点，体内有些委顿的真元，也在急速的恢复中。

　　“这是！”霄尘老道惊讶的看了一眼姜自在。

　　“这是用蓝梦草和天龙涎炼制的‘酣神香’，是大补元气的极品灵药。”霄云深深的吸了一口气，感慨道：“‘酣神香’，这是地字级的灵药了吧？而且这股馥郁香甜的味道，更是用万年玛瑙滋养了近千年的极品。姜真人，有心了！”

　　听得是‘酣神香’这种无上的益补元气的极品灵药，丹翎道人他们原本紧张的面孔顿时轻松了下来。他们仔细的一品味这股蓝色烟气中蕴藏的庞大灵力，不由得连连点头。没错，是极品的酣神香没错。感情姜老道是一番好意，却真的是要他们休息休息。嗯，只是姜自在刚才说话的语气，实在是让人不得不怀疑他的用心。

　　丹翎道人看着姜老道，有点赧然的微微稽首为礼。姜老道的修为精湛，想必自己一干人方才的那份警惕和戒备，是瞒不过他的。自己小心之心，却不是伤了姜老道的君子之腹？

　　姜老道微微一笑，施施然站起身来，微笑道：“倒也不是我有心，你们是该休息休息了。唔，不过，在杀掉你们之前，老道想要问问，你们的大罗丹经何在？”姜老道笑吟吟的看着丹房内的大罗丹道众位长老，很认真的点头道：“我要大罗丹经，交出大罗丹经，你们可以留得魂魄转世投胎。若是不交出来，你们就魂飞魄散！”

　　丹房内众多老道面色齐变。丹翎道人惊声道：“姜真人，你疯了不成？”

　　姜老道轻轻的摇摇头，淡淡的说道：“我没疯，也没傻，我说的是实在话。交出大罗丹经，你们大罗丹道上下三千四百七十五人，可以保留一份魂魄转世投胎。若是不交出大罗丹经～～～你们自然知道，修道界有多少对付魂魄的法门。”姜老道很温柔的看着丹翎道人，微笑道：“有人要你们死尽、死绝！但是老道做人，总喜欢留人一线生机！所以，交出大罗丹经，你们可以保留魂魄投胎！”

　　大罗丹道的众多长老突然聚在一起，以霄尘、霄云为首，布成了一个玄妙的阵势。霄尘冷笑道：“姜自在，以你一人之力，你说这话，未免太过了些。”

　　姜自在看着列成阵势的大罗丹道诸位长老，脸上露出了一丝讥嘲的冷笑。“可知否，为何我容你们布成阵势？”

　　霄尘、霄云对望一眼，同时摇头。

　　丹翎道人淡淡的说道：“想来不是真人大发慈悲？”

　　姜自在点了点头，笑道：“诚然不是我大发慈悲。酣神香虽然是极品灵药，但若是酣神香和‘散元雾’合用，则除非是接近飞升的修士，其他人若非不提前预备万年毒蛟珠佩戴身上，则只需一盏茶时间，就会真元消散、元婴崩解，一身修为化诸流水～～～散元雾啊，这也是大罗丹道密制的天字级丹毒，诸位想来是很清楚它的威力的。”

　　大罗丹道众位长老脸色惨变，同时骇然出声。他们本能的一提真元，果然只觉身体有如破开了无数孔洞的斗笠，一身真元滚滚而出，体内金丹也好、元婴也罢，都有如阳光下的雪人，正在急速的消散。

　　“散元雾！”霄尘面色惨败大声呼喊道：“这天级丹毒，已经绝迹三千余年！我大罗丹道药库内也没有一丝存货！你从何弄来这等歹毒药物？”

　　“歹毒？”姜自在耸耸肩膀，很无所谓的说道：“我既然能弄来七株万年火候的灵药，为什么就不能弄来三千年前才有的散元雾？加上这酣神香，嗯，你们大罗丹道的所有长老被我一网打尽。就凭你们门下少少的几位刚刚结成金丹的弟子，唔！大罗丹道今日覆灭，却是定然的。只不过，一种死法是死后还能投胎转世，一种死法就是魂飞魄散～～～不，不，会被祭炼成法宝永世不得超生！你们选哪种？”

　　一边调侃大罗丹道的诸位长老，姜自在一边轻巧的施展灵诀，将那尊黄字级丹炉的炉盖打开，从容自若的收取里面弹射出来的一粒粒紫光闪烁的丹药。他一边收取灵丹，一边微笑道：“果然是好丹药呀！好丹药！若是得了大罗丹经，日后老祖我在悬空海开宗立派，也就有了根基了。唔，有了这么多的灵丹，加上你们大罗丹道库存的那些丹药，想必在短时间内培养出一批能干的弟子，不是什么难事吧？”

　　“老祖？”丹翎道人敏锐的发现了姜自在的自称有了变化。

　　“哦！忘了给诸位解释了！这是老祖我失礼了！”姜自在眯着眼睛笑了笑，他的面孔依然是那副面孔，但是脸上却突然带上了浓浓的邪气。他眉心中的竖目，也在那一瞬间变成了令人心颤的血红色，一丝丝血光自眸子里隐隐射出数尺远。“老祖我，当年自号血神老祖，嘿嘿嘿嘿，不过你等小辈，想来已经忘记了老祖我的赫赫威名！”

　　仰天长叹了一声，姜自在淡淡的说道：“至于老道～不，老祖我，只是本体的一丝原神分身而已。可怜老道～不，老祖我装了这么多年的好人，还假仁假义的斩杀了这么多魔道晚辈，实在是惭愧。”

　　语风一转，姜自在突然笑道：“不过，若非如此，老～祖又怎能如此轻松的将你们一网打尽？老祖我带来的那些药材中，可都渗入了一丝散元雾。这是你们大罗丹道的长辈用来算计老祖的物事，如今老祖又用在你们身上，却也是报应！”

　　几句话的功夫，姜自在就将九种灵丹收拾一空。而大罗丹道的诸位长老，已经是面色灰败的坐在了地上，身体不断的哆嗦着，一身修为付诸流水，已经成了凡人一个。

　　霄尘呆呆的看着姜自在，低沉的问道：“既然是魔道前辈，为何向我大罗丹道第一个下手？”

　　姜自在微微一笑，叹息道：“谁叫如今修道界灵气如此稀薄？老祖想要尽快的得到一批能打能杀的门人，自然就需要大量的灵丹！”

　　霄云苦笑道：“你就不怕正道诸派群起而攻？”

　　姜自在不屑的一撇嘴，淡笑道：“他们群起而攻的，是血神老祖，不会是降魔真人姜自在！这个身份，既然能够让你们都上当，想来元宗他们，也是会上当的吧？老祖当年诛杀你大罗丹道先辈十三人，从他们身上可是找到了不少已经绝传的丹毒，正是大有可为呀！”

　　霄尘、霄云等人绝望的互视一眼，同时无力的低下了头。

　　姜自在眯起了眼睛，他阴沉沉的说道：“交出大罗丹经，看在当年你们一位滥老人祖师救过阴三娘一命的份上，我让你们都保留魂魄转世。”

　　霄尘、霄云回头望了一眼诸位门人。所有门人的脸上，都带着一丝毅然决绝之色。他们宁愿魂飞魄散，却也不愿意将大罗丹经交给姜自在。

　　大罗丹道，是一个炼丹救人的门派。就算丹翎道人以及某些长老沾染了一些商人习气，但是他们骨子里，依然有着真正医者的傲气。交出大罗丹经，保存自己的魂魄转世，让大罗丹经成为姜自在的助力，让他祸乱修道界？这是一名心存慈悲的医者绝对不会为之的。

　　魂魄毁掉就毁掉，却又有什么关系？

　　吾生也有涯，而道无涯，以有涯求无涯，本就是极其艰难的事情。就算今日魂飞魄散，却也不可违了自己的本心。

　　一干大罗丹道的长老纷纷盘膝而座，脸上带着淡然自若的笑容，静静的吟诵起不知道是哪一位修道前辈传下的修道总诀。他们灰败的脸上如今却是一片澄净，在这生死一线的关头，他们反而纷纷突破了自己心中的障碍，心境突飞猛进，到达了圆满无缺的大乘境界。

　　“呵～～～”姜自在目瞪口呆的看着一干大罗丹道的长老，嘴巴张得老大老大。“罢了，你们却是～～～”

　　大袖一抖，姜自在袖中飞出一片血色火焰，焚上了一干大罗丹道长老的身体。“已经毁了你们的修为，下辈子，就投胎做个普通人吧。修道界，是老祖我的，再犯在老祖手中，你们却是不能得活了！”

　　血炎过处，数十名大罗丹道丹、气、凌、霄四代长老尽数化为飞灰飘散。

　　姜自在默默的看着众人消失的地方，低沉的叹道：“罢了，这分神分身做惯了好人，却是变得心慈手软了。三娘～～～三娘～～～我血神，却是为了你，第一次杀人后留下了魂魄！”

　　大袖一挥，一片血光飞出，丹房内的禁制一阵动摇，突然纷纷破碎。姜自在缓步走出丹房，却看到丹房外数百大罗丹道弟子纷纷瘫软在地，空气中正有一抹若有若无的异香飘荡。花风儿软软的斜靠在门前一座花圃的栏杆上，怒视姜自在的五名弟子，厉声喝道：“幽浮香，这是我大罗丹道密制的幽浮香，你们从哪里得来的？”

　　姜自在手一指，一道血光刺穿了花风儿的眉心，只见一道极细的灵光自花风儿眉心飞出，投向天空不知去向。花风儿的身体急速的枯萎，却是一身修为连同本命精血，尽被姜自在吸收殆尽。姜自在依样画葫芦的将门外数百大罗丹道弟子一一诛杀，随后扭头看向了回春谷山门的方向。“这两个阴魅门的小辈，应该已经打开了回春谷的护山大阵吧？”

　　天空强光闪烁，回春谷山门处护山大阵洞开，一抹极强的血光带着无数道黑烟邪气直冲进了回春谷中。

　　回春谷中修为高深者除了丹霞、林逍尽被诛杀，根本无人发现外界的异状，警钟都没有发出一声，回春谷已经被近万魔道修士占据！

　　面容清秀的血神老祖背着双手悬浮在空中，阴恻恻的声音响彻全谷。

　　“搜遍全谷，找到大罗丹经！所有人，杀！”

　　残酷的命令下达后，姜自在纵起一道血光来到了血神老祖面前。

　　‘两人’对视了一阵，一道道血光在‘两人’眸子之间流转许久，最终，血神老祖阴沉的更改了命令：“诛杀肉身，放任他们魂魄去吧！”

　　姜自在轻轻的点了点头，背着双手，站在了血神老祖身后。

　　‘轰’，回春谷正南方向的高峰，被一干魔道修士用移山禁法整个翻转过来，高峰瞬间崩解成无数碎片，山体内诸多洞府、石室中的物事尽被禁法一一挪出。

　　紧接着，回春内诸多山峰纷纷断折，一干魔道修士大声狂笑着，肆意的施展自己最得意的法术，闹出最大的动静。

　　大罗丹道诸多青衣、蓝衣、白衣弟子吓得四处奔散，却哪里逃得过这帮魔道修士的神通，纷纷惨死当场。

　　大火熊熊燃烧起来，火势渐渐的掩盖了丹气凌霄殿。

　　最后，整个回春谷都笼罩在大火之中。


第三十章 哀伤

　　寒潭清心洞，内有层层禁法保护，血神老祖的大声呼喝，林逍他们并没有听见。甚至诸多魔修将回春谷捣得一片稀烂，地动山摇的，他们也没有察觉到半点儿不妥。丹霞正在向有点迷糊的药儿讲述各种五行生克的禁法应该如何施行，而林逍则是在一旁默运玄功，静静的修炼丹霞传授的几种极其实用的禁法。

　　一次次的变幻手诀，一次次的念诵咒语，一次次的将真元凝聚于手诀上然后又缓缓散去，林逍以这种方式不断的锻炼自己释放禁法的熟练度。丹霞向他描述，有那修为精深的修道士，弹指清喝，就能将汪洋大海禁锢成一面明镜，林逍被丹霞描述的神异景象所吸引，不由得幻想自己某日也能有那等惊天动地的修为，故而他练习禁法的时候格外的用心，格外的勤奋。

　　偶尔精神消耗过大精力不济的时候，林逍就盘膝而座，修炼姜自在赠送他的霹雳雷火诀上的功法。

　　天火真元一次次的流转全身，林逍只觉按照霹雳雷火诀修炼后，自己的真元益发的精纯炽热，而且火劲中自然而然的产生了一缕极其强劲的雷劲。雷劲在经脉中流窜，并不时的涌入骨骼肌肉中，使得林逍浑身一阵阵的酥痒。

　　而且，林逍更是发现，修炼这霹雳雷火诀时，似乎自己更加容易融入某一种玄定的境界中，似乎自己对四周自然的感知力提升了不少。哪怕是一颗极细小的灰尘飘过眼前，他都能对天地间的某种自古存在的道理有一种更深的认识。哪怕这所谓的更深一层的认识，前进的幅度还没有一丝儿头发丝粗，但是必经在不断的前进，不断的接近那‘道’、‘理’！

　　就算林逍再愚钝，他也知道，姜自在传授给他的霹雳雷火诀，是一种了不得的法门了。林逍心中又是感激又是惭愧，不解姜自在为何要如此的厚待自己。他已经有了决定，日后若是自己有了大成就，一定要好好的报答姜自在，以偿还这份人情。

　　又是九九八十一个大周天运功完毕，林逍缓缓的睁开了双眼。这一次他眼帘睁开时，眉目间竟然有极细小的蓝色电流一闪即逝。只是电流过于细小，故而丹霞和药儿都没有注意到而已。林逍自己却也觉得，似乎随着自己每一次修炼霹雳雷火诀，自己的眼神都越来越好，比如说现在，林逍就清楚的看到，三尺开外的丹霞脸上，有一根眉毛略微的有点凌乱，和附近的眉毛显得有点格格不入。

　　有点惊喜的眨了眨眼睛，林逍再次拈动手诀，开始练习丹霞传搜的禁法。一波波细微的法力波动在林逍手掌间凝聚，又很快的消散，周而复始，不见间断。正在向药儿解释如何同时施展两种不同属性禁法的丹霞不由得满意的瞥了林逍一眼，如此勤勉、如此有天分的弟子，她丹霞是绝对不会出让给丹翎道人的！除非，丹翎道人用一件比百宝虹霓衣更好的法宝来换，也许还能考虑一二。

　　丹霞正美滋滋的打着小算盘呢，突然间清心洞一阵剧烈的摇晃。丹霞惊呼了一声：“这是怎的？”话音还没落，整个清心洞所在的山体都被一股巨大的力量连根拔起，‘轰’的一声，山峰飞起来足足有百丈高，巨大的魔力奔涌而来，山体内无数禁法闪出一道道刺目的光芒，禁法被数千魔修联手施展的法术攻破，山体发出一声呻吟，突然瓦解成无数的碎片。

　　清心洞内数十名大罗丹道的面壁弟子同时惊呼出声。山体崩解，他们纷纷自天空摔落，但是不等他们落地，就有无数道黑烟邪气冲来，将他们拦腰劈成两段。一道道真灵滴溜溜的飞起，径直投向高空不见了。

　　丹霞一手拉住了药儿，随手将药儿朝林逍一丢，右手一点，一道三彩光芒冲天而起，团团护住了师徒三人。她身上所穿的百宝虹霓衣化为一团方圆二十丈的七彩霞光，将三人牢牢的裹在了里面。百宝虹霓衣上自带的数十件威力强大的宝珠、铃铛、玉佩等防御性法器纷纷飞起，化为一团团斗大的光芒在附近构成了一个小小的‘天罗阵’。

　　数百道黑烟几乎是在七彩霞光腾起的同时轰了过来。

　　每一道黑烟中都有着一颗拇指头大小的阴煞血雷。这小小的雷火一爆炸，就迸发出丈许方圆一团血光，炸得丹霞护身宝光一阵乱闪。数百道黑烟同时爆炸，丹霞放出的百宝虹霓衣一阵光芒黯淡，护身霞光急骤压缩到不过尺许厚。丹霞闷哼一声，一道血箭喷出数尺远，却是普一接触，就受了极重的内伤。

　　两千多名魔道修士团团围住了丹霞、林逍、药儿三人，这些魔修一句废话都懒得说，看到丹霞依仗法宝的威力将第一波阴雷攻击拦下，他们双手齐齐一扬，同时放出了飞剑和各色法宝，雨点一样朝丹霞三人落下。

　　丹霞面色一惨，她还没有弄清到底发生了什么事情，就受到当头痛击，极少有争斗经验的她被打得一阵慌乱。眼看数千道剑光、宝光同时飞下，她本能的一掌轰在了林逍的后心，将林逍连同药儿一起远远的打飞了出去。

　　“逍儿、药儿，快逃！”丹霞尖叫了一声，手上三彩剑光凌空飞起，朝那无数剑光迎了上去。

　　林逍后心受到重击，飘飘荡荡的飞出了数百丈，他和药儿回头一望，正好看到丹霞被那无数剑光、宝光淹没。

　　“师娘！”林逍、药儿同时惨呼出声，却看到那数千道剑光、宝光吞没了丹霞，随后汇聚成一道洪流，朝他们急速射来。

　　林逍尖叫了一声，他拔出背后赤龙剑，牢牢的抱住了在他怀中不断扭曲挣扎的药儿，架起一道红光，狼狈的朝回春谷后山逃去。


第三十一章 什么是伤心？

　　“小师弟～师娘她！”药儿在林逍的怀里拼命的挣扎，她的小脑袋从林逍肩膀上探了过去，呆呆的看着远处天空中，一团七彩霞光被团团黑烟吞没。一声脆响，霞光炸裂成无数细小的光雨，纷纷扬扬的洒下。药儿的小脸变得惨白一片，大颗大颗的眼珠扑簌簌的落了下来，滴滴打在林逍的肩头，将他的衣服弄湿了一大片。

　　林逍默不作声的驾御赤龙剑一路急奔。生死关头，他的心神一片通明澄亮，再也没有丝毫杂念挂在心头。一柄赤龙剑化为数丈长一道红光，裹着他和药儿，快若流星般掠过一处处山岭。林逍故意将剑光降得极低，剑光就在一座座山岭间急速穿行，以林逍御剑的经验，他到了现在居然还没有一头撞上山崖，实在是近乎神迹。林逍不断的催动金丹，大量真元涌入赤龙剑，赤龙剑发出了清越的鸣叫，剑光更盛了三分，速度也更快了两成。

　　后面有数百魔修御剑追来。血神老祖的命令是容不得这些魔道修士违逆的，他说要杀光回春谷内所有人，那么所有人都必须死。数百道黑烟邪气、又以及一道道昏黄黯淡的剑光紧随林逍而来，半个天空都被这些魔修散发出的黑色魔气所遮盖。

　　林逍发出了低沉的喘息声。饶是他已经结成了金丹，毕竟火候尚浅，修为远不及那些魔修中带队的几名大魔头。眼看着最前面的二十几位魔修已经追到了林逍身后不到三丈的地方。一名面孔赤红的魔修发出了‘桀桀’怪笑，右手一拍后脑勺，他脑后一团乌光涌起，化为一只腥气扑鼻的黑色巨掌凌空朝林逍抓了过去。手掌距离林逍还有数尺远，强劲的罡风已经震得林逍嘴角溢血。

　　一蓬光焰自林逍身上喷出，林逍果断的发动了散光帕护住了身体。黑色巨掌猛的攥住了这一蓬光霞狠狠的一捏，只听得‘嘎崩’一声，光霞散乱，林逍已经借着散光帕挡住了这一击，搂着药儿又朝前急冲了百多丈。

　　“噫？这娃娃身上居然有护身的法宝！可惜质地太差，却也挡不住贫道黑魔爪！”那魔修得意的笑了几声，右手连连拍动后脑勺，‘呼呼呼’连续八只黑色巨掌飞出，连同先前的一只巨掌，九只手掌铺天盖地般朝林逍涌了过来。这些巨掌近乎无形无质的幽灵，飞行的速度比剑光快了何止一倍？只是三五个呼吸的功夫，林逍就不得不停下了剑光，那些巨掌已经自四面八方将他围得结结实实。

　　“毋庸废话！杀了！”一名黑脸魔修冷笑了一声，二话不说右手一指，三道尺许长黝黑发亮的精光激射而出，朝林逍当心刺下。

　　林逍一声尖啸，他提起真元施展浮空术悬浮在空中，手一指，赤龙剑化为一道红光朝那三道黑光迎上。

　　奈何大罗丹道的御剑法门实在是不怎么的，林逍直来直去的剑光根本没碰到那三道黑光。三道黑光在空中划了几个极大的弧线，绕过了赤龙剑，径直刺向了林逍。三道黑光分别刺向了林逍的后心、眉心和天灵三处要害。黑光还隔着老远，一缕冷森森的寒气就逼得林逍打了一个寒战，似乎连五脏六腑都被冻结了。那些魔修同时鼓掌叫好，却没有一个人再出手攻击林逍，显然出手的这个魔修在他们中间极有威望，没人相信林逍能逃得过这三道黑光的攻击。

　　生死关头，林逍反而变得无比的冷静，他反手从手镯中掏出了玄武环准备祭出。他提起一口真元，用力的朝赤龙剑一吸，随后用力的一搂药儿，准备用玄武环护体，驾御剑光从包围圈中硬生生的冲出去。金丹微微一沉，赤龙剑在空中打了个盘旋，急速朝林逍冲了回来。但是他搂向药儿腰肢的手却是搂了一个空，本来抱着他脖子附在他身前的药儿，不知道什么时候已经脱身开去。

　　手拈印诀，药儿团身迎向了那三道近在咫尺的黑光。她眼里满是迷茫，脸上却带着一丝异常坚决的坚定：“师娘死了，小师弟不能死！”

　　林逍根本来不及反应，他更是来不及告诉药儿自己还有玄武环这一威力强大的护身法宝。三道黑光几乎是同时洞穿了药儿的身体，黑光上显然淬了剧毒，药儿白皙的面孔瞬间蒙上了一层淡淡的黑气。黑光透体而过，药儿的身体也变得僵硬冰冷，再没有半点儿生机。

　　林逍的身体猛的一硬，他呆呆的看着药儿，眼角突然迸裂，两串血珠喷了出来。

　　药儿身上多了三个洞穿身体的伤口，大片带着五色光彩的鲜血喷洒出来，泼了林逍一身。洞穿药儿心口的那一处伤口喷出了大片的心头热血，更是巧而又巧的泼洒在了林逍手上的玄武环上。没人发现，玄武环上突然有一丝丝极其微弱的灵光涌动，似乎玄武环突然有了生命。

　　林逍发出一声近乎疯狂的咆哮，一把抱住了药儿冰冷的身躯。药儿的眼睛还是瞪得大大的，但是她眸子里再也没有往日的迷茫，只有一片令林逍绝望的死气沉沉。林逍呆呆的看着药儿的脸，身体剧烈的哆嗦着，两串血泪自脸上大颗大颗的滴下，一滴滴的全洒在了药儿的唇上。药儿的嘴唇变得殷红一片，鲜血又顺着她的嘴角缓缓滑下，无比的诡异却给人一种心碎的痛感。

　　飞出三道黑光的黑脸道人同样呆呆的按住了剑光，黑光并没有趁势贯穿林逍的身体。他傻傻的看着药儿体内喷出的带着浓郁五色光彩的鲜血，突然间声嘶力竭的咆哮起来：“五行灵体！这个小妞儿居然是五行灵体！天哪！我杀了一个五行灵体！”

　　所有魔修同时色变，就连远远的踏着血云缓缓飞来的血神老祖和姜自在都不由得张大了嘴，同时尖叫起来：“五行灵体？操！”

　　五行灵体啊，对于正道中人而言，一名拥有五行灵体的人，会让他们抢破了脑袋去收他为徒，拥有五行灵体，就几乎稳笃笃的能够飞升！就算是在如今灵气稀薄的修道界，只要一个门派舍得花费大代价搜刮各种灵石和灵药，也能将一个拥有五行灵体的人培养成绝顶的高手！如今修道界高手稀少，元神期的高手都没有几个，一名接近大乘的高手意味着什么？这就意味着门派地位的提升，门派势力将会因为他一个人而得到极大的膨胀――起码抢夺灵脉和各种灵矿、灵药时，没人抢得过你！

　　对于魔道中人而言，五行灵体不仅仅是收为衣钵传人的人选，更是作为修炼的炉鼎乃至各种恶毒却又威力强大的魔法的最好材料。更有那种精擅夺人精气的魔修，他们甚至能将一名拥有五行灵体的人全部精气神强行夺去，将自身转化为五行灵体！或者有那炼制魔道血丹的恶毒魔修，他们能够将五行灵体炼制成药力极强的血丹，极大的增补原神和肉体修为！

　　可是，一名万年难见的五行灵体，居然就被他们这样杀死！

　　眼看着药儿体内喷涌出的带着五色光焰的鲜血，所有的魔修居然同时有了一种欲哭无泪的感觉。

　　血神老祖也气得仰天乱骂：“你还自诩和大罗丹道是多少年的好友，怎么连他们门派内有一名五行灵体都没有探查出来？”

　　姜自在的脸色也是极为的难看，他二话不说，双手结成一个雷印，嘴里默诵咒语朝天祈祷了一番，随后雷印一放，一道水缸粗细的紫色天雷自天空轰然落下，将那黑面道人当场打成了粉碎。三道黑光失去了主人控制，光焰一阵波动，就待朝西方飞射离开，却被那黑面道人身边的赤面魔修飞身抢上，忙不迭的将三道黑光收入囊中。那赤面道人脸上没有半点儿兔死狐悲的悲意，反而是充满了自己凭空得了三柄上好飞剑的喜悦。魔道之人的无情和冷漠，由此可见一斑。

　　“老祖的五行灵体啊！”血神老祖气急败坏的嘀咕了几句，架起血云就朝林逍飞去。他恶狠狠的说道：“那丫头是为了救这小娃娃而死，哼哼，为了这小杂种浪费了一具五行灵体！我要将这小娃娃碎尸万段！可恶，老祖本来可以将这丫头体内精气尽数掠夺，老祖我也就飞升有望了，可是！苍天不开眼，我血神老祖～～～难道真的没有飞升的命？”

　　姜自在眯起眼睛思忖了一阵，他摇了摇头，静静的纵起血云离开了这里。他背着双手，淡淡的笑道：“这林逍面上依然是红光极盛，气运正是悠久，他今日怎么会死？但是，既然老祖我的本体亲身上去了？他却又怎么能活？不解，不解！且去一旁看热闹才是。”

　　林逍抱着药儿发呆，药儿的鲜血喷了他一身，他整个糊得成了一具儿血人，他却茫然没有任何知觉。附近数百魔修面带惋惜的看着他和他怀里的药儿，数里外还有一个血神老祖气急败坏的冲杀过来，他心中却是空荡荡的，好似魂灵儿都不存在了一般。

　　归化城被屠，回春堂被毁，老父林善和一干亲友被杀，林逍虽然悲伤欲绝，却也没有如今的这样万念俱灰。林善他们死了，林逍还抱着复仇的念头。那块丹令起码给了他一种支撑下去的盼头。事实也证明，这个盼头果然不是虚无缥缈的。

　　他被送来了回春谷，他被大罗丹道收为正式的弟子。大罗丹道更是纠集了正道修士，重创了寂魔门，更是诛杀了自己灭门仇敌！

　　大罗丹道的这些长老也好，同门也罢，他们都是这样的有人情味儿。宽厚、慈善却带着点商人的小机心的丹翎道人；对妻子唯唯诺诺，对徒弟宽容到了极点，略微有点窝囊，却给人慈父感觉的丹浮生；小气、精明、年纪一大把了还没有个正经，不像是师娘反而像是自己大姐的丹霞；还有，就是更多的承担起师父和师娘的义务，传授自己诸多修道常识的花风儿花大姐！

　　这些人啊，让林逍再次有了家的感觉。大罗丹道，就是一个家！

　　但是，如今这些魔道修士在回春谷如此肆虐，却不见一名大罗丹道的长老出面制止！林逍清楚的知道，想来大罗丹道，已经被这些魔修给联手摧毁了！而这一次，林逍一点盼头都没有！修为精深，在林逍看来有如神人的诸位师伯、师叔都被杀死了，他林逍还能做什么？向这些魔修复仇么？简直就是玩笑！

　　他林逍不过是走运结成了金丹而已！而丹翎道人他们呢？他们当中有多少结成了元婴的修士？其中有几个人更是快要突破到元神期，就要达到不生不灭的高层境界了！但是他们居然也被这些魔修给杀死了！

　　尤其是那些传说中的师门长辈，那些气字辈、凌字辈、霄字辈的长老！他们都是达到了元神期的厉害高手！魔修们将回春谷闹成了这般样子，黑烟都弥漫了半个天空，却也不见他们出现，想来他们也都被魔修们杀死了吧？

　　元神期的高手都无法阻止的敌人，他一个小小的刚刚结成金丹的，刚刚修道才两年多，对于修道界什么都不懂的新人，他能做什么？

　　为大罗丹道复仇？向这些强悍至极的敌人复仇？林逍自己都觉得这个念头过于荒谬。

　　复仇无望！但是这也只不过让林逍的一颗心脏冷若冰封。

　　真正让他万念俱灰，让他凭空萌发死意的，却是他怀中的药儿！

　　他重伤后被灭情师太送来回春谷，苏醒后见到的第一个人！

　　那个迷迷糊糊的趴在桌子上打瞌睡，口水流了一大摊的人！

　　那个迷糊到忘记了自己在做什么，以为林逍闯入了她闺房，故而一掌心雷差点将他劈死的人！

　　那个糊涂的用强力腹泻药给他治伤的人！

　　那个大大方方的，将那珍奇无比的莲花、莲子和自己分享的人！

　　那个为了救吃多了莲子快要被撑爆，而用嘴喂食莲藕给林逍，救了他一命的人！

　　那个在他闭关转化真元时，小心翼翼的在他身边、身上撒上厚厚一层驱赶毒虫蛇蚁的药粉的人！

　　那个看似稀里糊涂，一天到晚只知道叫肚子饿，要他漫山遍野抓山鸡烧烤的人！

　　那个一进了丹房，就变得专注无比，为了一张汇灵丹的方子在丹房中埋头炼丹两年的人！

　　那个在一心一意的钻研丹方改良的时候，只要自己有任何疑问，就抛下快要成形的丹药跑来为他林逍解惑，从而练废了数十炉丹药，浪费了无数心力精神的人！

　　那个林逍为了她，在真火诀突破了第五层后依然留在荒字号丹房司职，只为了静静的看着她认真的背影的人！

　　那个让林逍又头疼、又心疼、又甜蜜、又苦恼的人！

　　那个已经在不知不觉中，用三千青丝，将他林逍的心脏紧紧的捆扎成一团，理不清、理不顺，整个魂灵儿都放在了她身上的人！

　　那个微笑时就能让林逍随之微笑，哭泣时就让林逍随之悲伤，一举一动都能影响到林逍喜怒哀乐的人！

　　药儿就这么冷冰冰的躺在林逍的怀中，身体内的鲜血已经流光。她的脸上黑气更盛，睁得老大的眸子里，再也不见往日的迷糊、迷茫。

　　那灰白色的，死气沉沉的眸子。

　　那灰白色的死气，似乎直接渗入了林逍的心脏，将他那颗因为大罗丹道的覆灭而变得冰封绝望的心，彻底的碾成了碎片。

　　一阵心痛，鲜血自嘴里大口大口的喷出。林逍丹田内金丹一阵黯淡，金丹上裂开了一丝丝的缝隙，竟然有崩解的征兆。

　　并没有人攻击林逍，仅仅是因为药儿的死，林逍心神巨变之下已经受了极重的内伤。他心脉有如被人重力捶击，心脉已经断了一半，心血一口口的自嘴里喷出。他神识大乱，体内真元不受控制的胡乱奔走，他的金丹居然就这样被自身的真元击成重伤。

　　血神老祖踏着血云急冲而来，他恶狠狠的望着林逍，正待说一些凶狠的话语，却猛不丁的看到林逍那完全孔洞的表情和目光，以及他嘴里不断喷出的殷红心血。血神老祖的修为早就突破了元神期，已经到了妙不可言的炼神化虚的境界，他自然一眼就看出了，林逍丹田中金丹就要自行崩解。金丹崩溃，林逍自然是一个死人，却是根本不用他动手了。

　　“原来，这小娃娃也是个痴人！”血神老祖凶狠的面孔一阵的黯然，他呆呆的看着林逍以及林逍怀中的药儿，眼珠一阵转动，突然大声喝道：“兀那娃娃。给你一炷香时间自行了断吧！老祖今日也慈悲一把，你自断心脉，却也省得死前多挨上一刀！留一具全尸，多好？”

　　听到血神老祖的叫声，林逍慢慢的抬起头来，他睁大双目看着血神老祖，冷冰冰的问道：“你是谁？”

　　血神老祖沉吟片刻，点头道：“老祖自号血神，乃是当今魔道九门十二道三十六派共尊魔祖。今日特意带人来灭你大罗丹道满门，躲去大罗丹经。日后我魔道一统修道界，你大罗丹道的大罗丹经，当为首功！”

　　林逍将药儿往怀里紧了紧，他张开嘴，一道劲气冲出，内中带着几点血珠。却是体内真元紊乱，一道真元走岔自喉管中冲出来，将他声带撕开了一条裂缝，声带溅血从他嘴里喷出了出来。林逍的声音变得极其的沙哑难听，有如铁锯条磨过了沙石，他面无表情的用那难听至极的声音说道：“若我今日不死，日后我将尽全部力量杀你。”

　　林逍脸上露出了一丝怪异的笑容，他转过身体，朝四面八方越来越多的魔修扫了一眼，淡淡的说道：“魔道九门十二道三十六派？日后我林逍，将和你们不死不休。若我不死，你们的门人弟子，就将随时受我袭击。等我修为增进后，你们就是我林逍的目标！”

　　“林逍与汝等，誓不共立天地间！”林逍伸出了左手，慢慢的伸出右手食指，深深的划过了左手腕脉。鲜血喷出，在虚空中划出了一道艳丽的红光。他左手中正握着玄武环，他的鲜血也喷在了玄武环上。玄武环中极细的灵光急速闪动，将林逍的鲜血以及粘在他手上的药儿的血液极快的吸了进去。

　　这是血誓！修道界最高的誓言。

　　林逍发誓的同时，天地间隐隐有一道清雷响过。

　　血神老祖的面色一变，对林逍的那份痴情而涌出的些许慈悲之心消散得干干净净，他冷冷的朝林逍一指，冷笑道：“杀了他！消灭他的魂魄！血誓一出，若是他逃出了一魂半魄，日后也会和我等纠缠百世，不得清静！灭了他的魂魄！”

　　四下里数百修为精深的魔修同时出手，各色混浊的彩光朝林逍涌来。这一波攻击若是命中，就算林逍是金刚打造的身体，也只有化为齑粉的份儿。

　　林逍仰天怒吼，目中鲜血滚滚而下，他紧紧的抱住了药儿，丹田中金丹突然崩解，化为道道可怕的紫色炎流四处奔涌。

　　一道紫色真元冲进了他左手经脉，顺着经脉直冲进了他握着的玄武环中。

　　玄武环爆发出一道刺目的精光，那光芒是黑色的，却给人一种极其明亮、明亮到让眼睛剧痛的错觉。

　　玄武环‘嗡’的一声急速变大，化为黑漆漆的一道方圆数丈的黑光将林逍紧紧护住。环体内那玄武虚像在黑光中一阵流转，化为一尊高有丈许的玄武幻象出现在林逍足下，扛着林逍朝正北方急速奔去。

　　这玄武环飞行的速度快得令人瞠目结舌，数百魔修发出的攻击尽数落在空处。血神老祖急得尖声怒骂，他双手一揉一放，数十团栲栳大小的血光带着丝丝血色雷霆朝林逍轰了过去。但是就连血神老祖的阴煞血雷，也无法追上玄武环逃遁的速度，眼看林逍很快就冲出了十几里。

　　突然间，林逍面前一阵黑烟腾起，正在回春谷中施展魔法搜寻的，魔修们纷纷飞上天空，拦在了林逍面前。

　　玄武环一阵波动，黑光中突然放出了数以万计的葵水神雷，黑色的雷光铺天盖地的涌上前去，将那过千魔修打得‘嗷嗷’乱叫，当场就有数百人神形俱灭。玄武环发出一声轻鸣，速度更是快了数倍，带着林逍突破了回春谷护山大阵，直朝北方去了。

　　血神老祖看得是目瞪口呆，他惊愕万分的叫道：“那是什么？谁能告诉我，那是什么东西？”

　　姜自在面孔扭曲的站在极远处一朵血云上，他看着林逍消失的地方，苦笑道：“玄武环，好一个玄武环！原来要用五行灵血祭炼才能发挥全部神效！该死！我去哪里找五行灵血？这天杀的玄武环哪！那小子，果然是命不当绝！”

　　低头沉思了片刻，姜自在突然笑道：“也好，留下这份香火情缘，日后也许有用，很好，很好！不管怎么说，我也是伏魔真人姜自在，不是血神老祖姜自在！”

　　依仗突然异变的玄武环逃出生天，林逍已经冰冷破碎的心里，却没有一点儿高兴的感觉。他只是紧紧的搂住了药儿，呆呆的坐在了那玄武虚影背上，任凭玄武虚像带着他朝前疾驰。

　　两道血泪在林逍脸上缓缓滑落，他体内肆虐的天火真元正在不断的破坏他的身体。莲子所化的七彩灵气又在不断的帮他收拾破碎的身体。

　　林逍却连五脏六腑被天火炼化的剧痛都无法感觉到，他只是一路无声的哭泣着，一滴滴血泪被强劲的罡风吹离面孔，一滴滴的撒落在地上。

　　突然前，前方一座大山深处腾起了一道冲天的七彩毫光，无数道庄严宏大的剑光、宝光自那七彩毫光中喷射而出，朝林逍这个方向涌了过来。隔开老远，就有人惊呼道：“前面那两人身穿的是大罗丹道弟子的道袍！怎么会满身是血？诸位道友，速速迎上去！”

　　又有人惊呼道：“天哪，这法宝飞行的速度好快！赤杖仙、摩云真人，我等联手拦下它！”

　　七名身穿各色道袍，头顶高冠，一派仙风道骨的道人架着金光灿烂的剑光急冲而来，他们纷纷打出威力强大的禁制，强行拦住了玄武环所化的黑光。林逍身下的玄武虚像如受雷霆重击，猛的发出一声哀鸣，突然消散。玄武环‘嘤嘤’一阵轻鸣，化为一道黑光融入了林逍的身体，径直奔到了林逍的丹田中落户。

　　玄武环放出了一股极其强韧、粘稠的吸力，主动的开始吸附林逍体内胡乱奔涌的真元。一部分真元被玄武环毫不客气的吞噬，另外一部分真元，则是在玄武环的强行压缩下，再度凝结成了一粒不过绿豆大小的金丹。玄武环，居然将林逍一身真元，吞噬了九成以上！

　　玄武虚影消散，林逍一个倒栽葱就从空中落了下去。

　　一名白袍老道飞身射来，一把将林逍接在了怀里。

　　老道长声道：“小友，你和这位～～～”老道突然大叫起来：“师兄，快救命哪！这小丫头死了也就死了，反正已经死得硬了也不打紧。这小子心脉都快断了，赶快救命哪！”

　　老道的身上有一种慈和的让人心安的气息，林逍茫然的瞪了老道一眼，心神、肉身同时受到极大创伤的他，终于脑袋一歪晕了过去。

　　只是，就算是昏迷了，林逍的双手，依然紧紧的搂着药儿冰冷的身体。

　　就算是昏迷了，两道血泪依然自林逍眼内滚滚而出。

　　天空中无数道人看到林逍这等情形，无不同时色变。


第三十二章 元宗供奉

　　回春谷内，高峰断绝，河水断流，湖水尽皆干涸，所有药圃都被拔得干干净净，一片药草叶子都没有剩下。大大小小无数丹炉都被人用大法力挪走，留下的就是一片狼藉。方圆百多里的回春谷，如今就是平坦坦的一片瓦砾场，没有任何有价值的物品留下。甚至就连后山寒潭中的寒潭水，都被人用容器盛走，拿去做炼制阴煞法宝的材料。

　　魔道修士对回春谷进行了入地三百丈的搜刮，大罗丹道数百代先辈积攒下来的一点老家底子，被他们搜刮得干干净净。

　　林逍醒来的时候，发现自己正躺在一块方圆丈许的平坦青石板上。他身下垫着一层柔软的长草，身上盖着两件青色的道袍，嘴里还残留着一缕清幽的丹气。一左一右，一男一女，两名身穿月青色道袍的年轻修士，正盘膝坐在他身边，目不转睛的望着他。

　　这两名年轻修士，男的俊朗英气，双眸如电，却是一眸双瞳，瞳仁间隐隐有云气缠绕，显然一身修为精湛至极，更在双眸上修炼了某种奇妙的法门；那女的则是素雅如一朵沾露的荷花，一团儿肉眼依稀可见的清气缠绕着她，周身上下一丝灰尘都不沾染，淡淡的笑意如水，一看到她，饶是林逍如今心如枯木，也不由得微微一愣神，好一个让人情不自禁想要亲近的女子。

　　看到林逍睁开了眼睛，男修士微微点头，朝林逍笑了笑。但是当他看到林逍的目光只是在那女道的身上略微停了一下，就毫无表情的又回到了自己的脸上，男修士不由得微微一愣，嘴角抽了抽，朝那女修偷偷的笑了笑。

　　女修怒视男修一眼，莺声呖呖的开口道：“林逍小友，贫道元宗一心。这位是贫道师兄一行。这里，是回春谷。”

　　林逍僵硬的撑起了身体，呆呆的看着四面一片狼藉化为平地的回春谷。白茫茫的碎石乱瓦遍地都是，一点儿绿色都没有。不仅是药圃内的灵药，甚至就连年份略微久一点的花木都被魔修们掠夺一空。乃至丹气凌霄殿内略微值钱一些的玉瓦金砖，都被搜刮了个兜底净。

　　看着眼前不堪的一幕，林逍麻木的脸蛋抽了抽。一心和一行眉毛一扬，正要说点什么，林逍却慢慢的抬起了双手，淡淡的问道：“我师姐～药儿～～～在哪里？”林逍茫然的看着一心，他刚刚愈合的眼角再次迸裂，又是一连串的血水滴了下来。

　　一心面色一阵黯然，她有点幽怨的看了一行一眼。

　　一行淡淡的看了看一心，转过头来朝林逍点头道：“那小姑娘就是药儿吧？她身体受魔道‘千蛊邪毒’侵染，只要三个对时就将化为百毒僵尸。所以，贫道方才已经命人将那小姑娘用真火炼化了。”一行有点担心的看着林逍，语气很是温和的安慰道：“小友毋庸伤心。我等来时，正好碰到血神老祖带了一干魔徒离开，却听他说，贵门上下的魂魄却是都得到保全，这也是不幸中的大幸。”

　　“魂魄！”林逍的眼里略微有了丝光彩，他死死的望着一行，沉声道：“魂魄还在，是什么意思？”

　　大罗丹经中浩如烟海的资料飞快的自林逍脑中闪过，他痴痴的看着一行问道：“魂魄还存在，就是他们还能转世投胎，是不是？”

　　“是！”一行没吭声，一心却是接口道：“而且修道之人的魂魄稳固，投胎后很可能还会带着些须前世的记忆。”

　　“不用有前世的记忆！”林逍的脸上露出了一丝开心的笑容，他低着头‘嗤嗤’的笑起来：“只要他们还能转世投胎，就没有关系。用‘轮回丹’激醒他们前世的回忆，用‘回梦丹’将他们这一世的心神修为稳固，再用各种丹药增进修为。只要能找到他们转世投胎的人，我就能救活他们，我就能救活他们！”林逍突然疯疯癫癫的跳了起来，他手舞足蹈的仰天咆哮道：“老天爷！我能救活他们！”

　　一行、一心无比担忧的相互忘了一眼。

　　轮回丹、回梦丹，这两种丹药的名头他们也听过，但是那也是在他们元宗最高典籍中才略有提起的东西。那是比传说中的天字级灵丹还要更珍贵的，真正的仙丹！且不说炼制这种仙丹的丹方和灵诀林逍是否记得，就算林逍通晓所需的灵诀和丹方，如今的修道界，又怎么可能凑得出炼制仙丹的材料？那些珍稀的材料啊，就算是在数千年前修道界鼎盛时期，也是万年难得一见！

　　不过，一行、一心很默契的没有开口惊扰已经有点疯疯癫癫的林逍。

　　一行看着远处划过天空的几道剑光发愣，一心则是呆呆的看着一行，低声的自言自语道：“有个盼头，熬起日子来，总比没有盼头稍微容易点吧？哪怕那盼头多渺茫呢，有，总比没有好罢？”

　　一行好似没有听到一心的轻声嘀咕。三道金灿灿十几丈长的剑光带着隐隐的雷霆声急速从远方飞来，三名身穿月蓝色道袍的中年道人落到了一行面前三丈处，朝一行稽首道：“掌教师兄，我们搜遍了整个回春谷，大罗丹道上下除了林逍小友，其他道友，尽皆遇难。”

　　一个中年道人上前几步，将一本烧得残缺不全的书谱和几块破裂的木板放在了一行面前。一行抓起书谱和那木板翻了翻，轻轻的叹了一口气，和颜悦色的对林逍说道：“林逍小友，你且看，这是不是你的家谱和～～～你父亲、亲友的牌位？”

　　林逍呆了呆，他飞扑到了一行的面前，一把搂住了那残缺的书谱和灵牌。他却是连哭泣都不会了，他只是紧紧的抱着这些物事，大颗大颗的血泪自眼角滚滚而下，将那家谱和牌位滴得猩红点点。

　　一行等道人静静的看着林逍，没有一个人吭声。

　　过了许久，林逍才慢慢的将家谱和牌位塞进了手镯，沙哑着嗓子问道：“前辈怎知晚辈姓名？”林逍这时候才略微反应过来，这个一行、一心都是元宗的人，而那几个道人居然称呼一行为掌教师兄，岂不是说一行就是如今的元宗掌教？按照辈份算起来，一行可是林逍太师祖一级的人物。

　　一行淡然道：“丹翎道友前几日通过阵法向我元宗发出了一封令信，说是大罗丹道地域上有邪魔受天雷诛杀，要我等前来查探一二。令信中又附着了你的肖像和你的介绍，说你是大罗丹道千年罕见的天才，十八岁而成金丹，令信中对你很是夸赞。”

　　“原来如此。”林逍呆呆的说道：“只是，丹翎师伯他～～～”

　　一行低下头，轻声道：“若是不出意外，想来大罗丹道阖门，已经是～只有小友一人了。”

　　林逍默然，他呆呆的站在那里纹丝不动，刚刚的那点儿兴奋和激动，早就被他丢去了九霄云外。他回想了一下大罗丹经上对轮回丹和回梦丹的记载，这才发现，要炼制出这样的丹药，是何等艰巨的事情！而且，要在无边无际的修道界中找到那些投胎转世的大罗丹道门人，又比大海捞针困难了多少倍？

　　就好像一名在沙漠中快要渴死的旅人，他突然发现前面不到百米的地方就有一处清澈的湖泊，当他欣喜若狂的想要奔向湖泊的时候，他却愕然发现，他和湖泊之间，却有一道宽有数十米的深不见底的悬崖相隔！

　　有了希望，却又突然绝望。

　　这又是沉重的一击，林逍张口喷出了一道鲜血。

　　一行眉头一皱，一心则是面色一暗，急忙劝说道：“小友，有希望总比全然绝望来得好。回春谷已经不适合居住，若是小友同意，小友可否做我元宗供奉？小友每年只需为我元宗炼制一些丹药则可，而我元宗则可为小友提供各种药材，乃至帮小友寻访转世投胎的同门下落，小友可愿意？”

　　元宗！修道界正派中实力最强的三宗之一的元宗！整个启元星几乎都是他门派驻地的元宗！

　　林逍的眸子深处闪过一抹微弱的光芒，他缓缓的僵硬的抬起手，朝一心稽首谢道：“如是，晚辈自然愿意。日后，还多多有劳诸位了！”

　　一行抬起头来，有点怜惜的看了林逍一眼，轻轻的点了点头。然后，他略微有点恼怒的瞪了一心一眼，似乎在怪她替他胡乱做了主张。

　　一心长眉一挑，近乎挑衅的回瞪了一行一眼。

　　一行默然，又低下了头去。

　　启元星元宗最年轻的一位供奉，就此诞生。


第三十三章 启元，元宗

　　循着记忆中的方向，林逍来到了原本回春谷后山某处。他看着同样平坦坦一片堆满了碎石的地面，不由得脸蛋一阵抽搐。跟在他身后的元宗一乙道人看了一眼林逍，缓声问道：“林供奉，这里有什么？”这里什么也没有，只不过循着两块山岩夹着的一条极小缝隙，可以深入地下三百丈，那里有一个奇妙的溶洞，洞内有一汪池塘，池塘内有一株奇异的莲花而已。

　　这里，是留下了林逍短短十八年人生中最美妙记忆的地方。这里，是完全属于他和药儿的绝密世界。

　　只是，青峰已塌，洞穴不再，那池塘中的莲花，怕是也被那些魔修掳掠了去。黯然神伤的看着面前一片平地，林逍轻轻的摇了摇头，淡淡的说道：“没什么。这里，什么都没有了。”抬起头来，勉强振作了一点精神，林逍苦笑问道：“我们，什么时候去启元星？”

　　一乙有点担忧的看了林逍一眼，点头道：“血神老祖领着那些魔修不知去向，他们没有使用这里唯一的一座星际挪移阵，也不知道他们如何离开这里的。掌教已经分派了诸位师兄弟去查探一干魔徒的去向，想来～～～”一乙摇了摇头，若是魔道修士的踪迹是如此容易找到的，修道界早就将那些魔修斩尽杀绝了。他低声叹道：“总要一段时间才能找到他们，所以，我们待会就返回启元星。”

　　“哦！”林逍淡淡的应了一声，面无表情的朝四周望了望，脸上尽是一片茫然。

　　所谓星际挪移阵，就是林逍被玄武环带着一路向北急奔，在距离回春谷两万余里开外的那座大山之中。这座大山方圆百里，四面尽是高达数千丈的悬崖峭壁，彻底断绝了凡人进入的念头。山中有一个极大的山谷，地面尽以珍贵的紫刚玉铺成，上面刻画了一座直径过千丈的圆形阵图，阵图上镶嵌了数百块拳头大小的上品灵石，这就是大罗丹道所在的星球对外的唯一星际挪移阵。

　　几名元宗一字辈的修士将林逍护在了中间，一行人走进了挪移阵，自有元宗的弟子发动阵法，一道七彩流光冲天而起，林逍只觉周身一阵巨大的压力传来，眼前一黑，顿时失去了神智。却是他根本没有调动体内的真元保护身体，挪移阵普一发动，巨大的压力就压得他晕了过去。幸好几位元宗的修士早有准备，眼看事情不对，立刻伸出一掌搭在了林逍身上，一口精纯的真元输入林逍体内，帮他顶住了那足以将钢铁压成薄片的重压。

　　众人的身体剧烈的颠簸着，眼前一阵阵毫光流转，过了也不知道多久，他们眼前突然一亮，已经到了一座山清水秀风景绝美的大山之上。

　　这座大山怕不是高有数万丈，茫茫白云只是在它山腰间飘荡，几只硕大无朋的大雕轻盈的在那白云上盘旋，几只极大的仙鹤正叼着灵芝，缓缓的在青空中飞过。大山的山顶平坦如砥，好似被人生生的将山头削去了，留下了这么数万亩大的一块儿空地。

　　数十个巨型挪移阵就设置在这山头上，此时一座座挪移阵内正不断的闪烁出各色光芒，正不断有修士匆匆的走进挪移阵，也有人驾御剑光自阵内飞出，一派繁忙的景象。在平地的边缘，则修建了一排排纯木质的二层小楼。小楼上挑起了无数的幌子，有‘酒’、‘茶’、‘丹’、‘器’、‘苻’等字样，每一栋小楼内都有修士进进出出，俨然一派繁忙市集的景象。

　　在林逍这一批人之后，一行、一心也带着数百元宗修士走出了挪移阵。一行看了看那一片小楼，苦笑道：“大罗丹道居然就这么被毁了！可惜，可叹，这市集里的丹药，怕是顶不过半个月，就要断货了。”一行长叹一声，有点无力的看了看躺在一乙怀中依旧昏迷的林逍。

　　一心飞快的瞥了一行一眼，淡淡的吩咐身后的一名女弟子道：“去，传我法谕，今日起，所有丹药售价翻倍！”

　　一行没看一心，只是轻轻的点了点头，当先招来一片白云，踏上云头朝远处飞去。元宗的弟子纷纷踏云的踏云、御剑的御剑、驱使法宝的驱使法宝，紧随一行而去。当一行他们出现的时候，数十个忙碌的挪移阵都突然停止了传送，因为所有负责挪移阵的元宗弟子都在向一行等人稽首行礼，直到他们飞出了十里多远，挪移阵内才又不断的闪烁出各色光芒。

　　和大罗丹道不同，元宗在修道界，是一个绝对的庞然大物。

　　整个启元星以及附近的十三颗有人居住的星球，尽是元宗的势力范围。元宗的山门在启元星，而另外十三颗星球上，都有他的分支驻扎。合计十四颗星球，居住的普通百姓超过三百亿人，却尽归一个由元宗支持的王朝‘启朝’统治。启朝上至国君、下至军队的一个普通士卒，都是元宗的挂名弟子，普通百姓中，更有一半人直接或者间接的在为元宗服务。

　　而元宗的直系门人数量过百万，也只有这么庞大的门人基数，元宗才能在七年多前大开山门，一次招收两万多名新的门人。也只有元宗拥有如此庞大的人口基数和如此强大的实力，能够作出这么大的手笔。也只有元宗会在接到大罗丹道的令信后，为了探查一名引发了天地异变的邪魔，一次性出动三千精锐弟子杀奔大罗丹道，吓得血神老祖都不得不带人急速逃窜。

　　这就是元宗，修道界顶儿尖儿的三大门派之一。

　　但是，就连并列三大门派的其他两门‘碧落宫’和‘潜源殿’都承认，他们能够和元宗并列，也不过是元宗过于谦虚，而修道界的道友太给他们脸面而已。起码就以门人弟子的人数而言，碧落宫和潜源殿的所有门人加起来，还不到元宗的一个零头。

　　这就是元宗，势力庞大得令人心惊的元宗，占据了据说是修道界源头的‘启元星’的元宗。

　　茫茫云海上，数十团白云带着数千道彩光飘然而过。时而有一座座灵秀的山峰凸出云海，那数千道彩光中，不断的有数十或者数百道彩光纷纷投向了一座座山峰。最终只留下了一行、一心、一乙等元宗长老踏着云头，继续朝前飞行。

　　元宗的山门根基范围广大，足足圈了有五万余里的一块儿地域作为山门。其中出名的就有三庄、三院、三府、三洞，以及十八灵峰、九九灵水、大小一千零七十二座灵山。元宗的弟子就分别驻扎在这些地方，而一行等掌教、长老的居所，则集中在了三洞之一的‘启元洞’。

　　启元洞，元宗最为重要的核心要地，位于高达三万七千余丈的‘撑天崖’腰部，四下里峰奇水秀，乃是一处风景绝佳的洞天福地。更兼启元洞中灵脉极为奇特，在修道界灵气急速消散的今天，启元洞中的灵气虽然也在缓缓消散，却依旧比外界浓厚了十倍以上，这就使得元宗修为精深的高手数量远超其他诸多门派，稳稳的站在了修道界的巅峰位置。

　　撑天崖西北三十里处，有一条自地心喷出的温泉。温泉水灵气逼人，在地面上汇聚成了一处方圆五十余丈的小小湖泊，肉眼可见的白色灵气一丝丝的自湖中散溢出来，滋养得方圆十几里内的草木格外的繁茂。湖泊边有一片竹林，竹林中有精舍一座，林逍就被安排在了精舍中。毕竟他只是元宗的外聘供奉，并不是元宗的直系长老，启元洞，他却是没有资格享受的。

　　但是就是这一灵泉附近的灵气浓度，也比回春谷浓郁了数倍，在这里修炼，起码可以节省不少的灵石。

　　在如今的修道界，还有这样灵气充沛的所在，元宗的气运旺盛得令人嫉妒！

　　林逍在精舍的玉榻上苏醒时，闻到了一缕很清雅的香气，熟知百药的他很轻松的就分辨出这是‘宁神草’的味道。宁神草，功能清澄人心、宁神定神，并有驱逐心魔的功效。元宗的安排很贴心，知道林逍这两日心神消耗太甚，甚至有点精神不稳，故而点了一炉可堪是珍稀的宁神草滋养恢复林逍的精神。尤其林逍闻出了，在宁神草的香气里面还混杂着一点点千年檀香木的味儿，这就更加难得了。

　　木然的直起了身体，林逍打量起精舍内的陈设。

　　精舍的内壁是以青色竹片拼凑而成，竹片上的斑纹自然而然的形成了一副极大的水墨山水画，清新自然极有趣味。精舍内有一张玉榻，正是林逍如今所在的这张，玉榻的材料是万年以上的温玉，也有凝神定气的奇效。精舍的屋角有一尊鹤形紫金香炉，一丝丝乳白色香烟正从香炉的鹤嘴上冉冉冒出。玉榻对面的窗下，有一张紫檀长案，上面搁了一张五弦古琴，旁边有一巴掌大小的青色蛤蟆形香炉，上面插了三根线香，却没有点着。精舍的地上铺着一片片的竹叶，这些竹叶似乎也用某种炼器的手法祭炼过，看似一片片的竹叶，却宛然一体，林逍用脚搓了几下，一片片竹叶却是纹丝不乱。

　　回过头，就在玉榻后的墙壁上，挂着林逍的赤龙剑。赤龙剑的旁边一枚竹钉上，还挂着另外一柄鲨鱼皮鞘的短剑。林逍随手将那短剑拔了出来，轻轻的挥了挥。虽然是纯粹的装饰品，短剑也是精光四射、寒气逼人，放在普通人手中，这也是一柄价值不可估量的极品利器。

　　随手将短剑插回剑鞘，林逍取下赤龙剑挂在腰间，慢慢的站了起来。

　　被挪移阵挤压过的内脏还略微有点发痛，但是嘴里有一股淡淡的药味，似乎元宗的人给林逍服下过什么丹药。林逍在精舍内走动了几圈，药力渐渐的扩散开，身体内的一点点异样感觉也就消散了。

　　站在房间内发了一会儿呆，林逍看了看左右，不知道自己如今要做点什么。他看到了那张古琴，就随意的走到了长案边，轻拂了一下琴弦。

　　‘叮咚、叮咚、’，古琴发出清越悠扬的声音。精舍外立刻传来了一个怯生生的声音：“林供奉，您醒了么？”

　　精舍的房门被人小心翼翼的推开，半张白生生的小脸从门缝中露了出来。这是一张极其清雅可爱的少女面庞，干干净净的瓜子脸，头上梳了一个整洁的三丫髻，脸庞边还垂着一根细细的小辫子，益发显得可爱俏皮。小小的挺翘的鼻子，红润润的一张菱形的小嘴，加上那大大的灵动的却带着几分拘谨乃至有两三分害怕的大眼睛，这个小姑娘格外的引人心疼。

　　林逍木然的看了门外的小姑娘一眼，淡淡的说道：“一行前辈，对我有何吩咐？”

　　一开口，林逍自己都被吓了一条，他的声带似乎是受创过重，发出的声音沙哑得有如两片石头在摩擦一般，说不出的难听，甚至还带上了一股子狰狞凶狠的味道。门外的小丫头子一听到林逍的声音，更是吓得‘啊呀’一声，猛的就合上了房门。

　　林逍呆了呆，闭上双目以神识内视自己的身体，却发现身体内其他的伤势都已痊愈，只有声带实在是过于精细精巧，被天火真元震伤后，声带被烧毁了一小块儿，如今虽然伤口愈合了，却也留下了一条细小的痕迹，使得他的声音才如此的难听。林逍扭头看了看紧闭的房门，轻轻的摇了摇头：“三一肉骨丹可以治好这伤，只是，炼制三一肉骨丹，需要元婴后期的修为。”

　　轻轻的咳嗽了一声，林逍缓步走到了房门边，正要拉开房门，门外的小丫头却又小心翼翼的将房门推开了一条缝隙，一只大眼睛凑在门缝上，滴溜溜的望着林逍。林逍居高临下的望着那小丫头露出的一条儿面孔，淡淡的说道：“我的声音～出了一些毛病。你不要害怕。一行前辈，可有什么话交待？”

　　门外的大眼睛用力的眨巴了几下，小丫头似乎察觉出林逍并不是那种凶神恶煞的人物，这才小心的推开房门，悄步走了进来。双手紧紧的握在身前，小丫头低着头朝林逍深深的一鞠躬，悄声说道：“奴婢青锄，见过林供奉。”

　　“你是，青锄？”林逍歪着脑袋想了好一阵，才木然问道：“是哪两个字？”

　　身高不过四尺多一点儿的小丫头脑袋更低下去了三寸，她的脑袋都低得快要比林逍的腰还要矮上了一点儿。青锄小着声音，有如蚊虫‘哼哼’般说道：“青草的清，药锄的锄。青锄以前专门帮着管药圃的李大爷整理药圃里的草药，又背熟了‘百药经’，所以才特意调青锄来伏侍供奉。”青锄越说话，腰肢就越是弯下去，最后林逍都害怕她的脑袋是不是就要碰到地面了。

　　“好了，抬起头来。以后不要太多礼。”林逍沉沉说道：“看你的模样，也有十三四岁了，我比你大不了多少。”

　　抬起头来，林逍想起了当年沈家堡被他救下来的沈小白，似乎那时候的沈小白也就是眼前的青锄这般大小。他低声说道：“你叫我林大哥就可以。供奉么～～～”林逍突然剧烈的咳嗽起来，他有点萧瑟的自言自语道：“我倒是宁愿不做这个供奉。”

　　青锄缓缓的直起了腰肢，她两只手的手指狠狠的扭动了一阵，依旧是低着头低声说道：“送林～～～大～～～哥你过来的，是一乙祖师。他，他说，要林～大哥好生的修养一阵，喜欢做点什么都可以。一乙祖师说，他们最近要召集正派的诸位前辈联手诛魔，林大哥的修为不够，就，就不用参加了，且留在启元星好生休息。”

　　修为不够？林逍的身体微微的哆嗦了一下，他内视丹田，丹田中那粒绿豆大小的紫色金丹正在缓缓转动。玄武环悬浮在金丹上，正不断的将金丹转化出来的真元一一吸收，却是没有给林逍留下一星半点儿。玄武环已经便了个模样，原本光滑的环体上如今密布着龟甲一般的纹路，一颗玄武头颅正从环体内探了出来，张开了大嘴似乎准备撕咬什么。

　　“哦，我明白了。”林逍却也不多说什么，他当然明白，这是元宗的一番好意。他们也害怕自己一旦死了，大罗丹道就真正的覆灭了。以元宗和大罗丹道的交情，从道义上说，元宗都有义务帮助大罗丹道恢复山门。

　　林逍的眼里闪过一片略有生气的光芒，是啊，恢复山门！

　　找到转世投胎的同门，尤其是要找到药儿！然后炼制轮回丹和回梦丹，让他们恢复今生的记忆和修为！

　　自己是大罗丹道唯一幸存的门人，自己就有义务重建大罗丹道！尤其是，自己一定要让药儿回到自己身边！

　　这是林逍，一个十八岁的小男人在这一天发下的誓言！

　　想要炼制轮回丹和回梦丹，需要大量的珍贵药材！大罗丹道库存的药材都被魔修掠夺一空，自己必须依靠元宗提供各种原材料！而元宗是不会白白的给自己提供这些珍贵无比的药材的，自己就必须要对元宗作出贡献！

　　炼制轮回丹和回梦丹，更是需要极其高深的修为！所以，自己一定要努力的修炼！不管是一百年、两百年、一千年、两千年，乃至一万年、两万年！自己一定要达到炼制这两种丹药所需要的修为境界！

　　不管大罗丹道的师门长辈和同门轮回了多少世代，不管药儿轮回了多少次，一定要找到他们，让他们恢复今生的记忆、今生的修为！

　　林逍给自己加上了一副沉甸甸的担子。他突然又有了动力，有了希望！

　　两缕极细的紫色精光自林逍眸子里射出，原本有如木乃伊一样没有丝毫生气的他，突然振奋了精神，用力的握紧了拳头，大喝了一声。一圈圈无形的气浪自他体内涌出，震得精舍‘呼呼’的作响，青锄也吃不消林逍体内散发出来的无形潜压，被推得踉跄着朝后退去。

　　青锄有点站立不稳，她手舞足蹈的想要抓住玉榻或者长案什么的稳住身体，慌乱中她猛的抬起头来，林逍看清的她的面孔。

　　难怪这个小丫头说话做事都如此的小心谨慎，难怪她和林逍说话的时候都低着头！

　　她右边的脸蛋美丽可爱至极，分明是一个小美人胚子。可是她的左边脸蛋上，却有着巴掌大小的一块青色胎记，生生的将她的面孔变得有如夜叉般狰狞。

　　青锄抬起头，看到林逍正目不转睛的看着自己，目光中还带着几分惊愕的神色。敏感的她立刻用手捂住了自己的脸蛋，呆呆的看着林逍，大颗大颗的眼泪‘哗哗’的自脸上滚了下来。

　　看着默然流泪的青锄，林逍的心中突然微微的一酸。他似乎又看到了蜷缩在他怀中发抖的沈小白，以及饿着肚子可怜巴巴的看着他手中烤鸡的药儿。他甚至觉得，眼前的青锄，就和他童年时的那只小狗一样，如此的惹人心怜。

　　轻轻的走到了青锄的身边，林逍强行拉开了她捂着脸蛋的小手，手指轻轻的划过了那片青色的胎记。

　　胎记触手冰冷，隐隐然有一丝寒气自脸颊内透出。

　　青锄惊惶的看着林逍，两只小手想要捂住面孔，却又不敢冒犯林逍。她小手在身边挥动了一阵，突然‘哇’的一声痛哭出来，身体慢慢的蹲在了地上，双手捂住了小脑袋，哭得无比的伤心。

　　“呃，不过是母胎中带来的一丝寒毒而已，很好治。”林逍缓缓的蹲在了青锄的面前，手掌轻轻的拍打着青锄的小脑袋，淡淡的说道：“我是一个替人开药治病的大夫，你的脸，也许在其他人看来很是难治，但是对我来说，没什么难的。”

　　是的，没什么难的。

　　如今要论医道、丹道，还有谁比脑子里记下了全本大罗丹经的林逍来得厉害？


第三十四章 疯狂的药单

　　元宗山门内，有一种特制的飞舟供修为不深的门人使用。飞舟以百年以上天生自带一丝灵气的灵木炼制，长有数丈至数十丈，可容纳十数人至近千人，由专门的弟子操纵，定时的往返于山门内诸多固定的地点，以方便门下修为低微的弟子出行、办事。

　　一大清早，青锄就捧着厚厚的一叠写满了字迹的纸张，一路小跑的来到了距离林逍居住的‘嵌灵湖’最近的一处飞舟站点，赶上了第一班飞往一千二百里外元宗药山的飞舟。驾御飞舟的弟子准时的驱动飞舟飞起，以极高的速度飞向正东方。

　　飞舟的速度极快，只花费了不到两柱香时间就降落在一片茫茫大山前修建的一座院子里。青锄小心翼翼的谢过了那名有着金丹期修为的御舟弟子，抱着那一叠纸张，顺着院子的边缘，沿着墙脚一小步一小步的走向了院子正北向的大厅。

　　这座院子正好卡死了通往后面一片大山唯一的山谷通道，院落有前后两进，占地大概在十亩左右，正中的大厅一字儿排开有十八间厅堂，正有一队队的身穿蓝色粗布道袍身背药锄的青年男女，从四面八方汇聚过来，在一些身穿青色道袍的道人带领下，穿过这座院落，顺着后面的山谷走进大山里去。

　　药儿低着头，有如一只小老鼠般溜过了院子，尽量的不引起其他人的注意。她身体蜷缩着，缓步行走的时候，身体都快缩成了一个肉球儿，就这么小心翼翼的、一步一步的顺着墙脚往前蹭动。

　　高空处，踏着一道红光的林逍面无表情的看着青锄这般小心的走过院子，心里无端端的有了一种不怎么舒服的滋味。

　　大罗丹道的覆灭和药儿的死，将林逍的心碾碎成了一片荒漠。但是他毕竟还是一个十八岁的年轻人，人类天生的感情是不会这样容易的消泯的。可怜兮兮的青锄的出现，就好像一片细小的种子落入了林逍荒芜的心田中，给林逍带来了一丝对如今的他而言无比宝贵的生气。林逍对青锄，并没有什么异样的感情，他只是单纯的将青锄视为了他需要保护的对象而已，就有如他曾经拥有过的那只小狗。

　　青锄对如今的林逍而言，是一种精神上的寄托，让他的心神不至于彻底的崩散，起码让他还能保留一种活人应该有的情绪。

　　青锄在院子正中的大厅前方的台阶下探头探脑的看了一阵，这才小心翼翼的，真的有如一只偷米的小老鼠一样，畏畏缩缩的走上了台阶，飞快的朝右首第三间大厅飞奔而去。但是，她才跑出了不到两丈远，旁边就有几条青影射了过来，一只小手猛的拎住了青锄的肩膀，将她有如稻草人一样高高的甩了起来，在空中晃了一道弧线后，重重的往地上一杵。

　　“啊！”青锄小声尖叫了起来。被人甩起来在空中荡了一个圈子，然后重重的丢在地上，青锄只觉自己两条腿子一阵震痛，下半身都酸麻得没有知觉了。她本能的抱紧了手上的纸张，低着头连连鞠躬道：“秀师姐、雅师姐、洁师姐、雄师兄、英师兄，你们早！”

　　一名身穿青色道袍，眉目如画，但是眉梢眼角带着不可一世的骄狂味的秀丽少女懒洋洋的抬起手来，轻轻的抚摸了一下自己的鬓角，冷冷的说道：“小青脸，昨儿个你怎么没去我房里帮我打扫啊？嗯？昨天午后一直到现在，就不见你的人影，你跑去哪里玩了？”

　　另外一名有着两条浓浓的眉毛，脸面也粗犷有如男子的少女则是用力的抓住了青锄的肩膀，大声呵斥道：“你这丑八怪小青脸！你昨天没有帮我去药圃锄草，害得我被师叔痛骂了一顿！你说，我今天摔你这一下，你冤枉不冤枉？”

　　又有一名看似怯生生，柔弱有如风中杨柳的少女慢条斯理的伸出手指，尖细的手指轻轻的掐住了青锄的耳垂慢慢的拧动着。她‘嗤嗤’的笑道：“青锄儿，青锄儿，你胆子怎么突然变大了？嗤嗤，洁师姐叫你帮忙清洗一下道袍，你居然也敢忘记？”

　　除了这三位少女，另外两名身穿青色道袍的英俊少年则是双手抱在胸前，冷笑连连的看着青锄。过了一会儿，其中一名少年才冷笑道：“丑八怪，秀公主、洁郡主、雅小姐昨天可都很生气！你自己说吧，这次该怎么惩罚你？”

　　另外一名少年嘿嘿怪笑道：“是抽你三鞭子呢，还是～～～”少年伸出手指拨动青锄的下巴，将她的右脸侧向了自己。只看青锄的右脸，她实在是一名俏丽可爱的小美人儿。少年吞了一大口吐沫，脸上突然闪过一片淫靡的笑容，他低声笑道：“还是，啧啧，其实只看你这半张脸嘛，倒也是个讨人心疼的小美人！反正你资质不够，不可能得到高深道法的传授，你的童女之身嘛～～～”

　　“嗯？”那秀公主冷哼了一声，瞪了那少年一眼，突然一耳光抽在了青锄的脸上，将青锄打得一个趔趄，狼狈的摔倒在地。秀公主高傲的抬起头来，用眼角余光看着青锄冷笑道：“小贱货，这么快就学会勾引人了？你也不看看你是个什么样长相！哼，今天总之没你的好果子吃，你怀里抱着的是什么？嗯？你昨天不见了一整天，就是去折腾这些个事情去了？”

　　那粗犷有如男人的雅小姐一把抓住了青锄紧紧抱着的厚厚一叠纸，用力的抢了过来。她‘嘎嘎’怪笑着翻动着那些纸张，看到上面只是密密麻麻的写满了各种药材的名字，后面附着这些药材的数量，她就随手将那些纸张丢了出去，慢条斯理的踩住了青锄细嫩白皙的手掌。

　　脚掌慢慢的用力，雅小姐怪笑道：“小贱货，秀公主说了，今天没你的好果子吃！嘿嘿！你昨天偷偷溜出去玩，不小心从山石上摔下来摔折了手臂，你看，雅师姐帮你想得多周到啊？嘿嘿，你是要断一条手臂，还是两条呢？”

　　被吓得半天出不了声的青锄眼泪大颗大颗的从眼眶里涌了出来，感受到了手臂上的疼痛，青锄这才抽抽噎噎的说道：“呜呜，我没有跑出去玩，是，是一乙祖师派人把我带走的，呜呜，是一乙祖师要我去做事的。”

　　猛不丁的听到元宗内务总管一乙道人的名号，三女二男同时吓了一大跳。秀公主的脸抽搐着，大声呵斥道：“胡说！一乙祖师是什么样的人？他会派人来找你这么个不中用的小丫头？胡说八道！雅，把她的两条胳膊和一条腿子都踏折了，让她乖乖的在床上躺几天，看她以后还敢说还！哼哼，一乙祖师？就算以我公主之尊，想要见一乙祖师也是难于登天的事情，何况是你这个丑八怪？”

　　雅小姐咧开大嘴兴奋的笑着，脚下就待用力踏断青锄的胳膊。

　　林逍架着剑光慢慢的自空中落下，正好落在了雅小姐的身后。林逍有气无力的用那沙哑难听的声音干巴巴的说道：“我作证，青锄说的是真的。一乙前辈的确是让她去做事，这，没有虚言。”

　　几个青年男女回过头来，诧异的看着林逍。他们没有看到林逍御剑飞下的情景，故而一个个还是用那种高高在上的、狂傲不善的目光不屑的扫过了林逍。那娇滴滴、弱不禁风的洁郡主怯怯的看了林逍一眼，低声喝道：“哪里来的下贱胚子，也敢在我们面前说话？你知道我们是谁么？你又是什么东西？能替这个小丑八怪作证？”

　　连续遭遇两次灭门之灾，林逍的性情大变。他虽然没有入魔变成噬血如狂的杀人魔王，但是心性却也是变得极其的冷漠，可以说有点不近人情。听了洁郡主的话，林逍只是淡淡的说道：“我不是谁，我替青锄作证，是因为她说的都是真的。你们是谁？我不在乎！”右掌快若闪电的抽出，只见五条青影一闪，‘啪啪啪啪啪’几声脆响过处，三女两男哀嚎一声，同时飞了出去。

　　林逍虽然修为降低了大半，但是毕竟他结成了金丹，尤其是肉体受过天火锻炼，比起一般的修道者强大了许多。他轻轻一挥手，就有数百斤的力量，更何况这几道耳光，他是用足了力气抽出去的，每一道耳光都有千斤以上的力量啊！

　　一公主、一郡主、一小姐，加上两名跟班的年轻男子，五个人同时张开大嘴、小嘴，喷出了三十几点碎玉。他们的满口大牙，被林逍一耳光抽飞干净，血水有如泉水一样从破裂的牙床上涌出，顺着嘴角‘滴滴答答’的流下。林逍用力过猛，他们不仅仅是牙齿被抽飞了，就连面颊骨都被抽出了一条条裂痕，眼看着他们的脸蛋飞快的肿了起来。

　　三女两男痛得在地上哀声尖叫，却因为下巴被林逍一张抽裂开，他们就连张嘴大叫都不能。最终他们的惨叫声只能从鼻孔里喷出来，却变得有如发狂的野猪一样的‘哼哼’声。

　　袖子轻轻一卷，一股柔和的气浪将地上零散的纸张卷起，整齐的飞回了手中。林逍拎着青锄的肩膀，将还在不断抽噎的她从地上拉了起来，轻轻的拍了拍她的脑袋：“见你出门的时候好像很是害怕，所以，林大哥跟出来看看到底是怎么回事。”

　　青锄飞快的用袖子抹过脸蛋，将脸上的泪珠儿擦拭干净，飞快的眨巴着眼睛，用力的将眼眶里的泪水弄干。她轻轻的抽噎着，却强行的挤出了一丝笑容看着林逍笑道：“林供奉～嗯，林大哥，谢，谢谢！可是，他们都是～”青锄有点畏惧的伸出小手，两只小手紧紧的抓住了林逍的袍袖。

　　“公主？郡主？”林逍面无表情的扯了扯嘴角，淡淡的说道：“就算是那公主的父亲又如何？想来，我的脑袋比她整个王室的脑袋加起来，还要重一点。”连逢大变的林逍，不仅性格上开始有了变化，就连他对事物的看法，也开始有了一定的转变。

　　谁也说不清这种转变是好是坏，但是起码对林逍而言，当他有了这种奇怪的变化后，他在修道界活下去的机会，就大了许多。

　　“哦？”青锄呆呆的看着林逍，不敢接他的话头。青锄怎么也想不明白，为什么林大哥一个人的脑袋，会比秀公主全家的脑袋加起来还要重一点。要知道，秀公主可是启朝如今在位的皇帝最心疼的小公主，启朝整个王室所有人加起来，怕是要有数十万人吧？

　　林大哥的脑袋是用什么做的？他一个人的脑袋，怎么会比几十万个人的脑袋加起来还要重呢？

　　林逍拉着青锄的手，朝右首第三间大厅行去。林逍根本就懒得看地上躺着谁，他自顾自的迈开大步朝前走，他的脚丫子，就这么施施然踏过了秀公主的面门一脚，踏过了洁郡主的胸脯一脚，顺便还将那心狠手辣的雅小姐给踢得晕了过去。

　　至于那两位跟班的青年男子雄师兄和英师兄？林逍已经不用再去做什么，他刚才抽耳光的时候，就格外的照顾了这两人，两人的半边脑骨都碎了，就算有灵丹救治，没有半年的功夫，他们也别想爬起来。他们的淫亵话语，彻底的激怒了林逍，林逍是很克制住了自己，才没有对他们下杀手。

　　第三间大厅内，一名身穿青衣的老者，也就是青锄说过的李大爷接过了林逍递过去的纸张，慢慢的翻动起来。

　　渐渐的，李大爷满是笑容的脸蛋凝固了起来，他呆呆的望了青锄一眼，又傻傻的看了看林逍，惊问道：“青锄，你刚才说，他是？”

　　在李大爷面前，青锄显然轻松自在了许多。她怯生生的小脸上也露出了真正开心的笑容，她轻声笑道：“林大哥，是本门新进的供奉！”

　　林逍默不作声的从袖子里掏出了一块紫玉雕刻的令牌，这是一乙昨天留给青锄，让青锄交给他的供奉令。

　　李大爷的脸抽了抽，干笑着对林逍行了个礼，有点茫然的问道：“小老儿药山五管事李乐见过供奉。只是，供奉的单子上开列的药物虽然都不珍贵，但是数量上，实在是有点吓人，不知道供奉要这么多药材做什么？”

　　“数量上，很吓人？”林逍随手抽过一张纸张，指着上面的‘甘草一百万斤’皱眉道：“这个数量，很吓人么？”

　　李乐干笑道：“甘草不值什么钱，但是一百万斤么，就算是配药，这也要多少人吃喝的？何况您开出的药单里面，最少的一种‘紫心草’都要十万斤，这，这个～～～”李乐又瞥了一眼林逍手上的供奉令牌，不错，没看错啊，的确是玄宗颁发的供奉令牌，有了这令牌，就可以调动元宗的一部分物力和人力，但是林逍开出来的药单子，也实在是太吓人了一些吧？

　　三千七百九十八味常用的药材，最少的一种都要十万斤！天呢，他这是要干什么？

　　林逍轻轻的摇了摇头，淡淡的说道：“给我准备药材，这件事，我会向一乙道长解释的。”

　　说完，林逍随手将供奉令牌丢在了李乐面前，转身拉着青锄走出了大厅。他淡淡的说道：“我要用这些药材炼丹，熟熟手。你调动这么多的药材，想来也有麻烦，就拿我的供奉令牌去做吧。”

　　“炼丹？熟熟手？”李乐差点被林逍的话吓得晕倒在地。

　　这是哪个门派出来的怪物供奉？这么多的药材，只是拿来练练手？

　　李乐摇了摇头，抓起了令牌小心翼翼的揣进了怀里。

　　他望着林逍拉着青锄走出去的背影，脸上却渐渐的露出了慈爱的笑容。青锄，也许跟上了一个好的主人啊！


第三十五章 特制丹炉

　　林逍携着青锄刚刚走出大厅，李乐老头就一个转身，走到了大厅后面的一进小小房间内。

　　房间内干干净净，青砖铺地，四面都是水磨砖拼的墙壁，上面糊了一层素洁的竹纸。屋子正中摆了一个草蒲团，颌下三缕长须，容貌清秀，双目似开似合，隐隐有一丝丝紫光霞气自眼缝中射出的一乙道人正盘膝坐在蒲团上。听到李乐走进来的脚步声，一乙道人缓缓的抬起头来，双眸中一道冷电打出，淡淡的问道：“林逍小友，来做了什么？”

　　李乐将那厚厚的一叠药方恭敬的放在了一乙道人面前，他轻笑道：“林供奉开了一份药单，全是一些常用的炼制普通丹药的药材，只是数量实在是过于巨大。唔，里面还有几种说不清是什么用途的东西，数量却少了许多。”他弯下腰去，将那厚厚一叠药方最上面的那张纸拈起，恭敬的递给了一乙道人。

　　“唔，火系灵石矿脉中伴生的精金十斤，伴生的暖玉十斤，尽数打磨成粉末？”一乙道人歪着头想了想，突然‘呵呵’笑道：“有趣，林逍小友，果然是大罗丹道的本色，却还惦记着这么小的事情。唔，精金美玉的粉末，似乎只有一样用途，何况是在火系灵石矿脉中伴生的天生带有一丝火性灵力的精金和美玉呢？”

　　他看都不看那些药方一眼，只是点头道：“备好所有的药材，每样再加两成给林逍小友送去。唔，传我法旨，日后林逍小友要用到什么，尽数给他就是。”一乙有点期盼的低声说道：“大罗丹道被灭门，但是，也许他能给我们一个惊喜？如今的修道界，少了那些丹药，可实实在在是一件要命的事情。且看他在大罗丹道学到了多少东西吧。”

　　李乐微微躬身，朝后退了三步，正要走出房间，他却又停下了脚步。他有点犹豫的看了一乙道人一眼，压低了声音说道：“可是，林供奉刚才打伤了～～～”李乐朝门外点了点，苦笑道：“那几位的背后，可是有一玄祖师撑腰，一玄祖师，可是启朝五代前的太上皇，您看？”

　　一乙目中精光四射，他冷冰冰的说道：“将那五人送去后山柴房司职，再做三年苦力磨练心性。一玄那边，自有我分说。你且去吧。”一圈柔和的光晕自一乙体内缓缓扩散开，他的身形在光晕中渐渐的变得越来越淡，最终消散于空气中。

　　李乐默默的朝蒲团的方向行了一礼，走上前抓起那一份厚厚的药方，转身快步离开。他的脸上带着一丝得意的笑容，低声的哼哼道：“哼，你们几个也有今天？平日里嚣张跋扈，老头儿奈何不了你们，今日你们却是触怒了一乙祖师，可有你们的好果子！”

　　林逍带着青锄，行走在一座大湖边。大湖就在方才那一片高山的山脚下，绵延怕不有数百里？湖边筑了一道白色的石堤，堤岸种满了山杜鹃。元宗的山门内四季入春，山杜鹃正开得绚烂，火红的花海从眼前一直延伸到天边，那细细的石堤，就好似火海中的一条细细的银链，林逍和青锄，就顺着这细细的银链慢慢的朝前行走，身边是如火的花，鼻中闻到的，是馥郁的香气。

　　略微有点出神的看着这张狂的花海，林逍的心头似乎被某种东西触动，自觉身上又多了一点点力气。他扭头看向了白汪汪一片的湖面，湖面上几艘巨舟正在缓缓飘荡，一众身穿粗布道袍的元宗杂役弟子，正大呼小叫的撒网捞鱼。天空有一圈儿鱼鹰在飞快的绕着圈子，似乎是准备从这些杂役弟子的手上，讨取一点儿荤腥混个肚子饱。

　　青锄静静的跟在林逍的身后，小手轻轻的拉着林逍的袍袖。她呆呆的看着林逍略显单薄和死气沉沉的背影，脑子里只有刚才林逍一挥手间将五个欺凌她数年的师兄师姐打飞出去的情景。青锄的小手紧了紧，益发用力的抓紧了林逍的袍袖。除了对她关爱有加的李乐，青锄突然发现，在这个冰冷的世界上，似乎她又多了一个可以信赖、可以依靠的人。

　　虽然，林逍的脸总是冷冰冰的有如死人，虽然他的声音难听得有如鬼叫，但是，他却给青锄一种极其温暖的感觉。那是一种安全的，宁静的，直透到心窝里的温暖。和李乐给她的，那种长辈的关爱不怎么一样的温暖，一种让她觉得有点迷茫的温暖。

　　就这么抓着林逍的袍袖，青锄静静的跟在了林逍的身后。看着脚下的白石堤，青锄多希望，这条石堤永远也走不到尽头啊。

　　“青锄！”林逍突然唤了一声。青锄一直傻愣愣的看着林逍，根本没听到林逍的叫声。

　　林逍呆了一下，他猛的停下了脚步，转身看向了青锄。青锄呆呆的看了林逍一眼，突然意识到林逍刚才叫了她一声，她有点心慌有点害怕国有点羞涩的低下头，低声说道：“林大哥，嗯，有什么事？”一句话还没说完，她的半边脸蛋已经红成了一片，另外半张脸蛋则是绿得发紫，里面隐隐透出的寒气冻得她附近的面颊一阵阵的发青、发白。

　　“嗯，元宗可有擅长炼器之人？”林逍没注意到青锄的面色，只是很淡然的问了一句。

　　“炼器之人？”青锄张了张嘴，皱着眉头想了好一阵子，这才有点犹豫的用手指点着自己的鼻子低声说道：“这个，应该是器堂总管一真祖师最为擅长吧？但是一真祖师他，很少出手帮人炼器，我们想要见他一面，也基本上不可能的。”

　　飞快的抬头看了林逍一眼，青锄又低着头，低声说道：“我也没去过器堂，不知道器堂在哪里。只是听说器堂在‘天火峰’上，可是天火峰～～～”

　　伸手轻轻的拍了拍青锄的脑袋，林逍淡淡的说道：“你见他一面自然很难，我是元宗的供奉，又是为了元宗的事情去找他，想必应该不难见。至于器堂的所在么～～～”正好天空有一艘飞舟带着淡淡霞气急掠而过，林逍一把抓起了青锄，架起赤龙剑追上了飞舟。

　　飞舟上驾御飞舟的元宗弟子看得林逍飞身而上，急忙稽首为礼道：“贫道知机，见过道友。不知道友是？”这个看起来有五十许岁的元宗弟子诧异的上下打量着林逍，林逍身上穿着的依然是大罗丹道自制的道袍，一眼看上去，就知道他不是元宗的人。

　　“林逍，元宗供奉。”林逍淡淡的问道：“不知天火峰在什么方向？”

　　林逍，新来的供奉？一乙道人的效率很高，只是一夜的功夫，关于林逍的消息已经传给了元宗所有的执事弟子，知机道人自然知道林逍是何等人物。他立刻反应了过来，急忙朝林逍郑重行礼道：“知机见过林供奉。”他也看出了面容冷漠的林逍不是一个多话的人，他随手朝西南方向一点，说道：“天火峰就在这个方向七百里外。供奉御剑飞去，见到的最高一座山峰就是。”

　　点了点头，向知机道谢了一声，林逍抓起青锄，御剑朝西南方向飞去。一道三丈许长的红光在空中，却也不甚显眼。

　　知机道人诧异的念了一声道号，低声自语道：“林供奉的修为，看起来并不甚高，却是怎地？”摇了摇头，知机继续驱动飞舟，操持起他的职司。

　　林逍御剑朝前疾驰了一阵，渐渐的就见前方一片片云霞凭空生了出来，蔼蔼红霞中托起了一座高山，山峰上一道儿红光冲起来不知道多高，有如一根天柱矗立在天地之间。红光下是一片规模宏大的宫殿群，赤红色玉石建造的宫殿一层层的从山顶直铺到山脚，又从山脚朝四面绵延了两里多宽，也不知道其中到底有多少楼阁殿堂。

　　高山前的虚空中，一团五彩云雾托着一座火红色的牌坊，牌坊上清清楚楚的阴刻了‘器堂’两个蝌蚪文字。

　　林逍带着青锄距离那牌坊还有两百多丈，就听到牌坊下响起了一声清脆的磬音，一名青袍白须的道人从牌坊后转了出来，笑吟吟的隔着老远朝林逍稽首道：“道友暂停云步。呵呵呵，前方有‘天火炼形’的禁制，道友切不可再进一步了。敢问道友何人，来此何事？”

　　天火炼形禁制？一听到‘天火’二字，林逍就不由得想起他结丹之时紫雷天火在体内灼烧给他带来的无边痛楚。下意识的打了个哆嗦，林逍急忙回礼道：“林逍，特求见器堂总管一真前辈。”

　　“林逍？”看守牌坊的老道愣了一下，急忙行礼道：“贫道知明，见过林供奉。”上下打量了一下林逍，看到林逍的模样的确是和一乙道人传来的道法图象中的影响一模一样，知明道人又扫了一眼被林逍拎在手中的青锄一眼，双眸中一缕微光射出，在青锄的身上狠狠的转了几圈，又查探出青锄修炼的是元宗下层弟子的入门功法，知明道人这才点了点头，微笑道：“还请供奉出示令牌。”

　　令牌？林逍和青锄都有点傻眼了，林逍的供奉令牌刚才却是交给了李乐，要他去调集药材去了，他如今上哪里去找一块供奉令牌？

　　眉头微微一皱，林逍面无表情的说道：“供奉令牌，我方才交与了药山管事李乐去调集所需药材，所以，令牌如今不在身上。”

　　林逍说得干脆，知明道人则有点傻眼了！就算林逍和一乙传来的图象中的模样是一般无二，但是没有供奉令牌，他也是不敢让林逍进器堂的。器堂，乃是元宗专门为门人弟子炼制各种法器的地方，其中自有无数不能外泄的机密，怎能轻易的让一个连身份证明都没有的人进入？修道界各种鬼蜮伎俩变化万千，知明道人也不过初结金丹的修为，他又如何能判定，这个和‘林供奉’长得一模一样的年轻人，就是林逍？

　　沉默了一阵，知明道人苦笑道：“林供奉，如此，还容知明去请示一真师祖。”他略带歉然的看了林逍一眼。

　　林逍略一沉吟，也明白了其中的关碍，他冷着一张脸点头道：“如此，多谢。”

　　知明道人朝林逍稽首一礼，急匆匆的架起一道青光朝天火峰巅峰处飞去。剑光迅速，比起林逍御剑的速度又快了何止十倍？只见一道青光瞬息间就没入了那道红光。林逍呆呆的看着知明消失的方向，略有苦涩的点了点头：“本门御剑诀，比之其他诸门，果然差了一截！”林逍心中又多了一份心思，作为大罗丹道仅存的一位门人，也许他应该从根本上改善大罗丹道的某些弱点。

　　“也许，如果本门有强力的御剑诀，这次就不会被魔道～”林逍的脸色阴沉了下来，他的牙齿咬得紧紧的，发出了‘嘎崩’脆响。他却是根本没有想到，其实丹翎道人他们没有经过打斗，就被人暗算杀死。

　　只是略微等了一盏茶的时间，一道红光、一道青光自那天火峰顶部的光柱中飞出，一名身穿火红色道袍，道袍上用金线绣了大片火焰的红面道人架着红光疾驰而来，隔开老远就打双眸中射出两道金光对着林逍一扫，雷鸣般的笑声突然自他嘴里迸出，震得前面的牌坊都‘嗡嗡’作响。“哈哈哈，林逍小友，你来找老道，可有什么事情？嘿嘿，知明，你好生不懂事，林供奉来这，你拦他作甚？”

　　红面道人按下剑光，脚下凭空生出一片淡淡的云彩，轻盈的滑到了林逍面前。他用力的一拍林逍的肩膀，大笑道：“说吧，有什么要我一真帮忙的？嗯，别的事情我不会，若是要炼制什么法宝、飞剑之类的，倒是可以帮小友预备几件上好的货色。”

　　一真道人身材异常壮硕，身高过八尺的林逍站在他面前，却不过齐他胸口高。缩在林逍身边的青锄更是不堪，被一真老道庞大的身躯一衬，她简直就有如站在一匹壮马前的小狗，完全就不起眼了。

　　老道的胳膊都快有林逍的大腿粗，他那用力的两掌拍在林逍的肩膀上，差点就没将林逍从剑光上拍得栽落地面。林逍身体晃了晃，好容易才在剑光上站稳了脚步，肩膀上却是一阵火辣辣的疼痛。林逍干巴巴的一笑，朝老道行礼道：“一真前辈，知明道友也是一番谨慎小心，晚辈并没放在心上。唔，这次找前辈来，的确是有事求助。”

　　“嗯！想来也是！没事也没人会来天火峰找我。”一真老道摇了摇头，咧开嘴笑道：“他们都嫌老道我脾气火暴，不像是个修道人，所以都不乐意来见老道！嘿，既然是有事，那就随我上去吧。唔，天火峰上特产的紫烟藤萝正好结果，唔，小友正好尝尝鲜。”

　　一把拉住林逍的肩膀，一真老道架起剑光就往天火峰顶飞去。他庞大的真元在体外形成了一个罡气罩，将林逍、青锄紧紧的裹在了罡气罩中，带着两人快若闪电般飞上了峰顶，冲进了那一道红光中，慢慢的从山顶上一个笔直向下的洞穴降了下去。

　　这洞穴也不知道有多深，总之林逍、青锄一眼往下去，根本看不到底。那道粗大的红光就是从洞穴深处射出，三人越是向下降落，外界的温度就越高，一真老道修为精湛、林逍的身体被天火萃炼过，两人倒也不惧这高温，可是青锄却是热得满身大汗，汗水一滴滴的顺着脸蛋滚了下来。一真老道看了青锄一眼，微微点了点头，随手打了一道灵诀在青锄身上，一道青光笼罩住了青锄，替她隔绝开了外界的滚滚热浪。

　　青锄缩在林逍腋下，小心翼翼的朝一真老道谢道：“弟子青锄，谢过祖师。”

　　“嗯！”一真老道只是朝青锄点了点头，并没多说什么。看青锄身上的衣服就知道，她只是门下的杂役弟子，想来是调拨去伺候林逍的小丫头子，一真是什么身份？他可没兴趣和青锄多罗嗦。一真老道最感兴趣的就是，林逍来找他做什么。

　　在洞穴中下降了两千多丈，洞壁上都隐隐可以看到一缕缕头发丝细的赤红色火苗急速喷出的时候，林逍看到在那洞壁上出现了一个方圆三丈许的洞口，门前盘膝坐着两名身穿红袍的道童，正满脸是汗的盘膝坐在洞口一块青色玉板上吐纳调息。

　　一真老道拉着林逍冲进了洞口，飞起右腿在两个道童的屁股上狠狠的踹了一脚，大声的喝道：“两个小杂毛，快去摘一盘紫烟藤萝的果子来待客。嗯，看看祖师爷我埋在洞后的冷桂酿还有没有，若是还剩下坛把，就挖出来。若是没剩下了，唔，就去找你们一乙祖师要一坛贡酒。”

　　两名道童被踢得飞了起来，狼狈的在地上滚出了老远。他们身手麻利的翻身而起，一个飞出洞外，一个狂奔向洞后，显然已经很有应付一真老道命令的经验。

　　一真老道拉着林逍走到了洞府深处，在一处广大有近百丈方圆的石室内分宾主坐定，这才笑吟吟的说道：“不知老道我，有什么可以帮小友的？”

　　林逍默不作声的从袖子里摸出了三张纸片，手指轻弹，将那纸片弹给了一真老道。

　　一真老道随手接过纸片，飞快的扫了几眼。

　　猛不丁的，一真老道从蒲团上跳了起来，大声的尖叫了一声：“老天，这是丹炉么？哪里有高达百丈的丹炉？这，这要耗费多少材料？”

　　林逍镇定自若的看着一真老道，淡淡的说道：“没错，特制的高达百丈的丹炉，一炉可以出丹十万粒的丹炉！”

　　“一炉出丹十万粒？”一真老道的眼珠子都绿了！他在石室内急速转了几圈，突然用力的一拍大腿，大声吼道：“他奶奶的，老子～～～呃，贫道今日就豁出去败一次家当，给你炼制这丹炉就是！”

　　随后，一真老道的面色突然一惨，他仰天长呼道：“这要多少材料才够啊？”

　　林逍耷拉着脑袋，自顾自的看着自己的双手，没有吭声。

　　青锄用无比崇拜的眼神看着林逍，她不知道林逍要做什么，但是高达百丈的丹炉？这听起来就很壮观，青锄觉得林逍实在是太了不起了！


第三十六章 凝神阵

　　紫烟藤萝的果实一粒粒大如龙眼，通体紫光湛湛近乎透明。果实中只有一粒大如芝麻的柔软果核，一丝丝紫色的经络自那果核中延展出，自果核直接连通了坚韧的果皮。紫烟藤萝的果实能自动的吸收外界游离的灵气，自果皮吸入的灵气通过这些极细的紫色经络凝聚于果核中，果核就是一颗果实所有的精华所在。外面的果肉也不过格外的清冽甘爽，而果核则能极小量的增加真元修为。

　　以前修道界灵气充沛时，紫烟藤萝三月就得一熟，每粒果实大如婴孩拳头，内中果核有指头大小，一粒果核可增加将近普通修士半年的真元修为。而如今，紫烟藤萝需要三年才得一熟，果实缩小了许多不提，一粒果核也不过能增加三五天的真元修为。不过饶是如此，如今的紫烟藤萝也是一种罕见的灵果，因为它增加的真元修为，是没有任何副作用的，断不会有爆体的风险。

　　而冷桂酿，则是一真道人采集百年以上树龄的冷香桂花配合山果酿制而成，更是埋在火性灵气充沛的地下一甲子以上，酒液粘稠如膏，以各种灵果汁液配合灵泉水勾兑后饮用，酒液香气清幽、入口则如一道火流直冲腹中，转瞬化为一条条热气流转全身，通体顿时汗出如雨，腋下习习生风清凉自来，实在是妙不可言的享受。

　　林逍坐在一张石凳上，细细的品尝着紫烟藤萝灵果、一小口一小口品味着冷桂酿的奇妙滋味，不时的将几枚果子递给站在他身后的青锄，看着一真老道将一干器堂的道人支使得团团乱转。器堂储存各种炼器材料的库房，都在这深入地下的洞穴中。一处处库房的大门被开启，小山一样的各色材料被道人们运了出来，堆积在了一个极其巨大的洞府中。

　　慢慢的饮下了一杯冷桂酿，林逍呆呆的看着面前堆积如山的各色珍稀材料，不由得轻轻的点了点头。“元宗的家底果然雄浑，这发明了‘炒丹之术’的祖师耗费了数百年时间都没能段造出来的‘炒丹炉’，他们却是随随便便就能凑齐材料。也许，会有希望吧？”

　　轻轻的拈起一枚紫光盈盈的果实慢慢的送入嘴里，林逍轻轻的咬破了果皮，一道甘冽的蜜汁在嘴腔中回荡，细小如芝麻的果核一接触到舌头，就立刻化为一道极细的热流钻入身体。林逍不知不觉的吃下了近百粒紫烟藤萝的果实，真元修为却是增长了一年左右。

　　身后传来了异响。林逍回头看去，正好看到青锄小心翼翼的一小点儿一小点儿的啃食着一枚紫烟藤萝灵果。青锄的脸上满是感动、欣喜和不舍，看着那灵果却好似看到了什么稀世珍宝一般。看到林逍望向了自己，青锄急忙放下双手，小心翼翼的背起双手，将那枚啃掉了一半的灵果藏在了身后，面色微红的低下头去。林逍看到她腰间鼓鼓囊囊的，显然他递给她的几个果子，都被她小心的贴身藏好。

　　“嗯，怎么这样？”林逍的意思，是问青锄，不过是吃个果子而已，为什么要这样小心翼翼的。

　　“这，这是难得的灵果啊。”青锄的脑袋几乎垂到了胸前，有如蚊子哼哼一般低声说道：“青锄～青锄藏了几个，想要给李大爷尝尝。”

　　“哦！”林逍点了点头，转过身去问那侍立在一旁的小道童道：“这位道友～”

　　小道童急忙稽首道：“林供奉叫我清风就是。”

　　林逍点了点头，指着身边石案上放着的半盘子大概有一百数十粒的紫烟藤萝灵果问道：“这果子，可还有？”

　　清风道童点头笑道：“祖师最喜紫烟藤萝的香甜，所以在地下灵脉上种了一大片，这果子，却还有的。”

　　“善！”林逍左手扫过玉盘，将果子连同玉盘一起收入了手镯。他看了一眼脸色略微有点发僵的清风道童，回头向青锄淡然道：“大口吃，这里还有很多。”眉头微微皱了下，林逍继续说道：“一真前辈这里还有许多，嗯。”

　　清风道童心里一阵阵的抽搐，这林供奉太不把自己当外人了吧？若说他的脾性就是如此的轻浮，可是看他冷漠如冰块的面孔、森严有如刀锋的目光，却也不像这种人。清风道童有点傻愣愣的，这林逍供奉，到底是个什么样的脾气？

　　一真老道脱掉了道袍，就穿了一件青布内衣，站在洞府门口疯狂的蹦跳着。他挥动着手臂，大声呼喊道：“快点！快点！还有三万斤火玉！快点，快点！嗯，嗯，材料单上还有五百斤紫风铜怎么没送来？你们这帮废物，都是做什么吃的？用来勾勒灵阵的凝元晶液还少了三百罐～～～妈的，什么时候凝元晶液都要用一百罐来计算了？这是什么怪物丹炉！”

　　这里是元宗器堂最为巨大的一个炼器洞府，往往数百年都难得开启一次。以前也不过是帮某些亲近的门派炼制过门派山门的大殿啊、牌坊啊之类攻防一体的巨型阵法核心器物，那些物事都是体积巨大、构造复杂的建筑类法器。为了炼制一件单件的器物而开启这座洞府，实在是元宗有史以来的第一次！平常的丹炉高有三五丈就很是惊人了，而林逍提出的这个丹炉，却高达百丈！

　　高达百丈，一炉可以出丹十万粒的特制丹炉！

　　一真老道一想到林逍向他描述的这座丹炉，就浑身痒酥酥的，任他有多深厚的修为、多稳固的心境，一颗心脏都差点没跳到了口腔子里。他的身体都在哆嗦，他身上的汗水一道道的流下来，身上的青布衣被弄得湿透了，青衣已经变成了黑色。

　　洞府门口几道灵光落下，一行、一心、一乙等几名道人急匆匆的落下，大步的走进了洞府。一行随手拨开两名在他身前稽首为礼的弟子，大声喝问道：“一真师弟，你这是干什么？刚才你传去的令信上提起的那些材料，那些普通的五金精英也就罢了，耗费点功夫每年也能提炼出几万斤来。但是那些珍稀的材料，你一动用就是数千斤数百斤，你想要炼制什么东西？”

　　一真老道正手忙脚乱的对照林逍交给他的材料单检查送来的材料，听到一行的问话，他随手朝林逍比划了一下，大声说道：“正主儿在那边，你去问他就是！唔，还缺少做为鼎心的四十九颗五千年以上火候的火蛟丹！快去取来！唔，天呢，四十九颗火蛟丹！库房里有这么多么？还有，用来稳定火势的一百零八根长达十丈零八尺的万年红烟云母柱～～～嗯，炉盖～～～天呢，炉盖必须用天金沙么？就算用，也不一定要用三十六斤吧？三斤六两就不成么？这，这，实在是太多了点！”

　　一行、一心、一乙听到一真道人嘀嘀咕咕报出来的这些材料以及后面跟着的数量单位，林逍有点奇怪的发现，一行、一心、一乙这几位元神期的顶尖高手，似乎脚步都有点发飘了。他惊愕的看着朝自己走过来的三人，有点诧异的寻思道：“我大罗丹道的那位祖师耗费了数百年苦功，没有凑齐这些材料，他设计的炒丹炉这才无法炼制出来。但是元宗这么大的家当，难道还心疼这点材料么？”

　　洞门处，一真道人突然尖声嘶叫道：“天哪！太阳精晶三十六两！正好是全部的库存！”

　　很神奇的，已经有了元神期修为，甚至隐隐有突破到下一境界趋势的一行道人两条腿一软，差点一个踉跄栽倒在地。幸好他身边一心的注意力几乎都放在了他身上，一见一行的面色不对，立刻伸手抱住了一行的手臂，堪堪稳住了一行的身子。一行有点狼狈的望了一眼正在缓缓站起身的林逍，尴尬的从一心搂得紧紧的手臂里抽回了胳膊，用力的咳嗽了一声。

　　一心慢慢的收回了双手，黯然的低下头去。一乙老道和另外两名元宗的长老则是高高的抬起头来，好似根本没看到一行和一心之间的这点小动作。林逍则是漠然的稽首行礼，简简单单的朝一行打了个招呼：“晚辈林逍，见过一行掌教。”

　　一行道人飞快的走到林逍身前，正要说点什么，洞口处一真老道突然又尖叫起来：“啊～～～救命啊！我刚才怎么没看到这个东西？为了沟通地下灵脉提供丹炉足够的灵气凝聚炉火，需要用万年以上的红玉髓打造一根粗三寸长达十里的圆柱沟通地脉？天哪！”

　　一行老道的脸剧烈的抽搐了起来，慈眉善目的面容居然带上了一丝狰狞的笑容。他干巴巴的对林逍笑道：“林小友，林供奉，你在药堂开出的那单子，虽然数量大了些，但我元宗却也能承受。可是你在器堂开出的材料单，却实在有点惊世骇俗，不知小友的意思是？”

　　林逍望着一行老道，淡淡的说道：“炒丹炉，又叫流丹炉，或者也可以称之为‘丹海炉’，是我大罗丹道两千七百年前罗羽祖师所创。”

　　罗羽？一乙道人炼丹一紧，急声问道：“就是创出了‘孕婴丹’方的罗羽前辈？”

　　“然！”林逍轻轻点头，淡淡的说道：“罗羽祖师在丹道上成就也就罢了，祖师真正的心得，却是在炼丹的灵诀、手法的改良，以及丹炉丹阵一道上。炒丹炉，集罗羽祖师一生丹道、丹诀、丹阵三道之大成，神妙无方，不仅是炼丹的法宝，更是攻防一体的灵器。”

　　“灵器！”一行、一心、一乙等人倒抽了一口凉气，一行苦笑道：“如今修道界，怕是再没人能炼制出灵器了。”一行目光炯炯的望着林逍，想要他给出一个合理的解释。耗费了这么多的珍贵材料，不要说炼制灵器，就是炼制仙器都是足够了，可是如今修道界再无人有那个实力炼制灵器，岂不是白白浪费了这么多的材料？与其将这些珍贵至极的材料浪费在一件法宝上，还不如配合其他的普通材料，可以打造出数以万计的更加实用的飞剑和宝物。

　　“这丹炉，可以吸收天地灵气，不断进化。”林逍冰冷的目光变得无比的深沉，其中竟然有一种摄人心魄的奇异力量，虽然一行道人明知道林逍的修为极弱，但是居然有了一种不愿意和林逍对视的错觉。林逍的目光中充满了一种阅历极其丰富乃至极其沧桑的老人才有的深邃，林逍的目光中有一种东西叫做‘沉淀的智慧’，而这种印象，是不应该出现在林逍身上的。

　　林逍，毕竟只是一个十八岁出头的年轻修士，他的目光怎能如此的深邃？

　　一行道人心有所感，反而忽略了林逍所说的那丹炉能够吸收天地灵气自我进化的事情。他怔怔的看着林逍，过了许久才缓缓问道：“你，居然已经参悟了大罗丹经？但是，你，怎么可能有那等缘法？大罗丹经，这是大罗丹道核心执事长老才有资格参悟的宝典，你～～～”

　　一乙道人也愣住了，他喃喃自语道：“大罗丹经？修道界仅有的一块凝魄玉，被大罗丹道制成了大罗丹经的载体。也只有凝魄玉，才能储存数万名大罗丹道的先辈的灵识，将他们一生的体悟和经验保存下来。也只有大罗丹道这群炼药的疯子，才会想方设法的这么做！”

　　大罗丹道除了‘丹’，再也没有其他擅长的法门，他们一生追求的，就是‘丹’，每一个大罗丹道的门人，他们的‘道’只有一个，那就是‘丹道’！故而，大罗丹道的先辈们可以用凝魄玉将数万人的体悟和经验保存下来，一股脑的全塞进后辈的脑子里去，让他们慢慢的吸收消化。而其他的修道门派却极罕有这么做的，就比如元宗，元宗内的修道法门就有数十种之多，更分出了无数的流派，若是他们也这样做，只能是将后辈的脑子撑爆！

　　更何况，其他的门派也没有这么一块凝魄玉！

　　林逍只是轻轻的点了点头，嘴唇略微抿了抿，他沉声道：“大罗丹经，是的。”

　　林逍的话，惊呆了元宗的诸位长老。一名脑子有大罗丹经的大罗丹道弟子，和一名脑子里没有大罗丹经的大罗丹道弟子，这价值可是完全不同的。没有大罗丹道的林逍呢，只是元宗出于和大罗丹道的交情，用一个供奉的名义供养起来，尽了自己的心意就是。而脑子里有了大罗丹经的林逍，则完全有资格成为大罗丹道品级最高的供奉！

　　大罗丹经这件修道界仅有的奇物，就足以让林逍从一块普通的珠玉变成灵气充沛珍贵无比价值连城的天地珍宝！

　　一行道人的心脏也剧烈的抽搐了起来，他只是觉得林逍的目光有点奇怪，他那深邃的目光不应该出现在一个十八岁青年的身上，故而就随意的猜测了一句。没想到，他的猜测是真的！虽然不明白林逍是如何得到大罗丹经的，但是这又有什么关系？总之，林逍得到了大罗丹经的传承，得到了大罗丹道数万名修为高深丹道精妙的先辈在丹道上的全部体悟和经验，这才是最重要的！

　　不过是一座丹炉而已！就算是十座，百座，元宗咬紧牙关砸锅卖铁也得把这丹炉给锻造出来！

　　尤其是～～～刚才林逍说什么？

　　一心道姑尖叫道：“你说什么？这叫做炒丹炉、流丹炉、丹海炉的玩意，它会自动的吸收天地灵气进化？”

　　偌大的洞窟内顿时变得静悄悄的，就连正在洞口蹦跳的一真道人都呆呆的转过身体，看向了这边。

　　吸收天地灵气自我进化，这是传说中的那些上古宝物才有的功能！以一真道人炼器的水准，他如今最多能炼制出中品的宝器，如果说中品的宝器都能够自动的吸收天地灵气缓慢的进化，那么～～～若是这种功能放大到元宗弟子所使用的飞剑和法宝中呢？

　　林逍轻轻的点了点头，早就有了准备的他，从手镯中摸出了厚厚的一叠纸。

　　“这里，是罗羽祖师当年于‘大玄星’某处上古遗迹参悟一块法宝残片得出的‘凝神阵’，将凝神阵炼入法宝核心，则法宝就能自动吸收天地灵气，缓缓的提升品质。”林逍将那厚厚的一叠纸轻轻的放入一行道人颤抖的双手，低沉的说道：“但是，凝神阵只能吸收提炼灵气，却不能改变法宝本身的材质，所以，我列出的锻造炒丹炉的材料，才选了最好的材料。”

　　一行道人本能的一把将那厚厚的一叠纸塞进了袖子里，随后他才发现自己的动作是如此的不雅，不由得尴尬的大笑了几声。

　　但是，洞窟内没人笑。甚至就连青锄都朦胧的知道，若是这个凝神阵真有这么奇妙，那么元宗弟子日后使用的飞剑和法宝，都会随着岁月的推移而慢慢的提升品级。不要提升得太过分，只要那些飞剑和法宝平均提升一个品级，元宗的实力就能飙涨数成！

　　而想想看，元宗的这些长老所使用的飞剑法宝都是用极品材料炼制，若是他们的飞剑和法宝也能重新凝入凝神阵，那么，这些飞剑、法宝能够提升到什么品级？极品灵器？还是已经在修道界绝迹了数千年的仙器？

　　“这份阵图过于贵重。”一行道人长吸了一口气，有点赧然的看着林逍苦笑道：“贫道愧受了。”

　　林逍轻轻的摆了摆手，淡淡的说道：“前辈毋庸多说，这凝神阵储存在大罗丹经中两千余年，因为是阵法的关系，并没人对它有过兴趣。晚辈最近也是遭逢大变，这才整理了一下记下的大罗丹经，这才找到了这凝神阵法。”

　　蹦跳着跑过来的一真道人脸蛋狠狠的抽搐了一下，他愤然怒吼道：“简直就是胡折腾，这么神奇的阵法，居然被白白空置了两千余年！你们大罗丹道的那帮药疯子，实在是他奶奶的该～～～”

　　一乙道人一把捂住了一真道人的脸，连同另外两名长老一起，拖着一真道人就往后退。

　　林逍轻轻一笑，点头道：“大罗丹经中，丹道之术晚辈是不敢有丝毫泄漏。但是诸位祖师留下的一些和丹道无关的小玩意，晚辈会慢慢的整理出来交与一行掌教。”

　　一行道人急忙摆手道：“这，这，万万不可！”话是这样说，但是一行道人的心脏再次剧烈的跳动起来。林逍刚来元宗不过一天的功夫，就献出了凝神阵这个价值无法估量的奇阵，天知道他再仔细的整理一段时间，又会折腾出什么好东西来？这些，可都是能极大提升元宗潜势力的好东西啊！至于说大罗丹道的丹术，元宗本来也不贪图这个！可是这些奇妙的法门，实在是～～～

　　林逍突然跪倒在了一行道人面前，用力的一头磕了下去。

　　他沙哑着嗓子沉声道：“晚辈修为低微，自知对那一干魔徒无能为力，为晚辈师门复仇之事，还有劳一行掌教多多挂心。晚辈更是势单力薄，寻找同门转世之身，也有劳诸位前辈了！”

　　‘砰、砰、砰’，林逍重重的在地上磕头，一片红艳艳的血迹出现在地上。

　　林逍身后的青锄吓了一大跳，她手忙脚乱的将那啃了一半的紫烟藤萝灵果塞进嘴里，囫囵的吞了下去，也跪倒在地上，陪着林逍朝一行道人等人连连磕头。

　　一行道人仰天长叹一声，他大袖一挥，将林逍和青锄自地上卷起，沉声说道：“林逍小友尽管放心。此事，我元宗定然一力承担。”这话说得斩钉截铁没有丝毫犹豫，以一行道人的身份地位，林逍所说的两件事，就由不得元宗不罄尽阖门之力去奔波了。

　　林逍给出的条件由不得元宗拒绝，大罗丹道和元宗之间的情谊也由不得元宗多说什么。炒丹炉，这一修道界有史以来耗费的材料最为庞大、最为珍贵，但是炼制出来的成品有可能却是最低的奇妙宝物，就在元宗的全力以赴下，开始锻造。

　　天火峰上那道红光收敛，地下涌出的所有热力全部被阵法集中在那间巨大的锻造洞府中。一真道人为首，率领元宗九九八十一名在炼器一道上有所心得的长老联手，八十二名炼器高手连同其他近千大老道、小老道，全身心的投入了这一前所未有的巨大丹炉的炼制工程中去。

　　天火峰真正的成了一座天火之峰。地下灵脉中涌出的巨量火性灵气化为熊熊火焰涌入那座正在锻造的洞府，熊熊紫火冲天而起，过多的火势就被阵法吸收，从山体上胡乱的喷涌出来。天火峰通体烧得通红，一道厚达百丈的紫炎裹住了山体，热浪翻滚而出，熏得方圆百里内再无普通鸟兽敢于停留。

　　林逍站在赤龙剑上，怔怔的看着被烈焰笼罩的天火峰，心中无悲也无喜，竟然于此时陷入了修道人数年难得进入一次的‘悟境’。

　　眼前的天火峰，就有如一团巨大的火苗，火势滔天，火苗蒸腾，动静之间，无不再向他演示火的本质，向他描述着天地间最为灼热、最为热情、同时也最为狂暴的一种力量的真正面目。

　　林逍距离天火峰是如此的近，那升腾的火苗甚至都要舔到他的脚板。热力烧灼着他的身体，他体内正有一丝丝莲子所化的灵气不断翻滚而出，经过火力转化后，融入了他的身体。丹田中的金丹贪婪的吞食着外界纯粹的火性灵气，金丹上紫光闪烁，一丝丝雷火热烈的蒸腾着。

　　将金丹紧紧套在中央的玄武环也兴奋起来，玄武环上突然显出了一只拇指头大小的玄武虚影，这只北方灵兽在玄武环上周游了几圈，突然张开大嘴朝外界狠狠一吸，林逍的丹田都为之一缩，一股无形的巨大吸力自林逍丹田急速涌出。

　　‘呼’，天火峰上突然卷起了一道旋风，旋风笼罩了林逍的身体，将林逍身周数十丈外的火性灵气卷起，汩汩注入了林逍的身体。

　　“妙哉，林逍小友果然是个妙人。”远远的站在数里外一朵白云上的一行微笑道：“这般火势，我等若是不用避火灵诀护体，都要站到这里才能忍受那股热力，他居然能在这等烈焰之下调息修炼，果然是奇才。”

　　青锄畏畏缩缩的站在一行身后，惊惶失措的看着被烈焰缠绕的林逍，两只小手十根手指死死的缠成了一团。

　　“林大哥，他不会被烤熟吧～～～”想到了惊恐处，大颗大颗晶莹的泪珠不断的自青锄眼眶里滚了出来。

　　站在一行身后，怔怔的看着一行的一心缓缓的扭头看了青锄一眼，不由得飘到了青锄身边，伸出手，用袍袖轻轻擦去了青锄脸上的泪珠儿。

　　“放心罢，林小友乃是纯火性体质，这火性灵气于他无害。他这是正常的修炼，并无大碍。”轻轻的抚摸了一下青锄的小脑袋，一心低低的叹息道：“可怜天下小儿女～～～情之一字最伤人～～～”

　　一行背着双手，眺望着林逍，好似他什么都没听到。

　　一缕清风吹来，卷起了一心头上的几缕青丝。

　　一只苍鹤慢慢的自天空划过。

　　一滴晶莹的泪珠，慢慢的滴落，却不知道是从青锄脸上滚下的，还是其他～～～

　　一行缩在大袖中的双手，突然轻轻的抽搐了一下。


第三十七章 丹炉

　　天火峰上滔天的火焰足足燃烧了一百零八天。

　　林逍就悬浮在那火海之上，受精纯浓密的火性灵气滋养了一百零八天。他的头发、眉毛都变得一片赤红，天风扫过，他长发飘飞，发丝相互摩擦，不时的闪出一缕缕极小的火光。他身上道袍已经化为青烟飘散，略微瘦削的身躯上隐隐飘荡着一层红光，有如一块刚刚从火炉中拿出的铁锭。他的瞳孔中隐隐有雷光闪烁，一缕极细的紫色火光在瞳仁中急速的游荡。

　　体内真元澎湃有如大江奔荡，丹田中的金丹已经恢复到鸡子大小。一百零八天的修炼，借助玄武环狂暴的吞噬能力，林逍的修为不仅恢复到了以前的巅峰状态，而且还有了极大的精进，真元的凝练度和精纯度，比起以前都不可同日而语。

　　而且这一次玄武环也很配合的，并没有掠夺林逍刚刚恢复的真元，它反而还喷出了一缕极其精纯的葵水精英，替林逍将他的金丹仔细的洗涤淬炼了一番。以至阴至寒的葵水精英萃炼纯火性的金丹，这是一个不好就散功身亡的下场。但这玄武环也不知道是什么来历，神妙得让人吃惊，总之是顺顺利利的将林逍的金丹淬炼成功，使得林逍虽然只有金丹前期的修为，金丹的质量却不弱于金丹后期的修士。

　　紫色的天火真元在丹田中奔涌，金丹不断的吐纳翻滚的真元，金丹上光芒越发夺目，一层氤氲的紫色火气缠绕着金丹，衬托得它分外的灵动光润。

　　“啊～～～”林逍仰天长啸了一声，啸声有如长龙夜吟，震得下方的火海一阵动摇。他双手一合，缓缓结印收功，赤红的头发、眉毛渐渐的恢复成原本的黝黑色泽，赤红的身体也渐渐的恢复了平日的白皙细嫩。低头看了一眼赤裸的身躯，林逍从手镯中取出一套备用的道袍，飞快的穿戴起来。自从有了第一次修练时烧毁了全身衣物的经历后，林逍的手镯中就常备了数十套一模一样的道袍。

　　回头看了一眼站在远处白云上的一行等人，林逍缓缓的驾御赤龙剑飞了过去，朝一行道人长身一礼，淡淡的说道：“晚辈失礼了。”

　　一行道人轻轻一笑，摇头道：“无妨，无妨，这些日子，林逍小友似乎进入了悟道之境，修为当是大增，这是好事。”

　　林逍点了点头，架着剑光来到一行道人的身侧，背起双手看着天火峰，却不再说话。

　　一会儿的功夫，一心踏着一团白云带着青锄飞了上来。青锄的嘴上隐隐带着一层极细的油光，显然是刚刚去吃了些什么东西。隔着老远的，青锄一眼看到了林逍，急忙欢喜的叫了起来：“林大哥！”随着她的叫声，一心脚下的云头突然增速，很快就到了林逍身边。

　　青锄兴奋的从白云上跳了起来，落在了林逍脚踏的剑光上。林逍急忙提起一口真气，将赤龙剑的剑光增强了几分，稳稳的接住了青锄。朝青锄点了点头，林逍淡淡的说了一声：“嗯。”就是这淡淡的一声回答，青锄却高兴得眉开眼笑的，急忙凑到了林逍身边，两只小手紧紧的抓住了林逍的袍袖。一心飞快的看了一眼林逍和青锄，怅然若失的目光缓缓的转向了一行。

　　面沉如水的一行背着手，静静的看着天火峰，淡然说道：“这座丹炉体形巨大，耗费材料甚多。但是有一真等诸位师弟联手施为，想来一百零八日，也足以完工了。倒是想看看，这座丹炉到底有何奇妙之处。”他也不回头，只是浅笑着问道：“林逍小友，这丹炉一炉能出十万粒丹药，这可是真的？”语气中并没有多少怀疑的口气，只是有点不可置信的惊异。

　　“是！炒丹炉内布置的阵法精妙绝伦。这丹炉和普通丹炉不同，布药、凝药、炼丹、蕴丹、出丹等步骤，可以同时进行。一次出丹十万粒，只是晚辈害怕力有不逮的说法。”林逍淡淡的说道：“若是修为足够，这丹炉可以不断的布药、出丹，无穷无尽，只要原料足够，日产百万粒灵丹，也不过是反掌般轻易。”

　　一行的脸上露出了欣喜的笑容，他转过身朝林逍点了点头，轻笑道：“如此，吾等甚是期待小友的丹道神通。”

　　元宗内务总管一乙老道的脸上，则是露出了按捺不住的狂喜笑容。他低声笑道：“掌教，如此一来，我们元宗市集上的丹药，却是能恢复供应了。这一百零八日以来，市集中那些基础的灵丹，却是已经断货了，来自其他诸星的同道，都是口出怨言、心中大为不满呢。”

　　朝一乙点了点头，林逍并没有多说什么。他双手紧紧的握成了拳头，一根根青筋在手背上慢慢的鼓胀起来，有如一条条蚯蚓在皮肤下流动。透过那淡青色的血脉，可以看到林逍体内的鲜血浓烈如火，那浓郁的红光，甚至透过皮肤映照了出来。“元宗缺乏丹药？这，太好了！”

　　林逍渐渐的回忆起他当年在回春堂的时候，那些求医的人闲谈时说起的一条条为人处世的经验。天下没有白吃的午餐，他只有尽力的提升自己在元宗的地位和身份，最终才能――有足够的力量重建大罗丹道，有足够的力量让那些轮回的门人回到自己身边！尤其是，药儿！

　　那张迷糊的面孔又在林逍面前晃过，林逍心头一痛，体内真元一阵紊乱，一口血涌到了嗓子眼，又被他强行吞了下去。

　　那漫天喷洒的，混杂着五行灵光的鲜血！林逍觉得自己的身体一阵的滚烫，似乎正有鲜血不断喷洒在他身上，烧得他身体轻微的颤抖着。

　　一只手掌按在了林逍的后心，一股柔和略带凉意的真元缓缓的渗入了林逍的身体。这股真元并没有和林逍体内紊乱的火性真元冲突，只是有如春风化雨一般，慢慢的理顺了林逍驳杂的真元。林逍转过头去，却是一心发现了林逍的不对，出手帮他调理真元。林逍向一心投以感激的淡笑，心中却是寻思道：“一心前辈的真元如此柔和，想来修习的道法，攻击却是不够的。”

　　一心淡然一笑，帮林逍彻底控制了体内的真院后，她才将闪烁着淡淡白光的手掌慢慢的收回。

　　一行道人突然沉声喝道：“小心，出来了！”

　　只听得天地间一声巨响，一道红光自天火峰上激射天空，满山的烈焰‘嚯啦啦’的朝天空卷了起来，有如地心迸裂，炸开了一个巨大的熔岩海洋。在那红光中，一座红光四射的巨型丹炉缓缓的喷吐着紫烟烈焰腾空而起，四周里数十名焦头烂额的老道脚踏红云，缓缓的随着飞起。

　　所有人看到那巨大的丹炉，无不同时惊呼起来！

　　天呢，这么大的玩意，真是一座丹炉么？


第三十八章 宗师

　　红光将天火峰上方的云层冲得支离破碎，红光烈火染得云层殷红如血，片片血云仓皇的朝四下里飞散，半天天空都变成了血红色。一层层翻滚的血云中，一座高达一百零八丈，下有三只龙爪支撑，浑圆厚重，炉盖上分四相方位铸造了青龙、白虎、朱雀、玄武四大灵兽，灵兽眸中镶嵌了异种宝珠，珠光直冲出数百丈外的丹炉，冉冉的朝一行道人这边飞了过来。

　　林逍只是给出了丹炉所需的材料单和内部构造图以及丹炉每个部分需要铭刻的阵图，对于丹炉的外形，林逍并没有做硬性的规定。

　　一真老道却是一个在炼器上追求完美的人，这座丹炉的三足完全铸造成了龙爪模样，每一足上锋利的五爪能够死死的扣住地面，同时一旦将丹炉当作攻击法宝，这三只锋利的龙爪也将成为杀伤力巨大的利器。龙爪上缠绕着丝丝云气，一片片龙鳞清清楚楚的凸现出来，龙鳞上镶嵌了细小的雷珠，一共九千九百九十九片龙鳞，其上就有九千九百九十九颗大小有如黄豆的雷珠。这么多的雷珠构成了一个威力极其强大的‘三霄雷阵’，一旦激发，就能在瞬间劈出连续四十九道天雷攻击敌人。

　　三霄雷阵不仅仅是攻击的法门，更是丹炉自带的防御大阵，足以避免炼丹时受到敌人袭击或者外魔的侵扰。

　　而丹炉的外壳上，则雕刻了无数药材的图样，一株株药草上，还浮动着飘渺有如轻纱的红色薄雾，薄雾晃动，这些药草就有如活物，在丹炉上轻轻的摇动。勾勒出药草外形的，是用融化的火性精晶溶液浇铸成的一根根红色细线。这些线条则是在丹炉上组成了一座‘天火焚神大阵’，同样可以释放出高温火焰攻敌或者用来布下防御阵势。

　　炉盖上的四相灵兽，同样构成了‘四灵诛魔阵’，外放攻击威力强大，自我防御则是牢固无比，又是一种攻守兼备的灵阵。

　　一真道人也是在一行的授意下，刻意的成全林逍。当一行听林逍说这丹炉不仅可以用来炼丹，更可以祭炼后成为一件随身携带的法宝，他就吩咐一真道人在丹炉上要多多的下力气。‘三霄雷阵’、‘天火焚神’大阵、‘四灵诛魔阵’，这三座阵法不仅额外消耗了元宗数不清的珍贵材料，更是耗费了一真道人极大的心神。但是有了这三座灵阵，丹炉的攻击和防御，都提升到了一个惊人的地步。

　　面容枯瘦了许多的一真道人带着八十一名师兄弟踏在云头上，缓缓的控制着那座巨大的丹炉飘然而来。他满脸是笑的朝一行稽首为礼，‘哈哈’大笑着对林逍乐道：“林逍小友，这丹炉可是耗费了老道老大的力气！嘿，嘿嘿，这么大的一座丹炉，炉体却是要一次成形，就是熔炼那些材料，都把老道器堂的弟子累晕了两百多个。嘿嘿，你以后炼制出了丹药～～～”

　　林逍点了点头，轻声道：“以后若是炼出了上好的丹药，一真前辈自然可以优先挑选一份。”他朝一真道人抱拳为礼，拳头用力的在胸前磕了一下，示意他已经将一真道人的这份人情记在了心底。

　　一真道人高兴得咧嘴大笑，他急忙拉过了林逍的手，带着他围绕着丹炉绕行，不断的给他讲解这个丹炉的好处。丹炉内部的结构和功用，林逍是清楚的，但是这座丹炉外面的布置和一些奇妙的用途，却是只有一真道人这个铸造人才明白。很多细小的辅助功能看似不起眼，却是一真道人耗费了极大的心思和师兄弟们共同商讨出来的。这些辅助的小功能，将极大的方便炼丹师炼丹。

　　一真道人尤其着重的介绍了丹炉下方的一个芥子阵。这个阵势中藏匿了一根长达十八里的火晶柱，一旦发动芥子阵，火晶柱就会带着熊熊天火从丹炉中探出，烧破岩层直透地下。一旦沟通了地下的灵脉，晶柱就能抽取灵脉中的灵气，转化为滔天的火势涌入丹炉，为炼丹炉提供源源不断的动力。晶柱中更是由一真道人连同八十一名师弟联手刻制了一个他们参悟出的残缺古阵进去，当面临生死关头时，晶柱可以抽取丹炉中积存的全部灵气，压缩灵气化为一道威力极大的红光突袭敌手，这也是这座丹炉的杀手锏。

　　林逍满意的看着这座丹炉，他的脸上也很罕见的浮现出了一丝微笑。他轻声说道：“如此，甚好，今日我就可以开炉炼丹，看看这座炒丹炉，是否真如罗羽祖师所言，那等奇妙无方！”顿了顿，林逍突然问道：“一真前辈，这丹炉的品级是？”

　　一真笑吟吟的拈动长须，得意的双眼望天大笑道：“老道的炼器手段，在如今的修道界也是顶尖的好手，但是实话说，比不上古时炼器总是的一根小手指的功力！老道平日炼制法器，最厉害不过炼制出了中品的宝器！但是这座丹炉因为耗费的材料太好太多，加上有诸位师兄弟联手帮助，它的品级应该超过了上品的宝器，却距离灵器还有一点点‘微不足道’的差距！”

　　得意的摇了摇头，一真老道‘咯咯’乐道：“不过，这是就它的品级而言是如此这般。若是要说它自身的品质，怕是一般的灵器也不是它的对手。”

　　用力的拍了拍丹炉的一支龙爪，一真老道有点咬牙切齿的哼哼道：“上千万斤重的法宝，修道界谁见过？炉壁就有三丈六尺厚！又都是用极品材料打造而成，怕是传说中的仙器想要破开这座丹炉，都要耗费天大的力气！”

　　喘息了一真，一真老道拍着林逍的肩膀，怪声怪气的说道：“林逍小兄弟！以后你外出行走云游，若是碰到打不赢的对手了，就打开丹炉盖往里面一躲，整个修道界能奈何你的人，也就不多了。”一真道人的话听起来古怪，却是实实在在的大实话。这丹炉，实在是太巨大、太笨重、太结实了。攻击方面还不知道威力如何，但是用来防身保命，怕是一般的极品灵器都不如它！

　　林逍正要说点什么，一旁的一行道人已经温和的开口道：“既然这座丹炉是一件法宝，那，一真师弟，就帮林逍小友收了这座丹炉吧。想来炼丹师如果能和自己的丹炉心意相和，炼出的丹药在灵效上也能好上许多。”

　　不等林逍反应过来，一真道人已经强行抓起了林逍的手腕，拖着他踏着云头飞到了丹炉上方。一真道人的指甲划开了林逍手腕上的血管，一道鲜血喷出，点点热血洒在了炉盖上一颗人头大小的红色宝珠上，热血尽被那宝珠吸了进去。

　　“屏息、凝神，以老道传授的御器法门收服这丹炉。”一真道人一声清喝将有点愣神的林逍唤醒，随后飞快的口述了一篇祭炼法宝的口诀过来。这口诀非常的简短，前后不过两百多字，却是字字珠玑，处处都恰到好处，精细微妙无比，实实在在是收取法宝的至上法门。比起大罗丹道那半吊子的祭炼法宝、飞剑的法门，这一篇口诀起码高深、厉害了十倍！

　　林逍无暇多想其他，丹炉上一缕极炽热的能量顺着无形中的精血联系涌入了他的身体，直往他识海钻来。林逍屏息凝神，默运玄功，按照一真道人所传授的灵诀，掐了一个收取法宝的印诀，循着那缕能量中传来的一些模糊不清的信息，将自身神念小心翼翼的透入了丹炉中，慢慢的在丹炉中的数百处阵法核心处刻下了自己的心神烙印。

　　旁观的众位老道和林逍自己都没能发现，隐藏在他体内的一缕莲子所化的七彩灵气循着他神念在丹炉中开辟出的脉络，同时涌入了丹炉。这一丝细微的灵气和林逍的神念相融合，在那些阵法核心处凝结成了一枚枚闪亮有如宝石实体的烙印。每一枚烙印之间，都有极细的七彩灵气相互沟通，形成了一张致密的大网，将整个丹炉牢牢的包裹在内。日后林逍慢慢的才发现，这座丹炉的灵性比之罗羽祖师自己揣测的要强大了许多，他驾御丹炉时就如臂使指、灵便无比。

　　几手灵诀打完，丹炉通体微微一震，高达一百零八丈的庞大炉体略微缩了缩，从一百零八丈高下缩成了一百零七丈八尺左右。

　　林逍傻乎乎的看着巨大的丹炉，青锄也呆呆的看着丹炉，很是不解的问道：“林大哥怎么不把那丹炉变得小小的放在掌心呢？”虽然只是元宗最下层的杂役弟子，青锄却多少知道，这些飞剑法宝等物，都是可以缩小到极小的地步，或者是干脆融入身体的。

　　一行道人翻起了白眼，一乙、一心同时抬头看向了天空正在不断翻滚的片片血云。

　　一真道人尴尬的朝林逍笑了笑，无奈何的摇头道：“丹炉体积太大，耗费的材料太多，相比林逍小友的修为，它的品级也略微高了些许。唔，想要将它炼化到可以随身携带的地步，大概～也许～可能～应该～不出错的话～需要散仙的修为？”

　　正在给手腕上的伤口涂抹外伤药膏的林逍闻声差点没一口血喷在一真道人的脸上！散仙的修为？要散仙的修为才能将这座丹炉炼化至自如驱使的地步？散仙？如今的修道界能找出一根散仙的毛都是天大的事情，就不要说出现一个真正的散仙了！

　　不过，林逍却也不觉得失望。他锻造这座丹炉的本意就是用来炼丹，根本没想过将它作为攻击和防御的法宝来使用――虽然罗羽的构想中有这个功能，但是林逍却明白自己如今的实际条件，他的修为太低，就算有一座上品宝器的丹炉又能奈何血神老祖那样的魔道巨檠么？还是老老实实的在元宗炼丹，坐待时机的好！

　　林逍已经变得很现实，他根本不想所谓的亲手为同门和药儿报仇之类的事情，他只是想要再建大罗丹道，让药儿回到自己身边！其实，自从知道自己的母亲是被花梧娘毒毙，而林善都无能为力之时，林逍就变得很现实、很现实了！他从来不想那些自己无力完成的艰巨任务。当然，如果他一旦有了足够的实力，他会做些什么？他自己也不知道！

　　一心轻轻的拍打着青锄的小脑袋，轻声说道：“修为，是慢慢增进的，林逍小友却也不用着急。”

　　林逍感激的朝一心点了点头，淡淡的说道：“晚辈并不急，修道无涯，又有什么好焦急的？总之，一步步的往前走，定然有个结果的。”

　　只是很简单的一句话，却引得一行、一心、一乙、一真等人同时轻叹了一口气。他们抬头看着天空翻滚的血云，不由得默然出神。修道无涯，而生有涯。一步步的往前走，就真的有个结果么？一行轻声叹道：“道途难！难！难！难！吾等，也只能尽力上攀。”

　　一心则是略微出了一会儿神，一对水波流转的妙眸，却又看向了一行的侧脸。她极其轻微的叹了一口气，用几乎听不到的声音自言自语道：“真的能有个结果么？一心，并不奢求，一心所求的，也只是～～～若他能每天都多看我一眼，一心也就知足了。”

　　紧贴着一心站着的青锄只觉得一心突然变得好可怜，好可怜，就好像她曾经在后山药圃中找到的，一只摔断了后腿的兔子一样，无比的可怜。青锄小心的伸出手去，轻轻的抚摸着一心的手背。青锄静静的看着一心，目光中满是一种天真、纯真、没有丝毫杂质的～怜惜！

　　一个就连最基本的炼气功夫都没有入门的元宗杂役弟子，却居然用这种怜惜的目光看向了比她高出七八辈的师门长老！若是换了其他长老，青锄说不定会吃大苦头。但是一心却只是朝青锄看了看，手指轻轻的拧了拧青锄的耳垂，慢慢的低下了头去。

　　而一行道人他们，却已经忙活了起来。

　　以林逍的修为，他根本不可能驱动这尊巨大无比、沉重异常的丹炉。他只能拜托一行道人一干元宗长老，将那丹炉慢慢的挪到了他居住的湖边一块空地上。偌大的丹炉被近百名元宗长老簇拥着，一块彩云托着丹炉和诸位长老，后面还跟着近千名在元宗内有身份、有职司的大弟子，这一个队伍浩浩荡荡的从天火峰奔向林逍居住的湖边精舍，一路上也不知道扰动了多少元宗的弟子。

　　那些修为低微的，就站在地上、山上巴巴的抬头望着；那些修为高深的，就驾御飞剑或者法宝飞身而起，远远的跟在了队伍边，一个个面色骇然的看着那尊巨大的丹炉。甚至有数十名操纵飞舟的弟子也按捺不住自己的好奇心，在飞舟上同门的大呼小叫声中驾御飞舟缀上了林逍一行人，指指点点的一路跟了过来。

　　过了没多久，后面近千道剑光追了上来，使得这支队伍的规模益发的宏大。却是药山的诸位执事弟子用储物囊携带了林逍所需的各色药材，被一乙道人在半路上发出令信招呼了过来。

　　队伍来到了林逍居住的湖边，湖边已经被人用法力开辟出了一片方圆数里的空地，空地上已经铺满了白色的玉板，平坦无比。空地的边缘更是修建了大片巨大的库房，库房四周还布置了保持恒温和湿度的法阵，这是为林逍要来的大批药材而预备的。平地正中正有两百名身穿青袍的年轻道人垂手肃立，一个个抬头看着丹炉飞来的方向。这是一乙道人安排给林逍的，在药山有过二十年以上工作经验的门人，专门负责按照林逍的要求炮制药材，以及帮林逍料理炼丹过程中的各种杂务。

　　种种待遇，比起林逍一百多天前刚来元宗时又是好了许多。自从知道林逍脑子里居然记住了一本大罗丹经，他就已经被提升为元宗最高等级的‘天机供奉’，可不是他刚进来‘星芒供奉’所能相比的。天地日月星，这是元宗供奉的五个等级划分，拥有大罗丹经全部传承的林逍，自然而然的应该成为天机供奉。甚至仅仅是他献出的凝神阵，就足以让元宗给予他如此的待遇了。

　　※※※

　　被白玉石板铺满的平地上早就准备了各种专门的防护法阵，沉重巨大的丹炉缓缓落下的时候，居然没有发出一点儿声音。林逍一道灵诀打出，丹炉腹下一道红光冲出，红色的晶柱被一层薄薄的淡白色天火包裹着，势如雷霆的穿破了地面，直刺向地下三里处的一处灵脉纠结的灵穴。这摆放丹炉的位置，也是一乙道人请了元宗内最擅长寻龙探脉的同门师兄仔细勘测过的。为了有足够的灵气支撑这巨大丹炉的消耗，一乙在这一百零八天内，甚至还请出了三名元宗坐死关潜修的前辈，将附近的十几条细小的灵脉尽数挪移了方位，贯通到了这灵穴内。

　　只见地面微微一抖，红色的晶柱上突然腾起了丈许高的烈焰，丹炉上雕刻的无数药草花纹同时闪烁出黯淡的光芒，一抹若有若无的热气渐渐的从丹炉内冒了出来。渐渐的，地下顺着晶柱涌出的灵气已经浓密得有如浓粥，一层红光裹住了丹炉，热力渐渐的盈荡开来，数千名跟随过来看热闹的元宗弟子惊咦不断，慢慢的朝四周散开。

　　林逍按部就班的将一道道灵诀打入丹炉，慢慢的驱使被丹炉吸纳的火性灵气转化为真火温暖炉体，慢慢的预热丹炉中的四十九座丹鼎。直到将所有的准备工作完毕，丹炉上已经喷出了紫烟赤火，数里方圆的空地内的空气都因为热浪蒸腾而扭曲滚动，使得丈外的景物都有点模糊的时候，林逍这才松了一口气，略带笑意的问一行道：“一行掌教，不知如今元宗最是缺乏什么丹药？晚辈修为不够，大罗丹道天地玄黄、宇宙洪荒八品丹药，如今有绝对把握炼制的，也不过是洪字级的丹药罢了。”

　　一行老道的眼睛一亮，他看了一乙道人一眼。

　　一乙道人急忙说道：“聚气丹、凝气丹、清神丹，嗯，还有大量的辟谷丹、解毒丹和外伤丹药。前三种是我元宗晚辈门人最急需的，后面几种是我元宗开设的药铺中最近需求最大的。”一乙还有一句话没说，辟谷丹、外伤丹药他们依靠库存，还能保证元宗药铺的正常销售。但是各种档次的解毒丹药么，除了最基本的几种元宗自身可以炼制的解毒弹，其他略好的解毒丹已经断货了。

　　元宗所在的启元星附近有数十颗荒芜的上古遗迹星球，每年都有无数的修士前往这些星球循幽探秘，以求得到某些好处。元宗就是他们最近最方便的补给站，辟谷丹、解毒弹、外伤丹药，正是这些前去探险的修士消耗最大的药物。

　　低头略微沉思了一阵，林逍从手镯中取出了一套笔墨纸砚。青锄非常乖巧的走上前去，替林逍摊开纸张、磨墨润笔。林逍一口气写下了七张丹方，随手交给了站在一旁的一乙道人。“一乙前辈，按照这丹房预备药物。晚辈准备同时炼制聚气丹、凝气丹、清神丹、辟谷丹、玉真化毒丹、接陨丹、生肌拔腐散！”

　　同时炼制七种不同的丹药！一炉同时炼制七种不同的丹药！

　　一乙道人额头上的冷汗都渗了出来，他不是害怕，而是激动，还有点希冀。

　　如果林逍真的成功了，而且这座丹炉的出丹量真有他描述的这么大，这对于元宗的价值是不可估量的。

　　一乙身后的一名白面道人抢过了丹方，飞快的扫了几眼。那道人猛的抬起头来，望着林逍惊问道：“这丹方，这丹方～～～”

　　林逍望着那道人，沉声道：“我大罗丹道千年之前，就已经改良了这几种初级灵丹的丹方。”

　　白面道人急冲到了林逍面前，抓着林逍的胳膊大声叫道：“可是！看这聚气丹内，三星草和攀附蛇藤怎可能让他们的药力不冲撞？”

　　一行道人低沉的咳嗽了一声，闪身到了那白面道人面前，一手将他手上的丹方抢了过来递给了一乙，这才慢吞吞的说道：“一丹师弟～～～这是大罗丹道的独门秘诀，你怎能～～～”

　　林逍诧异的看了一丹道人一眼，道号中都带了一个‘丹’字，这一丹道人莫非是个炼丹狂人？

　　却听得一丹道人急声道：“告诉我为什么三星草和攀附蛇藤的药力不会冲突生成剧毒，我将元宗的‘炼心秘录’传搜给你！”

　　‘炼心秘录’？传说中修道界唯一可以完美的抵御域外天魔侵袭的无上炼心宝典？林逍惊讶的看了一丹道人一眼，一行道人却是用力的咳嗽了一声，一指头点在了一丹道人的后心处，将一丹道人点得一口气岔在了嗓子眼里，半晌不能说出一个字来。两名元宗长老快速的闪了过来，手脚麻利的拖着一丹道人的胳膊就往一旁退开。

　　一丹道人疯狂的挣扎着，双眼望着林逍，嘴巴张得大大的，终于吐出了一口气来：“林逍小友！林逍道友！～～～林逍大爷！你把那法子告诉贫道，贫道除了炼心秘录，就连我元宗的‘一元上清宝簶’都传授给你！这可是修道界炼气的最高法门！你可考虑清楚了～～～”

　　一名元宗长老捂住了一丹道人的嘴，平地四周围着看热闹的元宗弟子，一个个眼珠都绿了。‘一元上清宝簶’，这可是整个元宗也只有不到千人有资格修习的最高宝典！上百万的门人弟子，只有千人能够修炼，可想而知其中法诀的珍贵、神奇。

　　林逍翻着白眼，无语的望着天空。一丹道人他真不应该在元宗，他应该拜入大罗丹道的门下！

　　一行道人则是干巴巴的笑着，‘呵呵呵呵’的不知道说些什么好。一丹道人正是和一行道人一个师父的嫡亲的小师弟，自己的小师弟如此的不堪，一行道人这个掌教也觉得面上无光。一丹道人开出去的那些条件，简直就是惊世骇俗的！元宗仗以在修道界扎根立足的两大无上宝典，他居然就这么轻轻松松的许诺了要送出去，这算什么呢？岂不是显得元宗的秘笈也太廉价了些？

　　一真道人恰到好处的打破了这尴尬的气氛。他‘呵呵’的笑起来，亲热的拍打着林逍的肩膀，指着那座丹炉笑道：“林逍小友，你这丹炉叫做什么炒丹炉啊、流丹炉啊、丹海炉啊，这名号实在是太难听了。怎么也是一尊罕见的上品宝器，你总得给他一个威风的名字，才对得起他！”

　　林逍长身而起，朝一真道人深深一礼，淡然道：“丹炉是诸位前辈所造，还请诸位前辈替他取个名字就是！”

　　林逍这话一出口，一真道人的眼珠里顿时冒出了一片浓密的绿光，而一行、一心以及其他的诸位元宗长老，则是慌不迭的朝一旁倒退了数十丈远。林逍正在诧异呢，一真道人已经猛的抓住了林逍的肩膀，双目发直、口沫四溅的大声叫嚷道：“那，贫道就不客气了。你觉得，这座丹炉是应该叫做‘混沌炉’呢，还是‘造化炉’？或者，‘苍天炉’也是不错滴！‘厚土炉’呢，也能勉强配得上他！唔，‘天地鸿蒙一气炉’怎样？或者，叫做‘大道造化炉’？嗯，要不然叫做什么？‘威凌天下第一炉’？嗯，这个似乎有点霸道，那就叫做‘天下第一炉’，你看他的块头这么大，说是天下第一，倒也没错！”

　　星星点点的口水飞溅到了林逍的脸上，林逍看着一真老道急速开阖的嘴唇，只觉得眼前一阵阵的发黑。他只是本能的客气一句而已，哪知道就能给自己招惹来这么大的麻烦？

　　倒是青锄双眸中星光闪闪，无比景仰的望着口若悬河滔滔不绝的一真道人。没多少见识的青锄就觉得，一真道人能够想出这么多威风凛凛的名号，听起来就觉得神奇，实在是太了不起了。果然祖师就是祖师，想出来的名字都和普通人不同的。青锄自己觉得，她最多也就能想出一些类似于‘炼丹炉’啊、‘烧火炉’啊、‘熬药炉’之类的名头，哪里有一真道人说出来的这些名号这般响亮？

　　只不过是一顿饭的功夫，林逍就被一真道人嘴里喷出来的上千个威风凛凛、声势浩大的名号弄得头昏眼花。茫然的睁开双眼看着一真道人，林逍只觉得心脏一阵阵的哆嗦。他想要从一真道人的‘魔爪’中抽回自己的胳膊，但是牛高马大的一真道人力气也大得离谱，肉体被天火锻炼过的林逍，力气居然还不如一真道人大，双臂被紧紧攥住的林逍哪里动弹得？

　　幸好一乙道人带了大群青衣道人行了过来，替林逍解了围。

　　还没确定到底要授予这座丹炉一个什么名号的一真道人有点恼火的松开了手，眼睁睁的看着林逍逃窜开，带着一乙以及那些青衣道人去了丹炉边，向一乙和那些道人传授炒丹炉炼丹的时候要如何不断的布药。一旁被两个同门师兄死死抓住的一丹道人不知道从哪里生出了一股子神力，他用力的将两个师兄甩开了十几丈远，两眼发光的冲了上去，亦步亦趋的跟在了林逍身边，听他讲述这座丹炉的奥妙。

　　“知音少啊～世人只知道追求飞剑法宝，却不知道，飞剑法宝也要有一个好听的名字，才对得起它们呢！”一真道人有点幽怨的叹息了一声，发光的双眸突然瞄准了正无比景仰的望着自己的青锄。

　　“你～～～叫做青锄是吧？”一真道人满脸是笑的蹲在了青锄面前，一把抓住了有点害怕的不断向后退的青锄。他笑吟吟的望着青锄，‘嘿嘿’笑道：“小丫头啊，你给老道选个好听的名字出来，要对得起这座丹炉的名号，嗯，老道就送你一柄上品飞剑玩玩怎样？”

　　一真道人脸上的笑容极其的古怪，青锄真的很害怕他的那种笑容。但是，一听说有一柄上品的飞剑！青锄又有点心动了。

　　就是这一会儿的犹豫，让青锄彻底陷入了林逍刚刚摆脱的无边苦海。一真道人兴致勃勃的盘膝坐在了青锄面前，双眼发光的对着青锄就是一通狠喷。大片大片的口水有如下雨一样‘哗啦啦’的落在了青锄的脑袋上、脸上，青锄的小脸整个皱巴巴的成了一团儿，她哭兮兮的看着一真道人，对自己刚才的那点儿小小的贪心生出了无边的悔意。

　　“呜，刚才就要跟着林大哥去炼丹的。”青锄小心翼翼的举起袖子，擦了一把脸上足够给她洗脸的口水沫儿，脑袋差点没耷拉到了地上。

　　一真道人还在不断的唧唧呱呱，他想出的各种名号，也越来越虚无缥缈、越来越声势浩大、越来越太古洪荒～～～

　　林逍对一乙、一丹以及后来凑过来的一行、一心等元宗长老的讲解，已经到了尾声。

　　炒丹炉，其实就是林逍的罗羽祖师按照流水线的工作原理，利用他参悟出的一些上古流传来的残缺法阵，在丹炉中构建了四十九个小丹鼎，每一个小丹鼎其实都可以算成一个独立的丹炉。每一个丹鼎上都用阵法固化了萃炼药物、凝练药力、提取有效成分、将药力融合、炼化药力、酝酿丹药、结成灵丹等步骤所需的灵阵。而且丹鼎上的灵阵，更能按照炼丹师的心意随之变幻。

　　比如说，四十九口丹鼎能够同时转化为萃炼药物原材料的药鼎，也能同时变化为酝酿丹药的药鼎。总之是随着炼丹师的心意千变万化，奥妙无穷。只要炼丹师设定好丹炉中四十九口丹鼎每一口丹鼎的炼化程序，丹炉就能以一个稳定的速率自动的完成炼丹的整个过程。

　　其中唯一麻烦的，就是在第一口萃炼药物的丹鼎内的药物被灵阵转移去进行下一炼丹步骤的丹鼎后，需要有人将新的药物填充进丹鼎中。但是有了一乙道人指派的两百名青衣道人帮忙，林逍就只需要监视丹炉中炼制的丹药，根本不用操心这些杂事了。

　　丹炉的预热早就已经完成。林逍介绍完了丹炉炼制丹药的主要原理，很有点叹喂的看着眼前的丹炉，心中默默的向早就已经羽化的罗羽祖师祈祷了几句，手指灵诀，将丹炉盖升了起来。‘嗡’的一声闷响，一团紫红色烈焰冲起来足足有百多长高，丹炉边几名青衣道人一个不提防站得离丹炉略微近了些，他们身上的衣服就猛烈的燃烧了起来。

　　一心轻声呵斥了一句，凭空里有一团团细细的水雾喷洒而出，洒在那些道人的身上，熄灭了他们身上的火焰。道人们身上被烧伤的皮肤，也在雨露的滋润下渐渐的愈合，只是速度略微有点缓慢。

　　林逍歉然的朝几个道人摇了摇头，手指头弹动，几粒他在回春谷炼制的‘青木丹’脱手飞出，化为一团团青气融入了几个道人的身体，他们的伤口顿时以肉眼可见的速度急速的愈合，很快就收痂愈合，血痂更是很快脱落，露出了下面白净的皮肉。几个道人你看看我，我看看你，同时向林逍稽首致谢。

　　一行等元宗长老相互看了看，满脸是笑的连连点头。大罗丹道的灵丹果然在效力上就比其他门派炼制的丹药强了一倍以上。元宗自己也炼制一些治疗烧伤的初等灵丹，但是效力哪里有这么快、这么强！

　　一行甚至不自觉的扭头看了一丹道人一眼，也许，一丹道人能够从林逍那里学到点什么？

　　但是，一行道人很快就惭愧的打消了这个念头。修道之人最忌贪婪，他默默的念诵了几声道号，平息了自己心中突然涌上的贪欲。

　　林逍又朝那些负责布药的青衣弟子嘀咕了几句，让他们记住了投药的先后顺序，这才盘膝坐在了丹炉边，慢慢的将神识探入丹炉，对每一口小丹鼎进行程序设定。同时炼制七种灵丹，每种灵丹多者需要三十七味药材，少的只要六种原料，每一种原料萃取的程度和先后次序都不同，药材所能承受的温度和融合药力时的火力大小也都不同，就连最后蕴丹时所需的文武之火的转化速率也都不同。

　　必须要有一个精通各种丹方和各种灵丹炼制过程的人，对每一口丹鼎都进行细致入微的设定后，才能利用炒丹炉炼丹。

　　炒丹炉看似方便快捷，是一种能够极大增加炼丹速度的辅助性宝物，但是为了这种方便快捷，炼丹师在之前要用普通的丹炉炼制多少灵丹，才能对每一张丹方、每一种灵丹的炼制程序如此的熟悉？

　　只有林逍幸运的从药儿那里得到了大罗丹经的传承，并没有经过太艰辛的磨练，他就有了使用炒丹炉的资格。

　　更是大罗丹道满门的血肉，让林逍托庇于元宗之下，才凑齐了材料，炼制了这么一尊炒丹炉！

　　所以，当林逍缓缓的开口命令那些青衣道人开始布药时，他的心情复杂到了几点。心脏沉甸甸的似乎在向地面坠下，一股股的酸楚和痛苦有如闷雷般扫过他的心头，痛得他眼前一阵阵的发黑，痛得他五脏六腑都缩成了一团。

　　七种灵丹所需的各种药物按照先后顺序投入了丹鼎。

　　林逍合上了丹炉盖，手指一点丹炉，一道灵光射出，丹炉中火势大盛，地下灵气不断的被晶柱抽取，融入丹炉生成了炽热的炎流。

　　只是一刻钟的功夫，林逍就再次升起了丹炉，沉声喝道：“再次布药！”

　　一行等元宗长老同时一惊！还没见出丹，就再次布药？

　　但是一想到刚才林逍所说的有关于这座丹炉的神异之处，一行他们勉强按捺住了心头的好奇，一个个默不作声的站在了林逍身后百丈处。

　　如是，很短的时间内，林逍就叫道人们连续布了七次药物。林逍的印诀也变幻了数千手，将那炉火调治得乖巧顺服有如一只听话的小猫。两眼发绿的站在林逍身边的一丹道人，心痒痒的看着林逍变幻莫测的御火灵诀，很有点憧憬的低声叹道：“这是宗师级的御火灵诀啊！大罗丹道别的本事也就罢了，这炼丹的能耐～～～天下有几人能及？”

　　林逍则是突然大叫起来：“灵气太盛，炉火灵力太强，蕴丹速度太快！快，准备各种玉质容器，准备接取第一批丹药！”

　　话音未落，丹炉炉盖上敞开了七个人头大小的孔洞，七道紫烟腾起，在丹炉上聚成了灵芝状的云团，奇妙的香气远远的传出了老远。

　　一行道人他们刚刚手忙脚乱的从储物的法宝中取出三五个玉瓶、玉罐，七个孔洞中就有如蝗群一般‘嚯啦’一声冲出了无数点晶亮的光芒。林逍大声叫嚷着，手忙脚乱的掐动灵诀收取了两千多粒灵丹，剩下的无数光点全部喷上了天空，然后又急速落了下来。

　　一行等人不过收取了两万多粒丹药就耗光了身上的所有玉质容器，只能眼睁睁的看着剩下的七万多粒光点‘噼里啪啦’的落在了地上，满地里都是各色丹丸到处乱滚。

　　“乖乖！真的一炉十万粒！”正在呱噪的一真老道的嘴巴张开老大，嘴巴再也合不拢了。

　　正拼命的用袖子擦拭炼丹的青锄回过头去，呆呆的看着满地乱滚的数万丹药，小嘴猛的张开，眼珠瞪起来老高。“林大哥，好厉害！”青锄痴痴的看着手忙脚乱的控制炉火的林逍，两只眼睛里闪闪直发光。

　　一乙道人眉开眼笑的看着满地乱滚的丹药，‘咯咯’直乐道：“这地板也是玉板嘛，无妨，无妨。沾点灰尘～～～无妨，到时候卖给那些修士就是～～～哈哈哈，只要不是自己门人服用，沾点脏物又怎地？”

　　一行欣慰的拈须长笑，消耗了这么多的材料炼制了这么巨大的一座丹炉，总算是可以向那些隐居潜修的太上长老们有个交待了。

　　一心也轻轻的笑着。她看着一行，只要一行笑了，她就开心的笑了。

　　那些青衣道人也忘记了继续布药，林逍也不再下达布药的命令。一乙他们做了完全的准备，但是就是没有准备足够的装丹药的容器。这一炉丹药也不过是为了验证罗羽祖师的理论是正确的，炼制一炉给元宗的人一点点信心就好。

　　丹炉中又爆发了六次丹药井喷，数十万粒丹药滚满了一地，空气中满是各种灵丹的香气。

　　林逍轻轻的抚摸着丹炉，低声盘算道：“上品宝器？大概相当于宙字级丹炉的威能，只是炼制丹药格外的轻松方便了许多。如此算来，门派中的天字级丹炉，岂不是～超越了仙器的宝物？”林逍后心的汗毛一根根的竖了起来，那些丹炉，可都落入了血神老祖的手中！

　　一丹道人只是痴痴呆呆的蹲在地上，呆呆的看着面前一堆儿灵丹。

　　无论是色泽还是香气，都比他炼制出来的丹药强了数等。而且林逍还是一次性炼制了数十万粒这种基本的灵丹，他一丹道人一炉最多也不过炼制出上千粒最基本的丹药！

　　“这就是差距啊～～～果真是宗师级的手段！”一丹道人的眼珠子在发光，他低声叹道：“也不知道，林逍小友什么时候能炼制更高级的灵丹呢？想来是能让贫道大开眼界吧？”

　　一众元宗的长老在这里欣喜的欣喜、发呆的发呆，而四下里看热闹的元宗弟子看向林逍的目光中，已经充满了敬畏和尊仰。

　　炼丹的大宗师！绝对是的！

　　他们从来没想到过，居然炼丹也能炼得有如山崩海啸一样，数十万粒灵丹就这样‘哗啦啦’的从丹炉中冲了出来！就算是最基本的辟谷丹，他们也不敢想象这种场景。

　　林逍，绝对是实打实的炼丹宗师！

　　元宗弟子们的眼珠发亮，自己门派中有了一位炼丹的大宗师，这～～～真好！


第三十九章 好一块青苔

　　三块成品字形拼在一起的山岩正中，一汪丈许方圆的温泉正汩汩的冒着气泡，空气中有股极淡的硫磺气味。青锄的衣衫整整齐齐的折叠了搁在山岩上，披散着头发的她，正蹲在水池中，用皂角轻轻的揉弄一头乌黑的长发。细腻的白色泡沫慢慢的从发尖淌下，滑入了水池中，被一个个自池底冒出的气泡打散、推开，顺着一块山岩下一个碗口大小的洞口缓缓流出去。

　　洗好了头发，青锄仔细的扎好发髻，用两枚木簪子将发髻稳稳的固定好，小心翼翼的朝四周望了望，这才轻轻的哼着歌谣从水池中站了起来，慢慢的用皂角揉遍全身，将身体清洗得干干净净。她赤着身子，坐在了水池边一块黑石上，歪着小脑袋静静的望着天空，静等太阳和山风将她身上的水汽清扫干净。可以看到，她脸上的那块青色胎记，已经模糊了许多。

　　“林大哥～”坐在山石上发呆的青锄突然轻唤了一声，很快她一张小脸就羞得通红，有如受惊的猫儿一样，飞快的又跳回了池塘里，任凭滚烫的池水浸泡了全身，只有一颗小脑袋露在了水面上。羞赧、怯弱的朝四周看了一阵，侧耳倾听附近没有任何的动静，青锄这才轻轻的拍了拍胸口，轻轻的叹息了一声。

　　又在水里发呆了好一阵子，青锄才挪回了池边，伸手到自己的衣兜里，掏出了一个巴掌大小的匣子。匣子用黑檀木雕成，上面用朴拙的手法雕刻了一朵小小的含羞草。青锄哼着歌谣打开了匣子，匣子里是半盒闪烁着洁净的红色光芒的细细粉末，一股暖气自匣子里扑面而出，暖气中混杂了一丝刺激性的药味，激得青锄连连打了好几个喷嚏。

　　嘟着小嘴摇了摇脑袋，青锄眯着眼睛出神的低声嘀咕道：“林大哥给别人配的药都那么香，怎么给我配的这药粉，就这么难闻呢？不过，是林大哥亲手配的药粉～可不是那些师兄们配的。”眼睛眨了眨，青锄小心翼翼的用手指拈起了一搓儿药粉，细细的涂抹在自己有着青色胎记的半边脸蛋上，仔细的用手指在脸上很是用力的摩擦起来。

　　精金、美玉的粉末，最是能祛除疤痕。更兼这精金、美玉，都是林逍向李乐老头儿要来的，在火性灵石矿脉中伴生的，沾染了一丝火性灵气的上好货色。用这等火性的精金、美玉磨成极细的可以融入面皮的粉末，随着每一次的摩擦，都有一点点极细小的火性灵气渗入青锄的面皮，将她脸上那块青色胎记中的寒毒一丝一点的消磨祛除。粉末中更有着林逍精心调配的灵药，最是能滋养肌肤，等得这胎记被那火性灵气慢慢的磨蚀后，却是一点儿疤痕都不会留下的。

　　青锄的这块巨大的青色胎记，内蕴天生的一丝寒毒，极是麻烦难治。元宗丹堂却是炼制不出对症的药剂的，也没人愿意会为青锄这么一个杂役弟子专门炼药啊？有那修为高深的修士，则是能用真元强行的将那胎记抹去。但是，正如方才所说，一个杂役弟子小丫头，谁会为了她耗费这么大的力气？

　　顶着青色的胎记，被同门一些恶劣的师兄姐嘲笑了这么多年，自卑却不敢自伤的青锄，早就习惯了那种孤零零的寂寥孤单。除了李乐老头儿，还有谁会多看青锄一眼？也只有林逍，冷冰冰有如石头人，声音难得有如古怪的林逍，会出自本能的关心青锄，专门替她配了这么一剂用来消除她脸上胎记的灵药。手指轻轻的在脸颊上滑动，青锄感受着一丝丝极细的热气涌入面颊的奇异滋味，好似那些热气也钻进了自己的心窝里，心里头一阵阵的暖洋洋的，就好似一只冬天的僵虫，突然见到了久违的温暖阳光，全身都暖了起来。

　　哼着欢快的歌谣，青锄仔细的将药末儿抹遍了面颊，然后按照林逍的指点，运起她那一点点可怜的真气，催发药力向面颊深处渗透。她已经连续用药一个月了，今天药力渗入面孔，感觉格外的不同。似乎有一团火焰在面颊中燃烧，青锄清晰的感知到，自己面颊内那一块僵硬冰冷的部位正在慢慢的消融，慢慢的，慢慢的，她半张面孔都热了起来。

　　低头看着池水，清澈的池水映照出青锄明丽的面孔。一丝丝粘稠的青色汁液正缓缓的自她面颊的毛孔内渗出，一丝丝的滴进了池水中。青锄脸上的青色胎记只剩下了一点点微不足道的痕迹，就连那最后一点儿痕迹，如今也正在急速的消散。

　　一张稚嫩、清秀，带着一股让人窒息的轻灵气息的面孔出现在水波倒影中。青锄惊惶的用手拍打着自己的面孔，惊骇的望着水波中的倒影，一次次的问自己：“这是我？这是青锄？这是我？这是青锄？不，不是的，我怎么会是这个样子？”习惯了自己那张‘丑陋’的面孔，青锄根本不敢相信，水波中那美丽得有如一只小仙女的面孔，是属于她的！

　　那精巧的瓜子形面孔，挺秀的鼻子，红润的菱形小嘴，配上那两只忽闪忽闪的大眼睛，白净净的一张儿脸蛋上挂着若有若无的羞涩笑容，这么美丽的人儿，怎么可能是她青锄？“不是我，不是我～这个人，不是我！”青锄惊惶失措的低声嘀咕着，用力的拧动自己的脸蛋，脸蛋上传来的痛楚却告诉她，这水波中的美丽面庞，就是她！就是她青锄！

　　“呜呜，林大哥～～～”青锄的脸上突然滚下了大颗大颗的泪珠儿。又有哪个少女对自己的容貌不在意呢？那些来自青锄师兄师姐的恶毒言语，早就让青锄稚嫩的心上满是伤痕。林逍的一剂灵药于他不过是举手之劳，却让青锄那颗伤痕累累的小小心脏恢复了生气。青锄呆呆的望着水波中的面孔，满脸都是晶莹的泪花儿。她突然绷紧了小脸蛋，眉目中有了一股决然坚毅的英气。

　　小心翼翼的将那黑檀木匣子放回了衣兜，青锄又掏出了一指拇指头大小的玉瓶，从里面倒出了一枚清香扑鼻的淡红色丹药。这颗丹药，是林逍七日前突然命令手下的执事道人，漫山遍野的搜遍了元宗山门内的数万座山头，找到了两株正在结实的子夜兰，取下了子夜兰的果实后炼制的一炉七十二颗养颜丹中的一颗。林逍刻意的叮嘱青锄，等得脸上的胎记消除了，就服下养颜丹。

　　养颜丹，这是丹霞和花风儿耗费了好大的力气想要炼制，却因为林逍好几次稀里糊涂的失误而没有得手的滋养容颜的灵药。丹霞和花风儿都已不在，林逍炼制了七十二粒养颜丹，却不知道如何处理，他就一骨碌的将养颜丹丢给了一乙送去药铺寄售，留下了一颗送给了青锄。在林逍想来，既然丹霞和花风儿如此的在意自己的容貌，想来青锄同为女子，也是应该如斯罢？

　　手指轻轻的拈动养颜丹，青锄的脸上说不出的是什么的表情。林逍给她养颜丹时，略微向她解说了一下养颜丹的功效，青锄自然知道这养颜丹意味着什么――不老的容颜。就这一粒小小的丹药，若是放去了元宗的低辈弟子中，会让一些弟子抢破了脑袋。

　　青锄就曾经在随同几位师祖辈的元宗女修去药山采药时，听到了她们幽怨的叹息――金丹未成，容颜已老，对于一个女子，这是何等残酷的事情？青锄更是记得清清楚楚，一名修为接近金丹期的女修曾经仰天叹息：若有青春不老之药，她愿用一身的修为和所有的法宝去交换。修为可以再修，法宝可以再有，青春美丽的容貌，却是连这些女修都看得比性命还要重要。

　　“林大哥！”轻轻的、欢喜的叫了一声，青锄将养颜丹吞进了嘴中。一抹浓郁的香气笼罩了青锄的身体，一丝丝但白色的雾气环绕着青锄全身，青锄只觉得浑身一阵阵的酥痒痒的，只是片刻的功夫，她身上居然就蜕下了一层极薄的死皮。那香气和雾气散去，青锄一身肌肤变得白皙如羊脂、光洁如美玉，通体似乎都笼罩上了一层朦胧的光。

　　不可置信的看着自己变得绝美的手掌，青锄深深的吸了一口气，两颗泪珠又从眼眶内滚了出来。

　　怔怔的站在水池中发了一会儿呆，青锄突然低声惊呼道：“啊呀，小青今天又要去偷药吃，不能让它被抓住。”手忙脚乱的抓起衣衫，青锄飞快的将衣服穿戴整齐，忙乱的爬上了山岩，小心的朝四周看了一阵，青锄急得跳脚道：“完了，完了，这里距离最近的飞舟还有十五里，呜，十五里，我要跑多久？这个时候，小青已经到了药铺，怕是早就被巡山的师兄他们发现了。”

　　又是一连串的泪珠儿落下，青锄抽抽啼啼的低声抱怨道：“都是青锄不好，发呆这么久。呜呜，小青被砍掉一块的话，又要有许久不能动。”

　　急匆匆的迈开脚步，青锄飞快的朝最近的一个飞舟停靠点奔去。可是刚刚顺着山林中的小道疾走了不到一百丈，青锄就有如见鬼了一般，慌里慌张的转身逃进了路边的树林里，一头扎进了一个茅草窝中，身体紧紧的蜷缩成了一团，屏住了呼吸不敢发出丝毫的声音。

　　※※※

　　五个身穿粗布道袍的青年男女手持柴刀、背着小小的一捆儿柴禾，懒洋洋的顺着小道朝后山行来。这几个人，正是上次欺辱青锄被林逍打成重伤，躺着养了几个月伤刚刚痊愈就被一乙发配来砍柴的秀公主等五人。毕竟背后有人，虽然被一乙惩罚他们不得不职司砍柴杂役，但是他们的满口大牙，却已经用灵药重新接上，反而比以前更加白净了几分，说话时一点儿风都不漏。

　　“青锄那个小贱货！”秀公主一路咒骂着青锄，手上轻飘飘没有二两重的铁皮柴刀胡乱的劈砍着路边的树枝和茅草，污言秽语不断的从她嘴里喷了出来。她自幼到大哪里吃过这种亏？堂堂启朝的公主居然被人打掉了满口的大牙！还是当着数百同门师兄弟的面被打掉了大牙！尤其是事后青锄没有受到任何的惩罚，自己五人却被罚来做砍柴弟子！这可是刚入门的杂役弟子才会做的粗陋职司！

　　“青锄那个小贱货！若是她落入本宫手中，哼哼！”秀公主面色狰狞的咒骂道：“我要让她知道什么叫做求生不得、求死不能！这个小贱人，她，她，她真正气煞本宫了！哼，可是，她居然攀上了林供奉的高枝儿，抱上了林供奉的大腿！可恶的小贱人！现在就算是一玄老祖宗想要帮我们出气，都得忌惮那林逍七分，实在是气死我也！”

　　五个人正好就在青锄藏身的那个茅草窝前停下了脚步。洁郡主娇滴滴、怯生生的叹息了一声，软绵绵的说道：“秀姐却也不用气恼，那青锄不过是运气好罢了！想她一个小丑八怪，那林逍供奉莫非还真能喜欢上她？以秀姐姐的容貌和才学，再以秀姐姐的出身和家世～～～莫非还比不过一个出身卑贱的丑丫头么？”

　　雅小姐则是低声下气的恭维道：“可不是？一玄祖师爷都说，公主殿下是百年难遇的修道天才！以殿下的根骨和资质，再以殿下的容貌和才学，嘿嘿，林逍供奉虽然在炼丹一道上是真正的宗师级人物，又如何能抵挡公主殿下的好意呢？”雅小姐‘嘿嘿、嘿嘿’的笑着：“若是殿下能够和林供奉成就好事成为双修的道侣，公主殿下可就是～～～”

　　秀公主兴奋得脸色潮红，她高傲的抬起头来，自得的说道：“这，却也有道理。元宗门下数万新入门的门人，有谁能和本宫相比？就不要说青锄那个破破烂烂的丑丫头了。林逍，哼哼，林供奉！嗯～～～若是本宫去求一玄老祖宗将本宫引见给林供奉，这事情～～～”秀公主的眼珠一阵急转，她兴奋得浑身直哆嗦：“有了林供奉的支持，我三哥想要接掌皇位，可就易如反掌了。”

　　草窝中藏身的青锄傻乎乎的透过草叶间的缝隙望着秀公主，不解她到底在转悠些什么主意。听她的话，似乎她想要接近林逍、亲近林逍，但是怎么却又扯到了他们启朝的皇位更替的事情上去了？以青锄的见识，还无法琢磨出其中的关键，她只是本能的觉得，秀公主想要接近林逍，这件事情让她心里很不舒服，有一种说不出的古怪情绪在心头翻滚，酸溜溜的，还有一种本能的警惕！

　　小道上，五人的谈话突然转移到了养颜丹上。

　　秀公主咬牙切齿的捏紧了拳头大声喝道：“养颜丹呀！能够让女人永葆青春的养颜丹！林供奉亲手炼制的养颜丹！天呀！药铺中寄售的七十一粒养颜丹，最便宜的一粒都交换了十五块上品灵石和一柄下品的宝器级飞剑！我一定要和林供奉～～～”秀公主的牙齿紧紧的咬住了嘴唇，脸上的红晕更盛了。

　　洁郡主怯生生的脸上也飞起了片片红霞，她近乎呻吟的叹息道：“养颜丹！天下居然还有如此神奇的丹药！七十一粒养颜丹，只是短短一刻钟就被哄抢一空！听说一乙祖师站在药铺门前狂笑了一盏茶时间，然后要药山管事在药山上开辟千亩药田专门种植子夜兰呢！”

　　洁郡主低下头，轻声笑道：“林供奉，好了不起。”

　　秀公主的面色一变，手上薄薄的铁皮柴刀猛的架在了洁郡主的脖子上。她狞声喝道：“别忘记了你的身份！林供奉，是本宫的！”洁郡主身体一哆嗦，猛的跪倒在地上，双手按住了秀公主的脚面，额头用力的磕在了小道上。秀公主这才满意的点了点头，轻声笑道：“这才是我的好堂妹呢。哼，有些东西，不是你们能碰的，就得学得聪明点儿！”

　　青锄缩在草窝里，不解的看着在那里用力磕头的洁郡主脸上冒出的一丝狰狞和讽刺的笑意。平日里总是这么怯生生的、娇滴滴的、看到一只虫子都会吓得尖叫起来的洁郡主，她怎么会有这么可怕的笑容？身体轻轻的哆嗦了一下，青锄闭上了眼睛，她不敢再去看洁郡主那可怕的笑容。那笑容，让青锄本能的联想到了，她幼时在药山上碰到过的一条洁白如雪却毒性惊人的毒蛇。

　　秀公主狠狠的训斥了洁郡主一番，这才心满意足的冷哼了一声，带着洁郡主、雅小姐和两个跟班，一路骂骂咧咧的朝后山行去。

　　青锄等得秀公主他们走得远了，大概故摸着他们已经走出了两三里地，她这才一骨碌的从草窝里爬了出来。胡乱的拍打了一下身上的灰土和草叶碎屑，青锄抬头望了望天空的日头，惊呼道：“坏了，坏了，小青～～～”

　　撒开脚步，青锄急匆匆的奔向了最近的那个飞舟停靠点。

　　恰好有一艘飞舟降落，青锄出示了自己的身份腰牌，登上了飞舟，站在飞舟上心急如焚的轻轻蹦跳着，嘴里不断的叽里咕噜的咕哝着什么。

　　奈何这飞舟虽然是飞向药山的方向，却是只到半途就要折返。青锄只能是在另外一个停靠点等了半个时辰，等到另外一艘直飞药山的飞舟降落了，这才继续赶向药山。不过，现在青锄就连跳脚的力气都没有了，她只是呆呆的坐在飞舟的甲板上，有气无力的哼哼道：“可怜的小青，这一次，你又会剩下多少？呜，你怎么就一点儿都不听话？你怎么一点儿都记不得我交待你的东西呢？”

　　飞舟在药山前降落，青锄飞身跳下了飞舟，踉跄着朝前冲了几步，一溜烟的冲进了药山里去。

　　正叼着一根旱烟袋蹲在大院门前吞云吐雾的李乐诧异的看着急匆匆跑进药山的青锄，惊讶的问身边的一名执事弟子：“奇怪，看那身形好像是青锄那丫头，可是，青锄怎么会变得这么漂亮？这才几个月不见哪？呃，你去问问刚才查验她腰牌的小子，那丫头是谁？”

　　青锄却不知道李乐在嘀咕什么，她熟门熟路的冲进了药山，顺着几条山谷绕了几圈，飞快的转过了两座大山，顺着一块悬崖上一条隐蔽的缝隙钻了进去，这才到了一个隐秘的山洞中。

　　山洞里潮气很重，有如一个馒头形状的山洞方圆在百丈左右，地上蒙着一层极薄的淡淡青茵。洞内正中有一个方圆数尺的水池，水池里蓄满了药香扑鼻的灵泉水。洞窟内还有几条天然形成的水沟，这些沟渠沟通了石洞隔壁的一条地下阴河，阴河中的河水就有一部分被这些水沟引进了石洞。河水内也混杂着淡淡的药味，水沟中生满了浓密的绿色苔藓，原本混杂着各种杂色的河水流过这些水沟，就变得清澈见底，里面的一丝药味却是消失得无影无踪。

　　水沟中的青苔抽取了河水中的药汁精华，转化为一滴滴粘稠的药气刺鼻的黏液，通过地上薄薄的青茵传送开，汇聚进洞内正中的水池，于是水池中灵泉水的色泽又浓了几分。

　　青锄冲进了洞内，洞内薄薄的青茵和水沟中的青苔都欢快的舞动起来，同时从那洞内水池中传来了一阵有如婴孩哭泣的声音，‘呱呱’的哭声中，水池的水面轻轻的波动起来，一团拇指头大小的紫青色苔藓慢慢的自水池中浮现。

　　青锄猛的捂住了自己的嘴巴，她发出了一声尖叫：“天那～～～小青！上次见你，你已经有两尺方圆大小，怎么今天就剩下这么一点了？”

　　一个有如婴孩的哭泣声隐隐约约的从那块青苔中飘出：“呜呜，坏人～他们砍我～一块，两块，三块～我拼命的跑，他们就是比我跑得快～一块，两块，三块，我被砍成了一千零八十块，就只有这一小块逃了回来～～～”

　　青锄的脸蛋抽搐了几下，她呆呆的看着那一小团青苔，眼泪水‘吧嗒、吧嗒’的落了下来。

　　“小青！你好可怜！”青锄哭了几声，慢慢的用袖子擦干了眼泪，慢慢的走到了水池边蹲下，手指头轻轻的捅了捅浮在水面上的青苔。“不过，你每隔两个月都要被巡山的师兄他们劈几剑，我也习惯你一会儿变大一会儿变小了。只要你不被当场砍死～也没什么关系！”

　　那团青苔委屈的哼哼着，轻轻的在水池中转起了圈子。它很委屈的咕哝道：“不痛，但是难受～呜，我好容易才长到那么大，又被劈碎了～我只是想要去吸几滴紫灵芝的灵液，小气～不给我吸～都是坏人，坏人～他们不给我吸灵液，还砍我～他们都是坏人～只有青锄是好人！”

　　轻轻的拨弄着这一小块青苔，青锄叹息道：“小青，你乖乖的藏在这里，阴河从丹堂的废液中带来的药力，已经足够你修行了，你何必每隔两个月就跑去药山偷吃？紫灵芝又是上上品的灵药，巡山的师兄他们，最是防范那里的。”

　　“我，我不知道～”青苔轻轻的哼哼道：“好热，好烫，好难受～我要吸紫灵芝的灵液！”

　　“难受？怎么难受呢？”青锄很是不解的看着小青，不明白它到底出了什么问题。

　　小青拼命的在水池中旋转起来，它‘嗷嗷’哭嚎道：“我要紫灵芝的灵液，我要紫灵芝的灵液～我好烫、好难受！我要紫灵芝的灵液！呜呜，好烫，好难受～我要紫灵芝的灵液！”

　　突然，一缕火苗在小青的身体上闪过，洞窟内顿时腾起了一团刺鼻的焦糊味。洞窟地上的青茵都是小青的身体所幻化，一大片青茵被凭空升起的火焰烧成了黑灰。小青惨叫了起来：“呜呜～～～呱呱～～～痛，烫，难受！”

　　水池中的水剧烈的波动起来，小青在水池中没头苍蝇般一阵乱转，洞窟地面上的青茵一片片的被烧成黑灰，又一片片的重生，焦糊味刺鼻。随着青茵的不断重生，小青的身体正在一点点的缩小。

　　“这，这！”一片火焰自青锄脚下腾了起来，吓得青锄急忙跳起，手忙脚乱的拍熄了被点着的裙角、裤脚。她看着在水池中发出尖锐痛呼声的小青，突然脑子里灵光一闪，大叫道：“林大哥～林大哥一定有办法～小青是吃药吃太多了！”

　　青锄转过身就往洞口奔去，她一边急奔一边大声叫道：“小青，你忍一下，千万不要被烧死！我，我马上叫人来救你！”

　　冲出洞口，青锄手忙脚乱的在腰带中一阵掏摸，终于摸出了一片青玉琢成的叶片，用力的将叶片扭成了粉碎。

　　一丝细细的青光冲天而起，直朝林逍居住的精舍方向飞去。


第四十章 小妖瑶璎

　　‘鸿蒙造化炉’前，林逍正手掐灵诀，控制丹炉的火势，指挥一群群的青衣道人施展灵诀收拾丹炉中喷出的灵丹。

　　‘鸿蒙造化炉’，这是一真道人绞尽脑汁思忖了许久之后，才给丹炉想出来的名号。‘鸿蒙’二字，使得这座上品宝器丹炉多了一丝太古神秘的气息，当然也给一真道人自己的脸上狠狠的贴了一层金。‘造化’二字，却是甚至得到了一行道人的点头赞许。看到林逍炼制丹药的宏大场景后，这座丹炉和林逍配合起来，倒也没有辱没了‘造化’二字。

　　灵诀变幻，林逍升起了炉盖，正喝令那些布药的道人准备投入下一批的药材，突然一道极细的青光自天边飞来，射进了他腰间悬挂的一枚青玉叶片中。‘嘤嘤’一声细鸣，叶片突兀的飞起来，绕着林逍盘旋了三周，急速朝那青光射来的方向飞去。

　　林逍一声暴喝，双手灵诀一散，架起一道红光紧追那玉片飞去。

　　那些执事道人立刻慌了手脚，他们也不知道发生了什么事情让林逍这么慌张的丢弃了丹炉内还在炼制的六批丹药。要知道，今天炼制的几种丹药中，可是有一种比较珍奇的灵药‘金灵液’，可是能够修复金丹创伤的上好药剂。林逍这么一走，丹炉中的六批灵丹定然出事，损失的药材可不在少数。道人们你看着我、我看着你，绕着那渐渐发出焦香味的丹炉不知该如何是好。

　　林逍驾御剑光紧随那疾飞的青玉叶片，有如一颗红色流星在天空急速划过。御剑狂奔，林逍心中渐渐的冒出了一丝怒气。

　　他认清了青玉叶片飞去的方向正是元宗的药山！虽然不知道青锄怎么突然跑去了药山晃荡，但是既然自己送给她的救急令信是从那边发出的，想来她在那边碰到了麻烦！药山中会有人为难青锄？林逍的面前又晃过了秀公主等一行五人的面孔。“哼，真当我林逍不会杀人么？”林逍紧紧的咬了咬牙齿，心中怒气更盛。青锄于林逍，就有如他幼时养的那条小狗，却怎容得他人欺辱？

　　‘嗤～～～’，青玉叶片划过了药山入口处的大院，径直投向了十几座山头后的山谷中。林逍诧异的低头看了一眼地面上那些抬头怔怔望着自己的元宗药山弟子，皱眉暗忖道：“青锄跑去这么偏僻的后山做什么？难不成，是～”

　　一想到青锄的那两位跟班师兄对青锄说过的不堪言语，林逍的眼里已经射出了一丝丝紫红色的雷光。姜自在送给林逍的上清雷火真诀，林逍这些天来不断的在炉前炼丹，炉火中充沛的灵气被他吸入体内，雷火真诀却是有了些须成就，眸中的电光，已经给他俊俏的面孔凭空添了几分凌人的威势。眼看领路的青玉叶片带起一道青光飞进了一个黑漆漆很是偏僻的山谷，林逍也阴沉着脸蛋降下了剑光。

　　正站在洞口连连跳脚的青锄看到一道红光当空落下，她立刻欣喜的叫嚷起来：“林大哥～快，快来救命！”

　　飞扑到了林逍身上，青锄一手拉着林逍的袖子，狠命的拽着他往洞内行去。

　　林逍微微一愣，猛不丁的看到一个清秀美丽的少女蹦向了自己，他本能的就差点一耳光抽了出去。幸好青锄的叫声来得及时，林逍听出了青锄的声音，这才收回了右掌。他扫了一眼青锄光洁没有丝毫瑕疵的面容，暗自点头道：“妙极，化羽祖师的‘玉肌霜’果然是灵妙异常。一乙前辈对养颜丹如此有兴趣，想来‘玉肌膏’也是。”

　　青锄火急火燎的拉着林逍冲进了洞窟，林逍刚进洞，就狠狠的抽动了几下鼻子。空气中飘荡着浓烈的药气，林逍眯着双眼仔细的分辨了一下其中的药性，突然大声呵斥道：“谁这么糊涂？修道界常用、不常用、珍稀药物数十万类，从来就没人敢将这么多药物的药力混合起来炼制丹药！这是谁居然将无数药力混在一起？这股药性，怕是～～～”

　　青锄用力的拉了拉林逍的袖子，哭着嗓子叫道：“林大哥，是小青出事了！它要被烧死了，你快救它！”

　　‘呼’，半个洞府的青茵同时在火苗中化为灰烬，水池中的那一团青紫色青苔只剩下了半个指头肚大小，如今正有气无力的在那水池中打着转儿。时不时的，一缕怪异的火苗自那青苔上冒出来，同时洞窟的地上就有大片青茵被烧成黑灰。青苔‘唧唧’叫着，好似被暴风雪冻僵的小鸡正发出临死前的最后哀鸣。青锄蹲在了水池边，眼泪水一滴滴的滴进了池塘中。

　　林逍单膝跪在了地上，根本无视那不时在他身下然烧起来的火苗，伸手沾了沾水池中颜色怪异的液汁，放进嘴里轻轻的咂吧了一下。“唔！”林逍的脸狠狠的皱了起来，这池水的味道怪异到了极点，酸甜苦辣咸五味俱全，每一种味道都是如此的清清楚楚、干干净净，从舌头直透腹中，冲得他差点没呕吐出来。偏偏这五种滋味又混合成了一种极其怪异的混合味道，这股有如火烧般给人灼痛感的怪味直冲林逍脑门，冲得林逍眼前微微一黑，却是差点没晕了过去。

　　“这分明就是一池子毒药！”用力的吐出了嘴里的药汁，林逍急忙取出几颗解毒的灵丹丢进嘴里，这才淡淡的问道：“这个怪物是什么？”

　　“小青不是怪物！”青锄可怜巴巴的看着林逍，手指头在地上扣啊扣啊，很是有点委屈的说道：“小青是这药山的一片苔藓，它吸收了药山数千年来各种药物的灵气和采摘时滴落的药液，这才有了灵智～它是青锄，是青锄出了李大爷以外，唯一的朋友！”

　　除了对青锄关爱有加的李乐外，这片青苔是青锄唯一的朋友？

　　林逍的目光微微一动，怜悯而温柔的看着青锄。他可以想象，在元宗无数座药山中，一个孤苦伶仃的小姑娘和一片小小的有了灵智的青苔无意中相逢，两个同样懵懂的小家伙结成了朋友，她们在山岭中相会，在山岭中清谈。月光下，冷风中，一个小小的面容丑怪的小姑娘，和一团蠕动着的，只会‘嘤嘤’尖叫的青苔小妖怪，两人你说你的，我说我的，却都能明白对方的意思，同样，也能让对方明白自己的意思。这，应该就是友情吧？

　　眯起了眼睛，林逍淡淡的说道：“放心罢，它不过是体内急需的灵药灵气过甚，却不懂得炼化的法门，故而身体承受不住药力，身体就要被药力烧毁了。”

　　脑海中大罗丹经无数的记载急速的翻阅而过，林逍轻声道：“虽然本体是一片青苔，天赋太差了些，智力也会弱些，却也是算是草木精灵一类，我大罗丹道的一位先祖万叶祖师，当年最是喜欢点化各种草木精怪为乐，这里，正好有他当年点化那些精怪所用‘木灵诀’一篇，虽然不是什么高深精妙的法门，却也正好适合这种未化形的小妖怪。”

　　青锄巴巴的望着林逍，只是不断的点头。

　　而正在冒着丝丝火苗的小青则是大声叫嚷道：“我不是妖怪～～～吱吱～～～我不是妖怪～～～吱，好痛～～～我是妖怪！”

　　林逍摇了摇头，只是缓缓的将那木灵诀念诵出来，让小青自己参悟。

　　这些花草树木所化的精怪，并没有什么经脉、穴道的说法，它们只是本能的积蓄各种能量。若是运气好，它们就能凭借那凝聚的能量化形为妖；若是运气不好，那相对于它们脆弱的本体而言显得过于强大的能量，就会将它们炸得粉身碎骨，或者干脆引来各种天地灾劫。

　　而这木灵诀，则是一片粗浅的，教授这些小妖怪如何控制体内的灵气，进而用它炼化形体的法门。

　　小青‘吱吱’的叫嚷了几声，它突然钻进了水池中。一时间只见数尺方圆的水池中那充盈着浓烈药力的池水急速的消失，却是尽被小青吸入了体内。小青的身体膨胀到了水缸大小，毛茸茸的青苔块儿急速的蠕动着，一股股浓烈的药香气自它体内不断的扩散开，逼得青锄不断的朝后面退去。地上的青茵、水沟中的青苔，也都一丝丝一缕缕的飞起，融入了小青的本体。

　　林逍背着双手，淡淡的看着正在依法炼化体内强大药力的小青，低沉的说道：“你是妖，本体却是这般青茵一片，以后，你就叫做瑶璎罢！”

　　右手朝天空一举，林逍发动上清雷火真诀，一道细如发丝的紫色电光自天空落下，命中了正在急速蠕动，不断发出‘唧唧’尖叫声的小青。

　　青锄尖叫了起来：“林大哥，不要伤了小青！”

　　林逍没吭声。

　　紫色雷火中内蕴一丝来自林逍体内至阳至刚的天火真元，小青却是至阴至寒的苔藓妖。阴阳二气一和，顿时产生了极其奇妙的变化。

　　只看那雷光在小青身体上炸开，大片大片的青苔被炸得支离破碎飞出老远，一团青烟翻滚而出，一个窈窕纤细的身体慢吞吞的自烟雾中走了出来。这是一个皮肤呈现出淡绿色，头发是墨绿色，眸子是一水儿青绿绿有如绿宝石般澄透可爱，容貌和青锄有九分相似的小女孩。

　　小女孩子眨巴着眼睛，呆呆的看着林逍，傻乎乎的笑了起来。

　　苔藓成妖，天生的秉赋太低，这被林逍称为瑶璎的小妖怪，实在不是很聪明。

　　林逍拍了拍瑶璎的脑袋，淡淡的说道：“青锄，瑶璎以后就由你带着她了。赶快教她一些东西吧！”

　　小妖怪‘咯咯’的笑了起来，她指着自己的鼻子不断的乐道：“瑶璎！瑶璎！我有新名字了！呵呵，比小青好听！”

　　青锄则是欣喜的走到了小妖怪的面前，轻轻的抚弄着小妖怪的面颊，轻笑道：“小青，以后你是我的妹妹哩！”

　　两个小丫头子相互望着，突然‘咯咯咯咯’的笑了起来。


第四十一章 奇妙的精灵

　　“咯咯～我也有腿了～跑得好快！”披着一件林逍的外袍，瑶璎撒开两条小小的腿儿，满地里乱蹦乱跳。她很不习惯身上的衣袍，总是跑着跑着，身上的衣服就歪歪斜斜的松散开，露出了大片淡绿色的肌肤。青锄就急忙跑过去叫住她，替她将衣服整理好。瑶璎一听到青锄的叫声，也就乖乖的站好，‘呵呵’笑着任凭青锄又给她套上那层不舒服的‘外皮’，然后又是一通疯跑。

　　林逍懒懒的跟在了两个小丫头的身后，眯着眼睛看着眼前的红花绿草、遍地阳光。暖洋洋的风吹了过来，带来了对面山坡上大片‘金丝兰草’特有的香甜气息。林逍舒服的叹息了一声，低声说道：“启元星的春天么？嗯，很舒服啊！”一时间，他好似又回到了回春谷，正和药儿肩并肩的在山上乱走。心中微微一甜，林逍习惯性的往身旁抓了一把，却没有抓到记忆中那只滑腻细嫩的小手，指缝中只有空荡荡的山风轻盈的滑过。几丝草叶被风带了起来，在林逍的指头上缠啊缠，随后又被风远远的带开。

　　有点萧瑟的抱起了双手，林逍低低的叹道：“你们，却是都死了。”他望着在前面兴奋的跑来跑去的瑶璎，不由得凭空多了几分羡慕甚至是几分嫉妒。这个快活的小妖怪，她心中完全没有丝毫的忧虑，有的只是一片的天真烂漫。她跑到东边惊动了几只山雀，又跑到西边赶得两只野兔惊惶的逃窜，银铃一般的笑声洒遍了她跑过的山道。

　　青锄略微有点狼狈的跟在瑶璎身后，额头上已经满是汗珠儿。青锄不放心瑶璎到处乱跑，她紧紧的跟着她，唯恐她又作出什么祸事。可是青锄心里却又牵挂着林逍，她跟着瑶璎跑几步，就回头望林逍一眼，回头望林逍一眼，又跟着瑶璎紧跑几步，实在是累得狠了。瑶璎还不断的从地上拣起各种稀奇古怪的东西丢给青锄，青锄就傻乎乎的把那些东西都搂在怀里，只是一会儿的功夫，她怀里就多了一大堆的石块、土疙瘩、树根、草皮等零碎，抱着这些累赘，青锄奔走起来益发的狼狈了。

　　一行三人顺着药山的盘山小道朝出口的山谷行走了十几里，青锄已经累得是‘呼哧、呼哧’的直喘气，她一个没盯紧，瑶璎就突然爆发出了兴奋的欢呼声，身体轻盈的飘了起来，冲向了路边一片高大的黑松林。这片松林内尽是粗达丈许的异种黑松，松林间缠绕着氤氲的白色雾气，松林下密布的聚灵法阵将飘忽的灵气凝练成一片片薄薄的水雾，滋养着松树上寄生的一朵朵紫色灵芝。

　　“紫芝～～～紫芝～～～吃！”瑶璎欢呼着，有如一只猴子团身跳到了一株黑松上，两只小腿缠住了一根树枝，两手已经从树干上扳下了一大块紫芝，大口大口的啃食起来。‘吧嗒、吧嗒’声中，人头大小的一块紫芝被瑶璎两下就吞了进去，她兴奋的拍打着小手，又从树干上扯下了足足有面盆大小的一块儿紫芝。“好吃，好吃！好吃的，青锄，好吃！”瑶璎将那块紫芝随手朝青锄打了过来。

　　青锄慌得丢开了怀中大堆的零碎物件，一手接住了那团紫芝，急得跳脚道：“瑶璎～小青～快点下来！这里是有人值守的紫芝林，不能偷吃！”

　　“紫芝林？”青锄不提起这个话题还好，一提起‘紫芝林’三字，瑶璎青色的眸子里就闪过一团怒火，她大声叫道：“坏人～他们用剑砍我～吃光，吃光这里的紫芝！坏人～他们用剑劈我！呜，我要吃，我要吃很多很多，吃光这里的。”通体绿光闪烁，瑶璎的身体突然炸开，化为无数绿色的光点飘散。每一颗光点都附着在了一团极大的紫芝上，那些紫芝以肉眼可见的速度逐渐枯萎，内中的灵气和灵液，尽被那些光点急速的抽取。随着紫芝的枯萎，那些光点却是逐渐变得光焰闪烁灵气十足。

　　青锄手上的紫芝猛的落在了地上，青锄苦着一张小脸，茫然的看着那一片将数十棵黑松上的紫芝尽数覆盖的绿色光雨，嘴角抽搐着，似乎随时都能哭出来。瑶璎的放肆行径，吓得青锄手脚发凉身体发软，好玄没一屁股坐在地上。她尖着嗓子，有气无力的叫道：“瑶璎，这些紫芝，不能吃～你偷偷摸摸的吃一块也就是，不能吃这么多～呜，药山的药材，都有数的！”

　　“哼哼！吃光，吃光，吃光！”青色的光雨中传来了瑶璎得意洋洋的叫声：“我现在有腿子了，不怕他们追我！嘻嘻！”

　　松林里突然传来了一声大吼：“何方妖魔，敢在紫芝林放肆？天雷降魔，去！”‘轰隆’一声闷响，天空突然落下一道水桶粗细的红雷，径直朝瑶璎所化的光雨轰去。至阳至刚的天雷距离瑶璎还有十几丈远，那浩荡的威压正气就已经逼得瑶璎光芒黯淡，扩散开的光雨猛的收缩回去，很快就凝聚成瑶璎的本体。瑶璎呆呆的看着当头落下的天雷，吓得‘哇哇’的哭嚎起来。

　　“嗯！”一声轻哼，林逍轻飘飘的闪到了瑶璎身边，随手托向了那道天雷。手指轻轻弹动，在天雷及体的瞬间变幻了数十个印诀，林逍掌心也隐隐泛起一团雷光，落下的天雷和那雷光一触，就有如一盆水倾进了一个水缸，被林逍举手间将那天雷吸得干干净净。天雷之力在林逍体内一阵急转，林逍通体扩散出丝丝雷光，那奔腾的雷电力量最终融入了林逍的金丹，紫色金丹上一阵光晕波动，套着林逍金丹的玄武环突然闪过一片黑光，将那天雷所化的一丝精纯至极的真元又抽去了九成九。

　　“道友好精妙的御雷之术！能吸引天雷入体增加真元，果然是神妙无方。”密林深处传来了一声赞叹，一柄雨伞形法宝通体扩散着无数七彩光雨，托着三名黄袍老道自林内缓缓飞出。正中那名面如银盆、容貌堂堂的老道沉声道：“只是这紫芝林内每一团紫芝都有数，若是那些小鸟小兽、小精小怪的偶尔来啄食一二，我等也不太过计较。但是道友身边这位，却是下手太狠了。”

　　林逍望了一眼缩在他身后的瑶璎，淡淡的点了点头，淡然道：“抱歉。是瑶璎错了。”

　　瑶璎却突然探出了小脑袋，挥动着拳头大声喝道：“瑶璎没错！是他们先用宝剑劈我，把我劈成了很多块、很多块、很多块！嗯，瑶璎只是想要吃一口紫芝的灵液，你们就用宝剑劈我，还不一次劈死我，还要把我劈成很多块很多块！你们这些道人都是坏人！”

　　三个老道茫然对望了一眼，其中一老道突然失声叫道：“你是那团苔藓妖？你怎生化成了人形？你这小妖怪好生不讲道理，若是我们真想害你，你来偷紫芝时早就将你一雷劈死，又何必只是用剑光将你驱逐了开？你，你，你也太过贪心，你显出本体一次就抱住了一株黑松，上面数百团紫芝被你吃得干干净净，贫道没有用天雷诛杀你，已经是法外开恩了！”

　　瑶璎眨巴了一下眼睛，歪着脑袋皱眉道：“是哦？你们上次没有用那种天雷轰我！唔，林大哥，他们真是好人？”

　　林逍瞪了瑶璎一眼，轻轻的拍打着她的脑袋，点头道：“三位道长都是好人。你偷吃了这么多紫芝，他们也不过是用剑光驱逐了你。若是用雷法或者真火对付你，你这小妖精，已经成了齑粉。”摇了摇头，林逍掏出了代表自己供奉身份的玉牌朝三位老道晃了晃：“小子林逍，乃是元宗天机供奉。瑶璎吃掉的那些紫芝，就算作小子调拨的药材吧！”

　　“林逍供奉！”三位老道的眼珠子猛的一亮，他们从那雨伞形法宝上飘身而下，急切的冲到了林逍面前，殷勤道：“原来是林供奉！哈，难怪可以帮这吸取万种灵药精华的苔藓妖化形。哈哈哈，供奉大名，贫道师兄弟三人近来是早有听闻，奈何身有职司无暇离开药山，否则早就去向林供奉讨教一二了。”

　　三个老道围住了林逍，你一言我一语的向林逍讨教一些种植药材、淬炼药力、凝结丹药的法门。林逍只是挑选了大罗丹经内很是粗浅的一部分内容向他们提了一两句，老道们就高兴得眉飞色舞，差点把林逍当作自己的师尊来膜拜。老道们轮番发问，时间不知不觉就过去了一个多时辰。青锄和瑶璎已经无聊到蹲在一旁数地上的蚂蚁，三老道依然是紧紧的围着林逍，不断的请教各种丹道上的知识。

　　好容易摆脱了三个硬要拉着林逍进黑松林内奉茶的老道，林逍带着青锄和瑶璎近乎落荒而逃的离开了紫芝林。三位老道站在一块山岩上望着林逍的背影，还在殷切的挥动着手臂：“林供奉，日后若是有空，尽管来这紫芝林走走！瑶璎小姑娘，这紫芝林方圆十八座药山都是贫道师兄弟掌管，你若是想要吃药，尽管来就是！我们每年有上百万斤药材可以报损哩！”

　　林逍和青锄翻着白眼，瑶璎则是无比感动的回头望了三老道一眼，眯着眼睛很是陶醉的笑道：“他们都是好人！嗯，好人！”

　　青锄很吃味的看着瑶璎，很是有点憋怒的冷哼道：“刚刚被人砍成碎片，听说有吃的，就被人家给拐了去了？”

　　瑶璎‘咯咯’一笑，回头朝青锄笑道：“青锄也是好人！比他们好！”瑶璎的大眼睛闪吧闪吧的，显得格外的纯真、可爱。青锄‘嘻嘻’一声笑了出来，大眼睛笑得有如月牙儿般，伸出手去轻轻的拍打着瑶璎的脑袋。瑶璎也笑吟吟的，学着青锄伸出了手，轻轻的拍打起青锄的肩膀。两个小丫头紧紧的贴在一起，一蹦一跳的跟在了林逍的身后。

　　林逍背着双手，略微回过头去，用眼角余光打量着两个小丫头。一种前所未有的安宁和温馨，在他的心头缓缓回荡。这种舒适的安宁和温馨，甚至就当他回到精舍，看到了那一炉练废的丹药时，也没有丝毫的减弱。他突然发现，自己已经喜欢上了这两个小丫头。不是和喜欢药儿那般的喜欢，而是一种长辈对晚辈、长兄对幼妹的喜欢。

　　看着那一炉废丹渣，林逍的脸上反而露出了淡淡的很温柔的笑意。耷拉着脑袋站在林逍面前的执事道人们也感受到了林逍心头的开朗和阳光，他们悄悄的抬起头来，却正好看到一直冰冷有如石头人的林逍脸上那温柔的笑容。正担心因为丹药出岔会被责骂的道人们受到林逍笑容的影响，一个个也都笑了起来。

　　“不过是练废了一炉丹药而已，无甚大不了。”林逍轻松的耸耸肩膀，淡淡的说道：“这一个月来炼制的基本灵丹，也足够使用了。大家也都累了，休息几天，再开炉炼丹吧。”

　　随口念了一道丹方让道人们记下，林逍转过身朝精舍行去，一边走一边说道：“按照这方子准备药材，下次开炉，尝试着炼制一些高级一点的灵丹。炼丹，也是修为的好途径啊！”对其他人而言，炼丹是一件劳心劳力的活计，但是对林逍而言，炼丹的确是增长修为的捷径――谁叫他是纯火性的体质呢？滚滚丹火，正好给他进补。

　　一众道人唯唯诺诺的点着头纷纷散开，林逍疯狂的炼制了一个多月的丹药，他们也实在是累得坏了。难得林逍开恩放了他们几天假，他们也乐得好好的调息一下身体。

　　一夜无话，林逍做了晚课后就沉沉睡去，好好的放松了一下精神。

　　第二日一大早，林逍正待从床上起身，却发现他的身体被一层厚厚的柔软的物事压住了，身体居然是丝毫动弹不得。林逍大讶，他勉力转过头，艰难的朝四下里看去，这才发现，他的整个房间都被厚厚的青苔所覆盖。不，不是覆盖，而是塞满，整个房间都被厚厚的大团大团的青苔所塞满。带着一丝丝浓郁药香的青苔，还在他的身上铺了足足有半丈厚的一层，一丝丝的青苔纵横交错编成了一张大网，好似网鱼一样将林逍牢牢的固定在了床榻上。

　　林逍茫然的看了看左右，奋力的挣扎了一下身体。似乎是感应到林逍的动弹，房间内的青苔同时蠕动起来，一个懒洋洋的声音不知道从哪里冒了出来：“呜～瞌睡～不许乱动！瞌睡，瞌睡～嗯，林大哥身上好香！”

　　林逍听出了这是瑶璎的声音，他急忙叫道：“瑶璎，你，快放我出来！”

　　厚重的青苔再次蠕动了起来，瑶璎懒洋洋的哼哼道：“好香～～～真想把林大哥也吃掉～～～吧嗒，吧嗒，好吃，好吃！”

　　虽然明知道瑶璎是在说梦话，但是瑶璎的言语依旧吓得林逍一阵阵的毛骨悚然。他奋力的挣扎起来，同时大声的叫嚷道：“青锄～青锄～快来把瑶璎从我房间里弄出去！天哪，这小妖怪她昨天吃了什么？怎么长得这么大了？”

　　林逍可是清楚的记得，昨天水池中的瑶璎，可就只有半颗指头大小的体积，怎么一夜不见，她的本体就变成了这么大？这厚厚重重、层层叠叠的青苔，得有多少啊？

　　外面传来了青锄惊惶失措的声音：“呜～林大哥，我也动弹不得了。瑶璎把我这里都塞满了，呜呜，我动不得了。”

　　林逍气得鼻子都歪了，他奋力的挣扎着身体，但是哪里动弹得？除了脑袋附近还有一定的空间，他身体的四周都被瑶璎塞得满满的。林逍挣扎了一阵发现这实在是徒劳无功，不由得大声叫嚷道：“瑶璎～天雷落下来了！”

　　嘴里念诵灵诀，林逍集中精神，在精舍数丈外的竹林中凝聚了一点小小的天雷之气。

　　‘轰隆’一声巨响，林逍凝聚的天雷之气轰然爆开，这一丝雷气的威力并不大，只是吹起了地上几片竹叶，但是声音却是大得惊人。

　　“哇呀～～～救命啊～～～天雷下来了！”声嘶力竭的尖叫声响彻了整座精舍，一道道青光急速流转，塞满了整个精舍的青苔‘簌簌’的缩小，最后随着林逍一声尖叫，赤身裸体的瑶璎双手紧紧的捂住耳朵，凭空的摔进了林逍的怀里。

　　林逍吓出了一身的冷汗，他随手抓起瑶璎的脖子往一旁一丢，一头撞碎了精舍的墙壁，一边大叫着，一边冲了出去，很快就跑得不知去向。

　　瑶璎诧异的回头看着站在门口的青锄，皱眉问道：“青锄～我很吓人么？”

　　青锄歪着脑袋，翻着白眼，轻轻的仰天叹息了一声：“是啊～很吓人哩！”

　　“呃？”瑶璎委屈的望着青锄，嘴巴一瘪，就这么哭了出来。


第四十二章 妙仙人

　　两只通体漆黑的大鹤叼着几支黄精，慢慢的穿过一片片的白云水雾，滑向了下方一片青山绿水、灵秀山崖。

　　一条玉龙般瀑布自山顶直垂而下，两个青衣道童正抱着两个大花瓶，在那瀑布下的深潭旁汲水。两头看守山门的白额大虎懒洋洋的趴在潭边大石上，海碗口粗细的尾巴懒散的垂在了潭水中，尾巴轻轻的点动，引来了潭水中的几条鱼儿好奇的绕着那点点涟漪打着转儿。

　　水潭边一堵高耸千丈的绿崖上，大片大片的紫藤萝自崖顶直垂到山下，正是春暖花开的季节，紫藤萝上开满了大片绚烂有如火焰的紫色花朵，将这一片悬崖点缀得格外的明丽。就在那茂密的紫藤萝间，山崖中间一块突出的空地上，有着一座小小的木屋。木屋精巧纤细，就斜斜的倚在了那不大的空地边缘，山风吹过，这木屋似乎能随着风飘起来。

　　木屋前面一个黄布蒲团上，一名慈眉善目的白须老道正盘膝而坐，他身边放了一个小小的三脚丹炉，一根极细的线香正冉冉的冒出丝丝烟雾，清雅的香气随着山风直飘下了悬崖。老道的面前，则正跪着四人、躺着一人。

　　秀公主正是跪着的四人中的一个，而那躺着的人，赫然就是洁郡主。

　　眼泪盈盈的秀公主可怜巴巴的望着那老道，一连声的恳求道：“老祖宗，您就帮帮秀儿吧！你看洁儿被毒蛇所伤，都成了这等模样，您就帮帮秀儿去对林逍供奉道个歉，让一乙祖师爷免去对秀儿我们的惩罚吧？”

　　躺在地上的洁郡主脸上蒙着一层淡淡的黑气，更是显得娇弱可怜到了极点。她的裤管被撕开，露出了一条肿得发亮的小腿。小腿肚上有一块拇指头大小的黑血，丝丝黑气正从那块黑血上朝四面扩散。老道手持一块药饼，正慢慢的用真火将那药饼烘培成粉末，听到了秀公主的哀求声，老道只是默默然的揉动手掌，没有作声。

　　过了一会，老道抓起洁郡主的那条小腿，指甲在那块黑血上划了一记，肌肤裂开一道黑血喷出，洁郡主身体猛的抖了一下，发出了一声尖锐的惨叫。老道随手将掌心的一搓儿药粉往那伤口上一抹，药粉和鲜血一碰触，就散发出一股子刺鼻辛辣的怪味，洁郡主猛的睁开双眼，痛得浑身抽搐的她声嘶力竭的嚎叫起来，小腿肚上血如泉涌，却都是黑色的血水。

　　老道拍了拍手，淡淡的说道：“紫环玉纹蛇，不算什么剧毒之物，否则洁儿也撑不到这里来。”

　　停顿了一下，老道冷声笑道：“苦肉计，不是这般使唤的。启朝的后人，果然是一代不如一代了！被毒蛇咬了，不就近向师门长辈求助，反而是巴巴的跑到老道这里来哭诉，你们的主要目的，是想要接近林逍供奉吧？”冷冷的瞪了一眼目瞪口呆的秀公主等人，老道轻轻摇头道：“这苦肉计使得难看，倒是你的心性还算凑合。放着三个跟班的不使唤，而是让洁儿被毒蛇咬上，想借此打动老道，这份心思，倒还勉强配得上我启朝后人的身份。”

　　秀公主低下了头，有点害怕的低声道：“老祖宗都知道了？”

　　老道眯起了双眼，冷声道：“老道已经活了两百多年，这点眼力还是有的。你们借着我的名头欺辱人，老道可以装作不知道。但是要借老道的这张脸皮去做人情么～”老道突然冷冷的一笑，近乎冷漠无情的说道：“最是无情帝王家，又有话说天道无情。老道修的是无情之道，这张老脸，还要留着为自己谋算，可管不得你们！”

　　冷笑一声，老道大袖一挥，一阵狂风吹起，将秀公主五人平地里卷了起来，飘飘荡荡的飞出了数十里外。

　　秀公主一行人晕头转向的从地上爬了起来，洁郡主可怜兮兮的望了秀公主一眼，低声道：“堂姐，一玄老祖宗不愿意，您看？”

　　秀公主阴狠的望了洁郡主一眼，怒声道：“本宫说了，要你找一条毒性大一点的毒蛇，你却贪生怕死只找了一条毒不死人的，这又怎么能瞒得过老祖宗的法眼？哼！气煞本宫了！你这点小事都作不好，你还有什么用？”

　　洁郡主怯生生的低下头去，低声道：“是，洁儿知错了。下次～～～”

　　“没有下次了！”秀公主不耐烦的一挥手，冷声道：“本宫好容易想出的妙计被你破坏了，下次一玄祖师怎可能上当？”

　　洁郡主的身体轻轻的颤抖起来，她可怜巴巴的低声道：“那，堂姐，我们要怎样才能接近林供奉？”

　　秀公主狠狠的跺了跺脚，阴沉沉的说道：“我们为什么要接近林供奉？嗯？想过这个问题么？”

　　洁郡主、雅小姐几人呆呆的看着秀公主，同时摇了摇头。之所以要接近林逍，这不也是秀公主自己提出来的么？

　　秀公主冷笑几声，抬起头来淡淡的说道：“青锄那小贱人～林逍供奉～嗯，既然一玄祖师不愿意出面，那～”秀公主用极其诡异的目光瞥向了洁郡主，怪声笑道：“本宫却也有办法让林逍供奉乖乖的俯首就范。听得说林逍供奉的年纪并不大，洁堂妹，这事，可得落在你身上了。”洁郡主惊讶的看着秀公主，小嘴儿张了张，似乎有满腹的幽怨，却又不敢开口说出来，她那委屈的怯生生的表情，却引得秀公主心头一阵欢畅。

　　一玄老道掀起的袖风将秀公主五人送出这么远，他们落下的地方，正好是一个小小的河沟。河沟里一道宽不过两丈的小河正欢快的流过，河岸两边生长着密集的草木，使得这河沟很是隐秘。正是因为这隐秘的地形，秀公主才肆无忌惮的，将她准备要洁郡主去色诱林逍，引得林逍和洁郡主发生点什么事情后，借此掌握林逍的计划向众人说了出来。

　　“小妞儿的心思很狠，可惜计策里千疮百孔，实在是粗陋得很。”一个懒洋洋带着几分邪气的声音突然自一旁的河水中传来。‘哗啦啦’的水声中，一块儿河水从河中升起，水波一阵摇曳变幻，化为一名身穿白色道袍的年轻人，面带微笑的站在了众人面前。

　　秀公主一行人吓得浑身直哆嗦，这显身的手段近乎似妖的年轻道人通体上下带着一股子浓浓的诡异气息，一眼就知道不是什么正道来路。这里是元宗的山门，哪里会有这种邪气冲天的修士？尤其是这年轻道人一对水汪汪的桃花眼不断的上下打量着秀公主和洁郡主二人，那目光似乎就能将她们的衣服从身上撕扒干净，那目光所到之处，秀公主和洁郡主竟然觉得皮肤一阵阵的发烫发痒。

　　惊骇的退后了几步，秀公主失声道：“你是谁？”

　　年轻道人轻轻的稽首一礼，笑吟吟的打量着秀公主高耸的胸脯，轻声笑道：“小道乃‘玄阴星’大乐山极乐洞妙仙人，今日有缘，和两位小娘子于此相会，这是上天安排的姻缘呀！不如你我三人就幕天席地，以这天地为床榻，参悟那无上的妙道如何？”

　　“大胆！你敢冒犯殿下？”秀公主的两位跟班大吼了一声，冲动了扑向了自称妙仙人的年轻道人。他们挥动着拳头，带起了一股子猛烈的拳风，狠狠的轰向了妙仙人的面门。妙仙人微微一笑，眸子里蓝光一闪，平地里传来了滔滔水声，两道水波在空气中一闪，势如疯虎冲过来的雄师兄和英师兄就闷哼一声，被凭空出现的两道水幕弹得倒飞了出去。

　　妙仙人‘嗤嗤’一笑，比那女子还要秀美三分的脸上露出了一丝极其阴邪的笑容。他伸手去摸秀公主和洁郡主的脸蛋，笑盈盈的说道：“两位小娘子毋需惊惶，修道界的人最是知道，我妙仙人最是怜香惜玉，最是不会辣手摧花的。啧啧，这皮肤很是光洁细致嘛！与其去便宜了那叫做林逍的小子，还不如布施给贫道的好。哎呀呀，想不到本仙人今日随意一行，居然有此收获！”

　　一蓬粉腻腻的桃红色光雾闪过，那站在一旁早就被吓呆的雅小姐还有两个跟班同时软在了地上。那光雾凝缩成了一块方圆丈许的光幢，妙仙人的淫笑声不断的自那光幢中传出。秀公主和洁郡主两人刚开始还不断的发出挣扎呵斥声，但是很快的，呵斥声就变成了令人血脉膨张的喘息和呻吟。又过了大概一盏茶时间，竟然变成了是两女主动的向那妙仙人索欢求爱。

　　“嘻嘻，本仙人出手，两个小雏儿还能逃得走？啧啧，本仙人是先宠爱哪一个好呢？”光幢中的妙仙人得意的大笑起来，他轻声笑道：“罢了，公主和郡主，自然是公主优先得到甜头！嘿嘿，这两小妞儿好丰沛的元阴，妙哉！”

　　一声痛呼自光幢中传来，淫声浪语隐隐的在这一处小小的河沟中飘荡。

　　过了足足有两个时辰，光幢才突然散开，已经打扮整齐的妙仙人揉着腰肢，心满意足的站在那里，阴笑着看着地上两具被扭曲成奇怪姿势，正在剧烈哆嗦着的曼妙躯体。

　　妙仙人轻声笑道：“你们体内的真元，已经被仙人我转化为我独门的‘和合真气’。你们现在就是本仙人大乐山极乐洞的侍妾，以后行事，就得循着本仙人的意志来。唔，你们是元宗的弟子，这个身份，实在是再好不过了。”

　　被折腾得浑身一点儿力气都没有，本命元阴更是被榨取得干干净净，脸上蒙着一层不健康黑气的秀公主和洁郡主躺在地上抽搐着，秀公主勉强抬起头来，望着妙仙人一个字一个字的冷笑道：“你这妖人，本宫不会放过你的！元宗更是不会放过你！”

　　“啧啧！”妙仙人蹲在了秀公主身边，大手在秀公主身上一阵掏摸，得意的笑道：“你如何不放过本仙人？嘻嘻，用你这羊脂玉般的身子迷死本仙人？本仙人求之不得呢！至于说元宗？嘻嘻，本仙人的确忌惮元宗的势力，但是你们不也是被本仙人在元宗的地盘上夺了红丸么？”

　　轻轻的叹息了一声，妙仙人怪笑道：“你们的真元已经转化为和合真气，你们体内如今运转的是本仙人独创的‘极乐神功’，嘻嘻，你们认为，元宗会为两个邪道的淫贱女子出头么？若是你们被元宗的长辈识破了你们体内修行的功法，怕是你们会被打得魂飞魄散罢？”

　　秀公主和洁郡主全傻住了，她们呆呆的望着妙仙人，半晌说不出话来。她们的身体剧烈的哆嗦着，突然‘哇’的一声痛哭出来。

　　妙仙人得意的看着痛哭流涕的秀公主、洁郡主，他轻声笑道：“乖乖的，按照本仙人给你们说的话去做，保你们没事。嘿嘿，好一对玉人儿～～～”

　　眼里闪动着粉红色的诡异光芒，妙仙人深深的望着秀公主，阴沉沉的说道：“来，记住本仙人的话，以后，你们就要这样做。”

　　秀公主目光呆滞的看着妙仙人粉红色的瞳孔，慢慢的点了点头。


第四十三章 倒霉的色诱

　　“呵～～～欠！”瑶璎无聊的打了个呵欠，伸手抓住了一乙老道手上的拂尘，慢慢的拨动拂尘上那长长的、柔柔的千年雪蚕丝。

　　盘膝坐在林逍对面的一乙老道笑了笑，轻轻的扫了瑶璎一眼，点头道：“青苔居然也能化形为妖，修道界中，这倒是第一个青苔妖。也罢，这是小友的缘分，就让她跟着小友做一侍女也好。”伸手从袖子里掏了掏，一乙老道掏出了一块黑铁令牌递给了瑶璎，瑶璎急忙抢过令牌，好奇的在手里把玩起来。

　　林逍从青锄手中接过一个小小的茶杯，一口将那滚烫的茶水吞下，闭着嘴享受了一番那茶水腾出的浓郁香气，淡淡的说道：“多谢前辈。”

　　一乙老道轻轻的笑了笑，看了看笑得有点傻乎乎的瑶璎，只是点头道：“算不得什么，毋庸多谢。”

　　四人坐在一株很大的古木下，古木高有五十几丈，树冠朝四周张开有百丈方圆。青锄在树下铺了一张竹席，上面搁了两个蒲团和一张小茶几，林逍和一乙就面对面的盘膝而坐，品尝着青锄递上的香茶和茶几上两碟喷香的松子。古木上开满了一种林逍不认识的白色花朵，形如鸽子的花朵有碗口大小，清风吹过，树动花摇，清淡的香气在鼻间缠绕，通体一阵清爽，很有大自在脱尘之感。

　　又吞下了一口热茶，林逍抬头看着几片轻轻飘落的白色花瓣，淡淡的说道：“明日，我开炉炼制‘莹雪丹’。”

　　“莹雪丹么？”一乙道人的长眉抖了抖，他惊喜的连声发问道：“就是那最能补充真元，一粒就能让金丹期修士瞬间恢复全部真元的莹雪丹？唔，这在大罗丹道的丹经中，可是宙字级上品的丹药，小友你～～～”

　　林逍点了点头，双手捏紧了拳头，沉声道：“功力已经足够，经验上还欠缺了几分。但是，有大罗丹经内无数祖师的体悟在，炼制宙字级上品的灵丹，应该是有八九分把握的。只是，所需的各种药材，还要前辈多多费心。”

　　一乙道人长眉一阵抖动，急忙应承了下来。林逍用一个多月的时间，就将他上次在药山搜刮的以百万斤计的药材尽数炼成了灵丹，给元宗已经空虚的丹房狠狠的补充了一下库存，林逍炼制的低级灵丹，比之元宗丹堂炼制的同种灵丹药力更强、灵效更足、就连色泽都更加光亮，在药铺中寄售的低级灵丹很是卖了一个好价钱。如今听说林逍要开始炼制更加高级的丹药，一乙自然是心中大乐。

　　莹雪丹，好丹药，很实用的好丹药！若是林逍也能和炼制那些基础丹药一样，数万粒一波的炼制莹雪丹，一乙道人就真的要把大牙都笑落了。基础灵丹卖得再好，其中的利润也不高。但是莹雪丹这种能够急速补充真元的灵丹，无论什么时候都是最抢手利润最高的一类。

　　“如此，甚好。”看到一乙道人应承了这事，林逍淡淡的点了点头，随手丢了一张莹雪丹的丹方给一乙道人，自顾自的闭上眼睛养神去了。清风从身边流过，花香从身边荡过，两片雪白的花瓣静静的落在了林逍的头上，几点细细的白色花粉沾上了林逍的鼻头，在他鼻子上染上了几处白点。林逍神游于身周百丈之内，静静的感悟着那天地之间的生消变化。

　　一乙道人点了点头，他已经习惯了林逍的这种淡漠甚至是冷漠，他知道林逍心中挂着很重的心思，他也不想开解林逍。修道之人的心智稳固，若是产生了心魔，那心魔也是顽固异常。一乙道人不认为自己有那样的道行，只是轻松的开解几句，就能让林逍心头的块垒消除。踏着云头飘上了高空，一乙道人有点担忧的回头望了林逍一眼：“心魔，还得靠自己啊！”

　　瑶璎将那代表了她是正式元宗弟子的黑铁令牌叼在嘴里啃了一阵，发现自己的牙齿实在无法啃动这用道法禁制保护的令牌，不由得气恼的将令牌往旁边一摔，身体轻盈的蹦了起来，落在了青锄身边。她从身后抱住了青锄的腰肢，小脸蛋在青锄的背上磨来磨去，不断的哼哼道：“青锄～我们去吃药，吃药～紫芝，还有血参，好吃。”一滴滴晶亮的口水从瑶璎嘴里滴答了出来，把青锄背上一大块衣服都打湿了。瑶璎不断的抓动青锄的耳朵，大声说道：“去吃药嘛～这水不好喝！”她指了指小炭炉上的茶壶。

　　青锄抿着嘴无奈的看了瑶璎一眼，小心翼翼的端起滚烫的茶壶，慢慢的给林逍沏了一杯热茶。

　　林逍突然开口道：“青锄，你带瑶璎去玩吧。这几天没什么事情，你也不用老跟在我身边。”伸出手，轻轻的弹了弹瑶璎的脑门儿，林逍微笑道：“去吧，去吧，我在这里养养神就是，等会你们回来了，叫醒我。”说完，林逍把屁股下的蒲团远远的丢开，懒洋洋的斜着身体躺在了竹席上，很快就呼噜声有如雷霆般响起。随着林逍的呼噜声，一丝丝灵气‘嗤嗤’的穿入他身体，渐渐的一层薄薄的雾气将他笼罩了起来。

　　“呃？好厉害！睡觉都还能增长修为么？”瑶璎诧异的看着林逍，右手食指伸进嘴里，牙齿轻轻的啃着手指，眼珠子滴溜溜的转得飞快。

　　“是哦？林大哥睡觉都还能练功？这种法子怎么学会的？”青锄也呆呆的看着林逍，不解林逍怎么突然有了这种奇妙的能力。

　　林逍自己却是不知道自己在睡觉的时候，身体居然也能自主的吸收外界的灵气，而且吸收的速度比起他有意识的做功课是并不来得稍慢。他丹田中金丹缓缓旋转，那玄武环更是转得飞快，一头通体漆黑的玄武虚影悬浮在金丹上，大口张开，不断的朝四周虚空一阵吞吐。每一次的吞吐，外界灵气涌向林逍身体的速度就快了几分。随着玄武虚影的不断吐纳，玄武环上渐渐的有一丝丝极细小的字迹显露了出来。金色的字迹古朴至极，有如一只只蝌蚪扭动，看上去极其灵异。

　　林逍却纯然不觉体内的变化，他舒舒服服的仰天躺在竹席上，渐渐的伸开了双手双腿，四仰八叉的打起了呼噜。灵气所化的朦胧雾气将他身形紧紧的包裹住，急速的被抽入他的体内，经过金丹淬炼成天火真元后，被玄武环抽得干干净净。玄武环的光泽渐渐变得光润剔透，那小小的玄武虚影也渐渐的凝练结实。突然间，那玄武虚影张开嘴，极细小的一点儿黑色水珠从他嘴里喷出，洒在了林逍的金丹上。林逍的金丹光泽一黯，体积缩小了一丝，随后光芒大盛，似乎又凝结了许多。

　　青锄、瑶璎相互看了看，同时羡慕的摇了摇头，轻手轻脚的站了起来，手挽手的悄步走出了数十丈，这才蹦蹦跳跳的顺着林间的小道，朝最近的一处飞舟停靠点跑去。两人刚刚跑出了一里多地，瑶璎突然身体一抖，猛的停住了脚步。青锄诧异的看了瑶璎一眼，还不等她开口询问，瑶璎又拉起了青锄，飞快的跑开。一边跑她一边朝青锄低声嘀咕道：“路边有人藏着，是个很香的人。”

　　瑶璎的脸上满是诡异的笑容，她‘嘻嘻’笑道：“她藏在林子里，不可能瞒过我～那些数根下都有苔藓，有苔藓的地方，就是我的耳朵和眼睛。”

　　青锄呆了呆，有点担忧的回头望了一眼。瑶璎却表现出了一个小妖怪天生的诡谲多变的作法，她拉着青锄狂奔出了数百丈，然后拉着她一头扎进了路边的草丛中。两个小丫头一边低声的嘀嘀咕咕着，一边分开茂密的草丛，朝林逍瞌睡的古木爬去。有了瑶璎在身边，青锄在草丛中爬动的时候变得格外的轻松，所有的长草都无声无息的在她面前让开道路，她的身体摩擦着那些草，却没有发出一点儿声音。瑶璎的身上有淡淡的绿光透了出来，方圆数丈内的长草都已经被她控制。这是身为草木精怪特有的一种本能。

　　林逍睡得正香甜，他在梦中闻到了烤鸡的香气，他似乎又看到了药儿那张迷糊的小脸蛋。突然间，那白皙的脸蛋上涂满了鲜血。

　　心中一阵绞痛，林逍突然从梦中惊醒。他体外密集的灵气飞快的散去，古木四周凭空腾起了一片片淡淡的白云。林逍茫然的看了看左右，灿烂的阳光正透过古木的枝叶，在有点昏暗的林子里洒下一根根透明的光柱，斑斑点点的光团在地上摇摆，林子里空空荡荡的没有人影，身边的竹席、蒲团、茶几等物明明白白的就在身边，看上去却带上了几分虚无的感觉。

　　“师父～师娘～花大姐～药儿～～～”林逍喃喃的念诵着一个个曾经的同门的名字，粘稠的冷汗不断的自体内涌出，身上的道袍很快就湿透了，后心的道袍变色了一大片。林逍用袖子擦了擦额头，突然叹了一口气，双手抱着头，低声的抽泣起来。

　　青锄和瑶璎隔着远远的，看着在树下抱头哭泣的林逍，心中也说不出是什么滋味。青锄只觉得心头一阵阵的酸痛，她看着林逍，眼泪也‘吧嗒、吧嗒’的落了下来。这个年轻的男子，若是他能够停止哭泣，青锄愿意为了他的一丝笑容而去死。瑶璎则是不知道从哪里摸出了一片红色的灵芝，用指甲一点点的掰开了塞进嘴里，低声嘀咕道：“林大哥也会哭？奇怪，没人用宝剑砍他啊？”

　　林子里突然冒出了一丝丝薄薄的雾气，雾气正好纠缠在林逍身边百丈范围内，有如一堵无形的墙壁，将林逍所在的这片林区彻底封闭。雾气中，一名身穿白色长裙，半透明的纱裙将美妙的胴体勾勒得若隐若现无比迷人，长长的黑发飘散在脑后，清风吹过，长发飘飞，白生生的大半截腿儿也露出裙外的少女，带着怯生生的笑容，缓步走向了林逍。

　　袖子狠狠的擦去了额头上的冷汗，林逍冷冷的看着这少女，冷声道：“洁郡主？若是我没记错的话～郡主大驾光临，有何指教？”林逍皱着眉头，怪异的目光飞快的瞥过了洁郡主被清风撩起的长裙下露出的两截大腿，他下意识的扭过头去，目光避开了洁郡主的身体。

　　洁郡主怯怯的望着林逍，慢慢的走到了林逍身前不到三尺的地方，颤生生的跪倒在地。她的身体只是轻轻的一摇，那纤细的纱裙就脱离了她的身体，有如笋壳剥开露出了里面白生生的笋肉，洁郡主纤细柔美、不见丝毫瑕疵的肉体彻底的袒露在林逍面前。她的身体向前俯下，两只小手轻轻的缠上了林逍的小腿，语声呖呖的轻语道：“晚辈皇洁儿，见过林逍供奉。”

　　林逍的小腿被洁郡主的两条手臂缠住，林逍只觉得头皮一阵阵的发麻，分明是如此美丽可人的绝色少女，林逍却有如见到了一条毒蛇缠上了自己。尤其洁郡主的十指很轻微的在林逍的小腿上滑动、弹点，更是让林逍的身体崩得紧紧的。

　　洁郡主察觉到了林逍小腿肌肉的变化，她秀丽的脸上露出了一丝得意的微笑，她轻轻的抬头看着林逍，轻声笑道：“供奉，洁儿最是喜欢钻研丹药一道，听说林供奉继承了大罗丹道无上丹道宝典大罗丹经，故而洁儿愿以蒲柳之姿侍奉供奉，还请供奉点拨洁儿一二。”洁郡主‘嗤嗤’的一笑，一缕缕极淡的粉红色雾气自她嘴里飘出，这雾气扩散的速度极快，只是顷刻的功夫，四周空气中就充满了一种粉腻腻的甜香。洁郡主轻轻的呻吟了一声，蜷缩在地上的身体有如灵巧的猿猴一样跳起，团身朝林逍铺了上去。

　　洁郡主张开了双臂，故意露出了她丰盈的双乳和腰腹部位，娇声呖呖的呻吟道：“供奉～晚辈～”

　　林逍怪叫了一声，他双眼睁得老大，有如见鬼一样，身体有如弹簧一样自地下弹起，飞起一脚轰在了洁郡主的胸口，随后调转身，发出一声声嘶力竭的尖叫，撒开双腿朝林子外疾跑。洁郡主被林逍一脚轰在了胸口，她的修为和结成了金丹的林逍完全没法比，林逍轻轻的一脚，轰得洁郡主身体倒飞了近十丈，胸前肋骨陷下去了一大片，大口大口的鲜血从嘴里喷出，涂得她胸口一片殷红。

　　草丛中，青锄咬着牙齿，低声哼哼道：“这是一个坏女人！”

　　瑶璎一边飞快的咀嚼那块灵芝，一边摇头晃脑的说道：“坏女人！是的！坏女人～嗯，林大哥害怕不穿衣服的女孩子，我明白了！难怪前天早上他跑得这么快！嗯，后面还罚我去修补墙壁上破开的窟窿。那是林大哥撞坏的墙壁，为什么要我去修理？”

　　青锄瞪了瑶璎一眼，低声喝道：“小青，闭嘴！你睡觉的时候不穿衣服，是你吓坏了林大哥！”

　　瑶璎很委屈的瞪了青锄一眼，抱怨道：“和我无关的～我一睡觉就恢复成了本体，我吃了这么多紫芝，我的本体膨胀得太大，呜～衣服都被撑破了，我不是有意不穿衣服的～”眼看青锄的脸色难看得厉害，瑶璎急忙指了指蜷缩在地上吐血的洁郡主，低声说道：“我总比她好，我是无意把衣服弄破的，她是主动脱光了衣服的～嗯，坏女人！”

　　青锄犹豫的看了看洁郡主，低声说道：“洁师姐她虽然不好～但是～总不能看她就这么死了吧？嗯，我这里有林大哥送我的伤药～若是她死了，林大哥也会有麻烦的。”青锄不过是略微考虑了一下，她善良的本性就占据了上风，彻底压制了她对洁郡主的记恨。钻出草丛，青锄走到了正不断吐血的洁郡主面前，从腰带里摸出了两个白玉药瓶，从中倒出了一红一白两粒伤药，喂进了洁郡主的嘴里。

　　林逍炼制的丹药治疗这种纯物理伤害有着极好的疗效，只是片刻的功夫，洁郡主就停止吐血，胸前塌陷的肋骨也渐渐的愈合，她有气无力的睁开眼来，正好看到了青锄。洁郡主的眼珠睁得老大，她怒道：“是你这个小贱货救了本郡主？气，气死我了！”

　　一想到自己主动投怀送抱却被人一脚踢开的丑态很可能被眼前这个小丑八怪看到了，洁郡主不由得气得面色发紫，恨不得就这么死了过去。但是转瞬间，她就发现了青锄脸上的变化，洁郡主尖叫道：“小贱货，你这个小丑八怪，你脸上的胎记呢？啊！看不出，你没有了那块胎记，居然还是个小美人儿！哈，是林供奉帮你去除的胎记吧？你陪着林供奉睡了多少天，他才这样给了你好处？”

　　滔滔不绝的污言秽语自洁郡主嘴里喝骂了出来，那言语之下流，比之市井匹夫还要更不堪了数倍。

　　青锄被洁郡主不断涌出的难听话语吓得连连倒退，心里委屈憋气的青锄，眼泪又‘吧嗒’滚了下来。

　　瑶璎气呼呼的冲到了洁郡主的身边，她大声呵斥道：“你这个坏女人！是瑶璎救了你！”

　　洁郡主冷冷一笑，她扭头不屑的说道：“本郡主是什么身份？还用她这么一个出身下贱的丑八怪救？哼！”

　　青锄的脸色变得极其难看，她拉了瑶璎一下，大声说道：“小青，我们走，不要理她！她用这么丑恶的法子接近林大哥，一定没安好心！”

　　洁郡主妖媚的一笑，她大声的笑起来：“哎哟，小贱货也懂得什么是风情了么？本郡主接近林供奉，只是想要试试林供奉的滋味儿～嘻嘻，独乐乐不如众乐乐，青锄小丫头，不如你把林供奉约出来，我们找个地方，幕天席地的快乐一场如何？”

　　青锄的脸色一阵阵的发红、一阵阵的发青、一阵阵的发黑。她不敢再和洁郡主说话，拉着瑶璎转身就逃。

　　瑶璎气呼呼的回头瞪了在地上摆出一个极其诱人姿势的洁郡主，眼里青光闪过，四下里无数的长草突然从地下生了出来，密密集集的朝洁郡主涌了过去。在洁郡主惊恐的叫声中，这些坚韧有如铁条的长草将她裹得有如一个茧子，高高的悬挂在了一棵大树上！

　　瑶璎得意的笑了几声，和青锄手拉手的飞快跑开。

　　林逍在树林中有如无头苍蝇一般狂奔了一阵，他突然停下了脚步，惊愕的说道：“大罗丹经？洁郡主为什么会提起这个？一行前辈不是已经在门内下了禁口令，严禁有人提起这件事情么？她～为何～唔，这事情～”

　　站在树下沉思了片刻，林逍从手镯里掏出了一支纸鹤，轻轻的对着那纸鹤说了几句话，手指朝那纸鹤一点，纸鹤顿时发出一声轻鸣，带起一道白光，急速朝西北方向飞去。

　　“这是元宗的事情，还是交给元宗来处理吧！”

　　林逍看着纸鹤飞去的方向，轻轻的点着头。


第四十四章 围捕

　　因为是启朝的皇室嫡系，启朝又是元宗用来控制势力范围内凡俗社会的主要力量，启朝的诸位先辈也有不少人在元宗内身居高位，故而秀公主一行人的待遇，比起普通元宗杂役弟子好了何止百倍？他们居住的是一座前后二进的独立小院，四周有青松翠柏环绕，门前还有一座小湖，湖上有一虹桥直达小院的正门。

　　小院内有六栋双层的小楼，分别居住了秀公主等五人。

　　如今秀公主独居的小楼上灯火通明，空气中回荡着淡淡的粉腻腻的甜香，一声声令人骨软筋麻的娇媚呻吟正不断的自小楼内传出。小楼二楼的卧房中，地上的地毯上，秀公主的两名跟班雄师兄和英师兄正在联手和那雅小姐交欢。三人已经失去了最基本的神智，只留下了原始的野兽本能，他们正如发情的野兽一样疯狂的呻吟着，用力的挤压着对方的肉体。

　　雅小姐发出声嘶力竭的叫声，她发青的面孔上带着浓浓的春意，她的身体哆嗦着，身上一阵阵的发白，好似体内的精血正在被厉鬼抽取，她的皮肤已经白得近乎透明了。就算不会任何道法的人都看得出来，雅小姐体内的生机生气正在缓缓的消散。雅小姐的两位对手的情况也好不到哪里去，两名原本极其精壮的青年，此时身上的皮肤都有点松沓沓的。他们的眼圈发黑，嘴唇发乌，呼吸的时候肺子里发出好似破风箱一样的声音，怎么听怎么觉得让人揪心。他们的身体每一次剧烈的冲刺，似乎都将生命力从体内压榨了一点出来，他们的身躯就又萎缩了一点点。

　　妙仙人搂着赤身裸体的秀公主盘踞在卧榻上，得意洋洋的欣赏着眼前这一残忍无比的活春宫。他得意的狞笑道：“美人，你看，这就是中了本门‘销魂散’的下场。任你多大的能耐，只要没有修成原神，体内没有锻炼出本命的三昧真火，就只有生生的交配而死。”

　　搂着面色发青的秀公主用力的亲吻了一口，妙仙人‘嗤嗤’笑道：“那林逍怕是已经中了你那小堂妹带去的‘销魂散’，如今也正在那温柔乡中销魂哩！嘻嘻，你那小堂妹只要按照本仙人传授的法门施为，林逍就一定逃不出她的手掌心。再过一会儿，她就应该带着林逍回来了吧？小小一个金丹期的修士，哼哼！若是本仙人亲自出手对付他，岂不是落了本仙人的脸面？”

　　身体蜷缩在妙仙人怀中，秀公主慢慢的扭动着腰腹，用胸脯轻轻的摩擦着妙仙人的身体，轻声问道：“若是洁儿她失手？”

　　“怎可能失手？”妙仙人傲然道：“本仙人阴阳调和的法门，整个修道界都是有名的。本仙人密制的销魂散又不是毒药，而是激发修道之人本能的无上灵药，哪怕那林逍是大罗丹道的弟子，就算他真正继承了大罗丹经，他也找不出可以克制我销魂散的灵丹来！”

　　得意的笑了几声，妙仙人用力的抓了秀公主几把，轻声怪笑道：“只要一丝儿销魂散进了那林逍的体内，他的小命，就由不得他了。你看看你的这三个跟班，他们的下场，就是林逍的下场。不过林逍毕竟结成了金丹，他的性命还是能多拖延几天，这就足够本仙人拷问出大罗丹经的一些奥秘了。”妙仙人有点幸灾乐祸的笑道：“那老魔头得了大罗丹经，却不知道开启大罗丹经的奥秘！嘿，这不，一听说林逍这小娃娃居然得到了大罗丹经的传承，就将本仙人巴巴的派了过来！”

　　低头用力的亲吻了秀公主一口，妙仙人得意洋洋的笑道：“小美人儿，我的公主殿下，我们这也是天作之合，是老天有意成全我们哩，否则本仙人怎么会这么凑巧就碰到你们？嘻嘻！我们可不要辜负了老天爷的一片好意，不要辜负了这大好的春光，我们还是及早行乐罢！”一把将秀公主按倒在床榻上，妙仙人就待运转本门秘法淫乐。

　　小院外，不知道什么时候已经围满了元宗的门人。一行道人以下，一字辈的长老就来了三十人之多，其中有着元神期修为的，就有十五人。一字辈以下的金丹期弟子，更有接近三百人。这么多修为精深的元宗修士将一座小院围得水泄不通，外围更有一些低辈弟子往来奔走，将一块块灵石、一方方阵法核心、一块块门幡大旗埋在地上。这些低辈弟子往来行走时没有发出半点儿声音，只是两盏茶的时间，他们就在小院外布置了层层叠叠十八层天罗地网大阵，将小院整个围了起来。

　　林逍的肩头粘着一块拳头大小的青紫色青苔，紧跟在一行道人身后，踏上了通往小院大门口的虹桥。

　　一行道人手上的拂尘轻轻挥动，一边往小院行去一边对林逍微笑道：“林逍小友，按照皇洁儿的供述，大胆潜入我元宗的，乃是修道界最为人不齿的淫贼妙仙人。此人修为高绝，乃是两千年前就有名的人物，一身修为怕是已经到了元神期的巅峰境界。他一身妖法诡异莫测，更兼配置的淫毒极为阴邪狠辣，是个极其难以对付的人物。”

　　林逍默不作声的跟在一行道人身后，他肩膀上的那团青苔却是大声的叫嚷起来：“坏人的，不怕～瑶璎帮林大哥打他！”

　　一条小小的青苔组成的手臂从那一团青苔中伸了出来，还用力的在空中挥了挥。林逍用力的拍了一把挂在他肩膀上的瑶璎，冷声道：“你也不过相当于凝气期的小妖精，幸运的借助那阴河中数万种灵药的药力化形，但是你的修为实在是弱得可以。元神期巅峰的修士，可以一指就毁了一百个你！”

　　瑶璎的拳头有气无力的挥了挥，很是有点悻悻然的说道：“一指头就能毁了一百个我？也不见得！如果是一千个我呢？”

　　林逍没吭声，一行道人则是点头笑道：“好有趣的小妖怪。林逍小友却是，运气不错。”一行道人点头称赞，走在他身后的一心，则是不转睛的望着瑶璎，眼里有着掩饰不住的羡慕。一团青苔化成了妖怪，化成的人形还是那么可爱的一个小姑娘，由不得一心不动了喜爱之心。只是，瑶璎只顾着缠着林逍，根本不看一心一眼。而以一心的身份，却是万万不能向林逍开口讨要的。

　　一行等人走到了小院门前，一行仰天长喝了一声道号，大声呵斥道：“妙道友，既然来了我启元星，却为何不与主人见面，只顾着去欺凌几个后生晚辈？道友也是邪道中鼎鼎有名的人物，为何做这等下作的事情？”

　　正在秀公主身上驰骋纵横的妙仙人浑身激灵灵的一个冷战，他惊声道：“坏了，那小丫头真的坏了本仙人的大事？奇怪，那林逍怎么可能抵挡住销魂散？没道理，没有这个道理，万万没有这个道理啊？”

　　妙仙人不知道，甚至林逍自己都不知道。林逍的金丹中蕴含了一丝紫雷天火，乃是天地间最为纯阳的火焰，比之修道人到了元神期后炼出的三昧真火何止强了百倍？洁郡主喷出的那一点销魂散还没有碰到林逍的身体，就已经被他体内自然而然散发出的一丝纯阳火气给蒸发掉了。有了紫雷天火护身，林逍几乎不惧一切邪毒，何况是区区销魂散？

　　冷哼一声，妙仙人从秀公主身上爬了起来，慢条斯理的穿上了自己的道袍，歪着脑袋想了想，摇头道：“听一行老道的这口风，他是要打马虎眼了！嘿嘿，欺辱后辈弟子？也就是说，你们几个，他们不会追究？唔，天下哪里有这么便宜的事情！”

　　右手一翻，一柄有如水晶般透亮的短剑从妙仙人手上冒了出来。他随手一挥，秀公主、雅小姐等四人的脑袋带着一道血光冲起来老高。短剑上发出一声凄厉的呻吟，四人的魂魄都被抽入了短剑，很快就被剑内用邪法蓄养的一条凶残剑灵撕成了粉碎，当作食物吞下。

　　“呵呵呵呵，本仙人想来就来，想走就走，你们还能奈何得了本仙人？”妙仙人轻飘飘的一掌将身处的小楼化为灰烬，踏着一团粉红色的云头慢慢的飘上了天空。右手短剑轻轻的挥动，在空气中带起一条条极细的寒光，妙仙人长叹道：“一行小道士，你不是我的对手，叫你家那几个隐居闭死关的怕死鬼出来罢，否则，你们这里没人能堪我一击！”

　　一行道人冷笑了几声，双手轻轻一拍，四下里无数道人同时念诵了一声道号，十八层天罗地网大阵‘哗’的一下升起，将周天三百六十度遮盖得结结实实，一层层明亮的光晕缠绕在天空，一股无形的压力自天空降下，妙仙人不由得眉头一皱，怒道：“天罗地网大阵？你们什么时候补齐了布阵所需的各种旗门？一千七百年前～～～”

　　一行道人淡淡的说道：“那毕竟是一千七百年前的事情了。妙道友，乖乖的束手就擒罢。”

　　妙仙人讥嘲的笑了几声，他身体一扭，右手上透明的短剑顿时化为无数道长有丈许、矫捷灵动有如蛟龙的银色剑光激射而出，乱杂杂的朝附近的所有道人扑了过去。元宗的诸位修士同时飞出一道剑光，挡向了劈向自己的攻势。

　　林逍也被一道银色剑光招呼上，他不知道天高地厚的飞出赤龙剑，化为一道两丈多长的红光迎了上去。银色剑光和赤龙剑只是略微一接触，一股沉重如山的压力就扑面袭来，林逍闷哼一声，身体急退，七窍中已经喷出了大股的鲜血。林逍胸口有如被重锤所击，五脏六腑内一阵火辣辣的剧痛，痛得他几乎晕了过去。

　　‘叮当’一声脆响，林逍生平的第一柄飞剑赤龙剑已经被那银色剑光斩断，两道废铁带着滚滚火焰自天空落下，林逍心神上又受到沉重的打击，再次喷出了一口鲜艳的热血。

　　瑶璎大声的叫嚷起来：“林大哥～你的宝剑～啊呀，你怎么身上都是血？”粘在林逍肩头的瑶璎体积一阵膨胀，变成了人头大小的一团儿，上面伸出了无数细小的手掌，飞快的替林逍擦试着脸蛋。

　　林逍有气无力的坐在地上，呆呆的看着天空中操纵着数千道银光纵横飞舞的妙仙人，终于明白了自己和这些修道界顶尖好手的差距。林逍倾尽全力飞出的剑光，居然被妙仙人普普通通一道分剑光斩成两截，这实在是让林逍有点哑口无言。金丹初结的他和元神期巅峰的妙仙人，之间的差距实在是太大，大到林逍都无法想象。

　　那么，能够号令群魔的血神老祖，他又有多强的修为？如果，血神老祖已经超越了元神期的修为，那么～～～

　　“复仇，还有希望么？”林逍一阵阵的心灰意冷，看着空中驾御剑光将元宗的一众修士逼得喘息不过来的妙仙人，突然深深的叹了一口气。

　　一行道人突然大喝起来：“天罗地网，幻！”

　　天空十八层天罗地网大阵突然崩解，无数光雨纷纷洒下，其中有数十道极其巨大的光流在空中一阵扭曲融合，凭空幻现出了一只体长有近百丈通体被火焰覆盖的凤凰。与此同时，那在外围布成了天罗地网大阵的近千名元宗低辈弟子身体一阵乏力，同时软在了地上。

　　一行道人一声长啸，双手结印，从他袖子里飞出了一团刺目的金光，金光中隐约可见是一方大印，当头朝妙仙人砸下。

　　与此同时，所有在场的元宗一字辈长老手中都飞出了各色法宝，数十道宝光带着令人窒息的庞大发力波动，纷纷砸向了妙仙人。

　　空中那只巨大的火凤凰仰天一声轻鸣，巨大的身躯突然凝缩成数尺长短，带着令人目盲的强光，当心激射向了妙仙人。

　　妙仙人仰天长啸，不屑的大声道：“本仙人，莫非还怕了你们？看本仙人防身至宝‘逍遥百仙兜’！”

　　手一指，一道五彩粉光自指尖带着曼妙的乐音飞出，粉光中可见数百赤身裸体的绝美女子搔姿弄首的飞舞而出，这些女子痴痴呆呆的笑着，举手投足间带起了无数道粉腻腻的光芒，团身迎向了那扑面袭来的各色法宝和那纯粹以灵力凝结成的火凤凰！

　　眼看妙仙人就要依仗自身强横无匹的修为和数十名元宗长老硬撼之时，一只洁白如玉长有尺许的手掌突然无声无息的在妙仙人身后浮现。这手掌上拈着一枚两尺长的红玉如意，如意轻轻一抖，就在妙仙人的脑后狠狠的轰了一击。

　　‘砰’的一声闷响，妙仙人被打得朝前踉跄狂奔，他嘴里喷出一口鲜血，七窍中真火迸射，却是被打得一阵头昏眼花，已经失去了对逍遥百仙兜的控制。数十道宝光几乎是同时轰在了他身上，妙仙人身上法衣不断的冒出团团彩光，死死的抵挡着各色宝光的侵袭。但是毕竟是数十名元宗长老联手，妙仙人又受了背后暗算，身上彩光终于崩解，数十道宝光全轰在了他身上。

　　‘嘎嘎’的骨骼断裂声中，妙仙人的半边身体被当场打成了碎片，就只有上半截身躯残留了下来。

　　妙仙人气得仰天怒吼：“玄罗老鬼！你们元宗自诩名门正派，怎么也学会了背后偷袭？”

　　一个油呛滑调的声音在虚空中响起：“人，总是会变的嘛～打闷棍多轻松，我干嘛和你正面拼命？”

　　妙仙人气得喷出了一口鲜血，数十道金色绳影飞扑而上，将他死死的捆了起来。

　　“玄罗老鬼！你们卑鄙！无耻！下流！你们枉为正道门人！”妙仙人被数十根玄宗特制的‘缚魔索’捆得结结实实，却依旧在地上拼命的翻滚挣扎。他额头上一根根血管爆出老高，双眸也布满了血丝，一股股强烈的法力波动自他体内滚滚而出，激得方圆数里的地面不断震抖，声势好不骇人。尤其妙仙人附近十几丈内，一股股真元狂潮奔涌，近乎实质的罡风刮得人面门生痛，地面都被铲去了厚厚一层。妙仙人身上道袍迸裂，肌肉一块块的鼓胀起来，他想要凭借一口本命真元，挣脱缚魔索的控制。

　　尤其令人觉得不可思议的就是，随着妙仙人的挣扎，他被打碎的身躯正急速的从残躯中长出新的身体组织。一道道极细的粉色灵光游转，只是片刻的功夫，妙仙人的身躯就恢复了原样，只是脸上的气色益发的苍白，白得近乎透明了。

　　一行道人冷哼了一声，手上拂尘点了点，一名白须道人立刻从袖子里掏出了一张一尺二寸长两寸宽的紫色符箓，大步走向了妙仙人。这白须道人越是靠近妙仙人，步履就越是缓慢。最后靠近妙仙人不到三丈的距离，白须道人刚刚走出一步，妙仙人就回首朝他喷出了一道气劲，那气劲有如钢柱轰在了白须道人身上，将那道人身体轰出了碗口大一个透明窟窿，身体被击飞了数十丈远。

　　“好强的修为！”林逍的身体兴奋得直哆嗦。这个白须道人道号一成，乃是修成了元神的有数高手，这样的高手居然被妙仙人一口真元击成重伤，这等修为，实在是惊天动地。元神后期巅峰和普通元神期的差距，实在是大得令人咋舌。

　　深深抽了一口气，林逍不由得有点黯然，也许自己也要拥有妙仙人这样的修为，才能比较轻松的达成自己心中的目标吧？但是，元神后期巅峰的修为，是这样容易达成的么？在元宗也有数月，林逍自然知道，以元宗百万人的规模，元神期的高手也不超过五十人，至于拥有元神期巅峰实力的，也许就只有那几个闭死关清修的前辈了――比如那打闷棍的玄罗道人。

　　一行道人气得冷哼了一声：“妙仙人果然不凡，已经落到如此境地，居然还有这般威势。”一行道人从地上拣起一成道人丢下的那张符箓，慢慢的一步步走向了妙仙人，却是一行道人要亲自出手，用这特制的‘定神咒’镇住妙仙人的元神。

　　一步，两步，三步～一行道人谨慎的接近妙仙人。一心小心翼翼的跟在了一行道人身后丈许之处，她手上有轻柔的光芒闪动，左手更是握住了一瓶灵丹，摆出了随时准备出手救人的架势。那正躺在一旁接受同门救治的一成老道不由得有点委屈的吧嗒了一下嘴巴：“大家同为同门师兄弟，怎生一心师姐就这等偏心？唔，女人偏心是应该的，却也偏心得太过了一些。”

　　妙仙人看到一行道人缓缓逼近，他反而停止了挣扎。他侧躺在地上，‘桀桀’怪笑的看着一行道人，眼里闪烁着诡秘的绿色光芒。过了一会儿，他就连笑声都收敛了，他嘴角不断的蠕动，一丝诡异的‘嗡嗡’咒语声凭空从四下虚空中响起，这咒语声有如数万只苍蝇在同时哼哼，沉闷的轰鸣声直透进了林逍他们的脑海，凡是修为在元神期以下的修士，无不抱住了双耳，狼狈的朝后连连倒退。这咒语声是如此的烦人，似乎要将林逍他们的脑子慢慢的撕碎、然后搅成一滩肉酱，林逍觉得太阳穴都在抽筋了。


第四十五章 无畏

　　“‘阴煞罗魔神裂地咒’！”虚空中玄罗老道油呛滑调的声音突然响起：“小牛鼻子们，还不把这淫棍制住，他就要引发方圆百里的地心毒焰，将这一片儿山林都崩上半天看风景。哦呀，你家祖宗我方才施展‘小须弥神通’，遥空抽了他一如意，这浑身真元可是消耗一空，可没功夫制住他！嘻嘻，小牛鼻子们加油，否则这山门被崩上了天，嘿嘿，我们该怎么罚你们？”

　　一行道人一惊，猛的抬起头来，怒声道：“师叔，你既然知道这是‘阴煞罗魔神裂地咒’，还不赶快动手？你的真元消耗一空？你哄谁哩？”

　　“老子就哄你了，你来咬老子啊？你师父、师娘也都在老子身边闭关，你有胆子来咬老子啊？”玄罗道人突然破口大骂道：“老子就不乐意出手，怎么的？你敢来咬你家道爷啊？哼哼，老子就不出手！怎么的？已经打了一记闷棍了，老子这辈子的英明神武的名声都被糟践了，你还想老子打第二记闷棍，把老子下辈子的名声都糟蹋了啊？不成，不成！万万不成！”

　　玄罗道人冷笑道：“宁可山门崩上天，老子的面子是只能丢一次，不能丢第二次的！”他哼哼道：“道爷我不瞒你们这帮小辈，道爷和你师父师娘正在联手渡天魔劫，若是渡过，就能突破元神期，进入大逍遥的虚境。委实无力出手啦！你看着办！”

　　一行道人等元宗长老面色一惊，随之转化为狂喜！天魔劫，他们当然知道这是什么。炼精化气、炼气化神、炼神反虚、炼虚合道，这是修道之人在飞升之前的四大阶段。金丹、元婴的修为，也不过是属于炼精化气的大境界中；修成了元神，这才到了炼气化神的阶段；元神与天地之道相和，达到天人合一的境界，这就是炼神反虚的境界；元神最终能分化千万，存在于若有若无之间，就连肉体都转化为和元神一般无二的虚实相并的存在，举手投足之间就能引发天地规则之力发动攻击，这就是炼虚合道的高人，就能准备飞升那更高一层的境界了。

　　炼神反虚的过程中，元神开始逐步的与天地之道融合，元神散发出的能量波动，就能引来天外莫测之处的天魔，幻化无数异相、引发心劫阴火来攻击修道者，这就是天魔劫。一旦度过天魔劫，则元神就和天地之道隐隐接触，元神凭空多了无限的变化神通，这就算是正式达到了炼神反虚的境界。虚境的高手，这在如今的修道界，似乎已经很久没有出现过了。

　　而如今，元宗同时有三名前辈长老在渡天魔劫！尤其他们渡劫之时，居然还有一人能分心施展小须弥神通隔空击伤一名元神期巅峰的高手！可见他们已经快要渡过天魔劫，他们的元神已经初步达到了天人合一的境界。这又让一行道人他们如何能不惊喜？

　　和三名虚境的高手比起来，方圆百里的山门被摧毁又如何？算不了什么大事情！

　　一行道人仰天长笑了三声，只觉浑身都是劲，他迈开大步，就朝妙仙人迈进了七步，堪堪距离妙仙人不到三尺。一行道人一声沉哼，手上定神咒闪过一道紫光，他右手轻轻一挥，就待将那定神咒贴在妙仙人的额头上。正在念诵魔咒发动魔法的妙仙人阴恻恻的一笑，眼里闪过两道绿光，突然他身周方圆十丈内一阵光影变幻，似乎有无数的穷山峻岭在他身周闪过，一股庞大的压力自四面八方压向了一行道人。妙仙人施展‘小无相天魔禁法’，将方圆百里内的地脉之气抽来，化为狠毒的禁制攻了出来。

　　一行道人的手坚定的贴向妙仙人的额头。一心道人一声清喝，她袖子里飞出了一个白生生闪烁着柔和光芒的玉镯。玉镯有如水珠儿凝结一般，带着滔滔水声在空中解体，化为一蓬蓝幽幽的水波将一行、一心笼罩在内。层层水波不断的闪烁出刺目的蓝光，外界无形的戊土重力轰在水罩上，水罩中波涛之声大响，只见蓝幽幽的水波不断的向内收缩，一心的身体剧烈的颤抖起来。

　　“哼！元神初期的小女人，不知道天高地厚！”妙仙人狞笑道：“本仙人，是这么好对付的么？”

　　嘴里发出一声厉喝，妙仙人念诵魔咒的速度凭空增加了几倍。他身周一阵光影闪烁，两尊身形曼妙、容貌俊美无匹、通体赤裸、头生三只利角、赤裸裸一身不挂的女性魔神出现在他身边。这两尊魔神，乃是妙仙人利用无数惨死在他手中的女性修士的魂魄以恶毒的魔法凝练而成，其中更融合了妙仙人无意中得到的，来自于一尊上古被封印魔神的魂魄残片和些许精血，威力强悍至极，每一尊都相当于一名元神中期的顶尖高手！两尊女魔神一出现，就挥出了利爪，狠狠的挖向了那蓝幽幽的水罩。

　　妙仙人的天魔禁法和两尊魔神的攻击同时轰在了水罩上，一心轻哼一声，鼻孔中喷出了两道鲜血，身体剧烈的颤抖了一下，水罩突然瓦解。满天水光刚刚要凝结成玉镯本体，玉镯却发出一声清脆的鸣声，在空中炸成了无数碎屑。

　　妙仙人身体一抖，化为一道粉腻腻的红光自数十根缚魔索中脱身而出，伸开大手就朝一心抓了过去。他怪声狞笑道：“本仙人岂是这么容易对付的？桀桀，玄罗老鬼，你果然是在渡天魔劫，你那一击的力量再大一点，本仙人今日定然不免，只是～～～嘿嘿！”

　　一心冷笑一声，袖子里突然脱手飞出了一道辉煌灿烂的金光。金光中隐隐带着无数道细若游丝的黑芒，妙仙人的手本来已经抓到了她腰腹部位，猛不丁的看到那道金光，妙仙人忙不迭的收回手臂，惊声嚎叫道：“‘散形金针’怎么会在你手上？该死！”

　　一行没有吭声，只是指挥着那道数丈长短的金光绕着身体一阵盘旋，金光中无数黑芒雨点一样洒下，将那两尊女性魔神逼得连连倒退。每一道黑芒透过魔神的躯体，都带起了一道道极细的血光，两尊女魔神疼得‘嗷嗷’惨叫，眼看她们的身体渐渐的变得模糊不清，显然已经受了不轻的伤害。虽然这两尊魔神的实力极强，但是毕竟没有合手的法宝使用，凭借她们以魂魄凝聚而成的身体，碰到这专门克制各种能量体的‘散形金针’，哪里有不吃瘪的道理？

　　眼看自己耗费了极大心血炼制出来的魔神碰到了克星，妙仙人气得‘哇哇’怪叫，他狞笑道：“好极！今日，本仙人要大开杀戒，让你们元宗这帮晚辈知道，元神期巅峰到底意味着什么！本仙人距离炼神反虚的境界，也不过是一步之遥！你们且看，这就是虚境的实力！”

　　虚境的实力！

　　林逍一惊，他本能的一把抓住了挂在他肩膀上的瑶璎，撒腿就往后逃。他不过是刚刚凝结成金丹的小菜鸟，就连攻击性的法门也就只有一门来自姜自在的雷诀，一个修成元婴的修士就已经是他难以比及的超级高手，何况是超越了元婴期太多太多的虚境的力量？

　　虚境的高手和元神期高手的最大区别就在于，元神期的高手想要调动天地之力，还需要念咒、掐印来‘借用’。而虚境的高手，则随时保持了天人合一的境界，好似自己身体内已经有了一个很丰厚的小金库，随时都能引发无穷的天地巨力。就算是妙仙人这个刚刚摸到虚境门槛的高手，他所能调动的天地力量，也是寻常人所难以想象的！

　　右掌一翻，众人右侧山林中一尊方圆里许、高有近百丈的小山头突然连根断裂，高高的飞上了天空。有如一团浸透了火油的棉布球，这座小山突然‘轰’的一声燃烧起来。淡蓝色的火焰将那一座小山在须臾之间烧成了一团赤红色半透明的熔岩，大团大团的岩浆自天空落下，妙仙人一声狂笑，那巨大的山头就带着滔天的火势和无边的热浪朝地上的元宗弟子呼啸袭来。

　　那边正有两百多名布置天罗地网大阵的元宗弟子呆呆的望着这边，那团巨大的熔岩当头落下，数十名修为较低的元宗弟子惨嚎一声，早就被那可怕的热浪烧成了灰烬。剩下的百多名元宗弟子也只是提起一口真元苦苦支撑，死死的抵挡着外界可怖的热浪。但是那座燃烧的小山越来越近，一旦小山落下，则他们必死无疑。

　　“妙白脸，你也太过分了。”玄罗老道的声音再次响起，只是这一次，他的声音中多了几分严肃和怒气，再也没有方才油呛滑调的怪味。那些元宗弟子面前的虚空中突然破开了一个小小的黑洞，一只莹白如玉的手掌轻轻的自黑洞中拍出，轻描淡写的一掌轰向了那座急速落下的山头。‘轰’，无形的暗劲奔涌，声势如此好大的一座山头居然凌空殒灭，就这样凭空消失，没留下一点儿痕迹。

　　“妙白脸，你且得意一炷香时间！一炷香后，贫道师兄弟三人联手追杀你！呵呵呵，且看你能怎样。”玄罗道人轻轻的笑了起来：“来袭天魔已被我们玄字辈十八名师兄弟联手以金光烈焰诛魔大阵困住，一炷香后定然将其炼化。唔，三个人追杀你，似乎有点看不起你妙白脸，我等师兄弟十八人联手追杀你，想来也对得起你妙白脸的名头了吧？”

　　正得意洋洋的重新喷出了数千道银色剑光，将一行道人他们逼得苦苦抵挡的妙仙人面色一变，身体猛的哆嗦了一下。

　　一炷香以后，三名炼化了天魔正式进入虚境的顶尖高手将要联手追杀他？这还说看不起他妙仙人，居然还有十五位想来最弱也到了元神期后期的元宗玄字辈长老联手？这，这，也太看得起他妙仙人了！

　　妙仙人怪叫一声，他放弃了诛杀一两名元宗长老的念头，架起一道银光就待逃散开。

　　远远的躲在三里多外看热闹的林逍摇摇头，长叹道：“玄罗前辈这等说，岂不是惊走了他？”不过，林逍摇摇头，却又赞叹道：“这也是个道理。这妙仙人的修为惊人的强，若是任他继续下去，一炷香的时间定然有一字辈的前辈伤损，这就不好了。”

　　修道到了后期，任何一个境界的差距都是天差地远的。以妙仙人元神巅峰接近虚境的实力，他能轻松的压制一行等元宗的长老，甚至能有机会斩杀几名元宗的长老。玄罗老道却是不愿意自己的后辈门人受到折损，这才再次发动小须弥神通，遥空一掌干净利落的将那一座山头彻底湮灭，略微显示了一点儿虚境高手的真正实力，只求惊走妙仙人就是。

　　只要玄罗道人他们炼化了天魔，以三名虚境高手的实力，就算妙仙人提前一炷香的时间溜走，却哪里能逃得过他们的追杀？更何况启元星附近的诸颗星球都是元宗的地盘，百万元宗弟子群起而攻，就算是虚境的高手都要被生生轰成碎渣，他妙仙人顶多杀死一批元宗的低辈弟子，就要被无穷无尽涌来的元宗修士轰成碎片，却哪里有逃跑的机会？

　　只要不损伤门派的核心骨干力量，死伤一些金丹期甚至是元婴期的低辈门人～～～元宗的玄字辈长老，并不会太在意的！

　　这就是玄宗的底气！玄宗的实力，太强了。

　　林逍琢磨透了其中的关键，不由得轻轻的点了点头，然后又摇了摇头。

　　他肩膀上一团青苔轻轻的扭动了一下，瑶璎的小脑袋从那青苔中探了出来，她好奇的望着林逍，低声问道：“林大哥，你们是想要将那人抓住么？你那里不是有很强的丹毒么？怎么不用丹毒对付他？”

　　林逍随手从手镯中掏出了一个淡青色的玉瓶，随手将那玉瓶在手上抛了抛，苦笑道：“这是药儿师姐从回春谷秘库中偷出来的‘迷仙散’，是大罗丹道留存下来的不多的几种玄字级的丹毒。就算是虚境的高手，一不小心都要着了它的道儿。只是～～～”

　　林逍的脸色一苦，他指了指驱动数千道银色剑光逼得一行道人等人连连后退，凌厉的剑气将地面劈得支离破碎的妙仙人，摇头道：“看看那妙妖人，他的修为如此精深，怕是我没有靠近他就被斩成了碎片，却又哪里能去运用这丹毒迷倒他？”

　　“被斩成碎片啊？”瑶璎茫然的眨巴了一下眼睛，低声嘀咕道：“被斩成碎片又怎么的？瑶璎都习惯了呀？以前我去偷药吃，隔个三五个月就要被斩成碎片的。”她的自言自语并没有被林逍听到，林逍只是望着妙仙人他们厮杀的方向，手指轻弹，准备将迷仙散丢回手镯。

　　瑶璎突然显出了人形，她随手从林逍手上抢过了迷仙散，‘咯咯’大笑了几声，迈开步子朝战场奔了过去。她本是妖物，虽然是妖物中最弱的草木精灵，更是草木精灵中品质最差的青苔化形，但是妖物就是妖物，妖物的体能比之寻常修士就是要强悍得多。林逍一个不查被瑶璎抢过了手上的药瓶，等得他反应过来，伸手去抓瑶璎时，手指却只碰到了瑶璎飘散的墨绿色长发，她几个纵跳，早就跑得远了。

　　“瑶璎！你干什么？”林逍急了，也慌了！慌乱之下，他也忘记了施展神行诀，只是本能的跟着瑶璎朝前狂奔。但是瑶璎跑得和兔子一样，三五下就奔出了两里多地，林逍哪里追得上？

　　妙仙人已经飞上了十几丈高空。他得意洋洋的朝被他逼得喘息不过来的一行道人等元宗一字辈长老长笑道：“尔等不过如此。嘿嘿，玄罗老龟，你等听好了，本仙人今日不过是来打个先哨，你元宗迟早也得和那大罗丹道一般，满门尽成齑粉！”

　　妙仙人很是嚣张的狂笑道：“只是，你们元宗可就没有大罗丹道这么好的运道，你们都得魂飞魄散！都得魂飞魄散！哈哈哈！”

　　清喝了一声‘起’，妙仙人正准备带着一个人压制了十几名元宗长老的得意尽头逃离启元星，突然一条黑影急速的奔来，轻飘飘的纵起来有十几丈高，笔直的扑向了妙仙人。

　　妙仙人的反应何等之快，他冷斥一声，手一指，体外分化出的数千道银光急速朝那黑影绞杀了过去。

　　远处，林逍大喝道：“瑶璎！给我回来！你疯了！”

　　‘噗哧’声中，瑶璎的身体被那数千道银光绞成了粉碎。一块块肉体喷洒开，淡青色的血液带着淡淡的药香满天飞洒。

　　一心惊呼出来：“啊呀，是那小妖精！”一行的嘴唇哆嗦了一下，她随手从袖子里掏出了一枚拇指头大小的黑金色弹丸，嘴里默诵了一声真言，一道真元注入了那弹丸中，脱手就朝妙仙人射了过去。那弹丸一出手，立刻化为米斗大小一团黑金色雷光，无声无息的却是速度极快的划向了妙仙人的身体。

　　这枚弹丸，是一心于无意中在某处上古遗迹中得来的至宝，名叫‘玄灵一气真雷子’，乃是上古大神通修士凝聚了天雷精华，耗费无数珍贵材料炼制的降魔至宝。一心仅仅得了这么一枚而已，一向以来都放在身上当作最后的杀手锏，百多年来舍不得使用。今日却因为见瑶璎被妙仙人的剑光劈成了碎片，心中不由得冒出了一股无形的怒火，随手就将这杀手锏使了出来。

　　瑶璎的身体一块块的满天分散，她那小小的右手，却是坚定的捏着一个青玉瓶，朝妙仙人的面门扑了过去。

　　妙仙人冷冷一笑，很雍容的一指头弹向了那小小的手掌。在他看来，这么一只残肢，甚至不值得在上面浪费一点点的真元。

　　瑶璎的右手靠近了妙仙人的面门不到三尺远，妙仙人的手指距离瑶璎的小手还有一尺二寸。瑶璎的小手突然用力的一捏，青玉瓶被捏成了粉碎，一股清雅的幽香突然自玉瓶中喷了出来，一些些极细微的液点，随着瑶璎小手扑来的势头，扑了妙仙人一脸。

　　妙仙人呆了呆，他只觉一股幽香直冲眉心，身体突然一软，眼前一阵阵的天旋地转，瞳孔慢慢的缩小、缩小，神识有如太阳下被暴晒的海苔一样慢慢的收缩回了识海中，他眼前一黑，一头从剑光上栽下，大头朝下的朝地面栽下。

　　一心射出的玄灵一气真雷子恰恰的飞了过来，轻轻的粘在了妙仙人的小腹上。‘叮咚’一声极其悦耳的脆鸣，一团彩光在妙仙人的小腹上闪了闪，妙仙人的下半身被炸成粉碎，一身强悍绝伦的邪道修为被那真雷子中蕴含的一丝九霄轻灵之气一激，顿时化为流水。

　　瑶璎的小手飞出去了十几丈远，小手在地上蠕动了记下，突然又变回了一小团青苔。青苔在地上蠕动了几下，瑶璎‘嘤嘤’的哭了起来：“呜呜，人家又变小了，人家又被劈成碎片了～～～呜呜，我要吃药～～～好多好多的药～～～呜，我要变大，变大～～～”

　　满地里都是瑶璎的身体碎片，那一块块和人类一般无二只是色泽略微有点不同的肉体看上去如此的让人触目惊心。

　　林逍、一行、一心等人呆呆的看着在地上不断的蠕动哭嚎的瑶璎，茫然的相互望了望。

　　“这小妖精，好大的胆子。”一行道人龇牙咧嘴的笑了笑。

　　“这小妖精，好大的命！”林逍有点恼怒的跺了跺脚。

　　“这小妖精，好讨人喜欢～～～”一心的眼睛都眯了起来，她忙不迭的叫道：“快去，把她送去药山，她想吃多少灵药就吃多少！赶快让她恢复原体。”

　　一乙道人的脸马上皱了起来，他低声哼哼道：“好罢，你大方，有一心你护着，这小妖精以后，定然是无法无天了。那药山的药材啊～～～哎哟，那几块太珍稀的药田，要赶快用强力禁制保护起来。”

　　林逍恋爱的从地上拾起了变成了拳头大小的瑶璎，无奈的拍了拍她的脑袋。

　　瑶璎‘咯咯’笑了几声，欢快的在林逍的掌心中弹了弹。

　　地上，瑶璎被劈下的身体组织满满的冒出了一丝丝的青气，这些身体组织内的灵气飘散，很快就干枯萎缩，成了一片片黑色的灰烬。


第四十六章 口供

　　天火峰下火云洞中。

　　洞内的温度能让普通的铁锭融化，热浪奔涌，空气剧烈的波动，丈余外就难以看清人影。一条熔岩河自一旁缓缓流过，不断的有人头大小的泡泡在河面上爆开，炸出无数的火星，一股浓烈的焦灼气息能冲得人晕过去。地面和洞壁都放着红光，地面的岩石有点发软，普通的靴子一碰到这地面，就‘腾’的冒出一股浓烟，很快就化为灰烬。

　　这种环境中，只有林逍和一真道人觉得很是惬意，奔涌的火力涌入他们的身体，只会让他们越来越舒服，没有半点儿难受。倒是一行、一心、一乙等人，只能利用法宝护住身体。火云洞中的高温，就算是元神期的修士，也是难以消受的。

　　一块流炎铁打成的砧板就漂浮在熔岩河上，河水的高温将铁砧烧得通红，身体残缺了大半的妙仙人被七十二道锁心透骨丝死死的扣在了铁砧上，红通通的铁砧烧得他的肌体‘吱吱’作响。饶是妙仙人的身体经过两千多年苦修已经是极为坚韧，修为尽废的他却也依旧被烧得皮开肉绽、一股皮肉的焦糊味在天火洞中飘荡。

　　一行站在河岸上，静静的看着数丈开外的妙仙人，淡淡的问道：“妙道友，你也是一代魔道巨檠，了不起的人物。说出你知道的，我们让你兵解。我元宗也不是那种施用手段折磨人的，你说出来，就能重新转世，却也少吃了许多苦头。”

　　妙仙人艰难的抬起头，望着一行道人‘嘿嘿’怪笑道：“这点苦头，算什么？当年我用地心阴风炼体，吃过的苦头比这何止强了十倍？嘿嘿，想要本仙人说出你们想知道的东西，那是做梦！”妙仙人仰天笑道：“等着罢，等你元宗覆灭的那一天，嘿嘿，到时候本仙人又能得出生天！哼哼，到时候本仙人就要用你元宗的女弟子，慢慢的恢复修为！这就是你们的报应啊！”

　　一行的脸色极其的难看，身为元宗掌教，被人在面前如此放肆的说将要覆灭元宗，他是很有点愠怒。只是，身为掌教，他也不好动气发怒，一行道人只是侧过脸去，朝一名面色发青的黑须老道点了点头：“一执师弟，动手吧！”

　　一执老道微微笑了笑，慢慢的从袖子里掏出了一个尺许见方的玉匣子，脚下涌起了一片薄薄的云彩，慢慢的飘向了妙仙人。他飘到铁砧边，慢慢的将那玉匣子放在了铁砧上，伸手打开了玉匣的盖子。一片朦胧的黑气自那玉匣中涌起，里面是数百支奇形怪状的极细的金针、银针、玉针、铁针，以及各种精巧绝伦的小刀小锯。

　　妙仙人剧烈的扭动起了残躯，他惊怒吼道：“你们元宗，还真敢对我用刑？你们，你们！”妙仙人气得三尸神暴跳，一根根青筋在脸上爆起来老高。

　　“妙道友，这也是无可奈何的事情。”一行道人冷冷的望着妙仙人，淡淡的说道：“方才我们以撼神之术想要得出口供，但是道友在迷魂术上的造诣比玄罗师叔还要强了三分，元神稳固不受外力所动，没奈何，我等也只能用这下作手段了。”妙仙人是修道界有名的专门掳掠女性修士的淫贼，他擅长迷魂之术，在元神上的火候却是比平常的修道之人修为高深了一大截。

　　站在一行道人身后的林逍紧紧的握住了拳头，他阴沉的望着妙仙人，冷冰冰的说道：“一行前辈，这等魔道贼子，还用和他们讲什么道义、仁慈？只管用最狠毒的手段问出口供就是。”刚才妙仙人大声喝骂的时候，林逍从妙仙人嘴里听到了血神老祖这个名号。知道妙仙人是血神老祖的同党，林逍心中的毒火立刻升了起来，他恨不得讲妙仙人碎尸万段、打得魂飞魄散才叫做一个称心如意，一执老道只不过是对妙仙人动用一点刑罚，林逍哪里会于心不忍？

　　一行道人看了林逍一眼，突然清喝道：“林逍小友，镇定心神，你又要走火入魔了！”

　　一行道人的喝声有如晨钟暮鼓，将情绪越来越激动的林逍震得清醒过来。林逍猛的喘了一口粗气，踉跄着退后了几步，只觉口腔中一阵阵的甜腥味涌出，却是差点因为心情波动过巨而吐血。林逍猛的镇定了一下精神，平息了一下体内蠢蠢欲动的真元，用力的摆了摆头，将刚才在脑海中猛的浮出来的药儿、丹浮生、丹霞等人的面孔丢开了去。

　　吐出一口带着血丝的吐沫，林逍面色阴沉的望着正扭曲挣扎大声嘶吼的妙仙人，阴沉沉的说道：“一行前辈，这妖人说他曾以地心阴风锻体，那痛苦比烧红的流炎铁铁砧灼烧身体还要痛上十倍！想来一执前辈，也很难让他痛到难以忍受。”

　　一行望了林逍一眼，皱眉道：“这倒是个难题，不知林逍小友可有何妙计？”

　　牙齿轻轻的咬了咬嘴唇，林逍飞快的翻阅了一下大罗丹经中的记载，冷笑道：“还请一乙前辈去药库取‘牵机藤’三两、‘迷蝶草’二两、‘腐心花’三朵、‘断肠花’三朵、‘舞神草’七支，再拿三帖常用的外伤用‘麻沸剂’。”

　　“这是？”一乙道人惊愕的看着林逍。作为元宗的内务总管，一乙道人涉猎的领域极多，他对丹道也略有了解，‘麻沸剂’是用来麻醉伤员的，这一点他是知道的，而其他的五种药材，相互之间根本没有丝毫的关联，林逍要这些药材做什么？

　　牙齿轻轻的咬着下唇，林逍阴阴一笑道：“麻沸剂可以让人沉睡而不知身体上的痛楚。但是以另外五种奇门药草调配后，麻沸剂就可以转化为一种奇门灵药惊神散。这种药剂，能够将人体的感知扩大百倍以上。对于元神强大、神识灵敏的修道之人更有奇效，可以让修道之人的肉体感知扩大千倍！修为越强的修士，惊神散对他的效果就越强。”

　　能够将修道之人的肉体感知力扩大千倍？一行、一心、一乙的脸蛋同时抽搐起来，而那一执道人的眼里，则是射出了狂热的光芒。

　　肉体感知力扩大千倍，也就是轻轻的用针一扎，那服用惊神散的人都会感觉好似心脏上被人狠狠的劈了一刀般剧痛。再加上一执道人的特殊手法，产生的痛楚怕是能够让一个修道之人的元神直接崩溃吧？

　　林逍却继续说道：“其中更有牵机藤的药力，牵机藤和舞神草合炼，药力能直透元神，让肉体的痛楚直接攻击修道之人的元神。”

　　一行、一心、一乙同时倒抽了一口凉气。一执道人则是喃喃自语道：“妙啊，这等灵药，实在是妙啊！”

　　一乙很快就吩咐门下弟子取来了林逍所需的药材，林逍随意的将几种药草混合了一下，用一火炉将混合的药剂熬了大概一盏茶的时间，熬出了一壶漆黑的、散发出奇怪腥臭味、粘稠有如胶水的怪异药液，着一执道人将其灌进了妙仙人的肚子。

　　拼命挣扎的妙仙人只能被逼的服下了药液，只过了一会儿功夫，原本肉体被烧红的铁砧烧得‘吱吱’作响的妙仙人，就发出了惊天动地的惨叫声。原本的灼痛于他而言并无什么难以承受的，但是如今服下了林逍配置的惊神散，妙仙人对痛苦的承受立刻崩溃。

　　双目发光的一执道人发出了得意的笑声，他双手起落如风，数十根品质各异的细针立刻刺入了妙仙人的身体。一丝丝性质怪异的真元立刻顺着细针涌入了妙仙人的身体，刺激得他体内的脏腑、经脉、各处穴道都剧烈的抽搐、扭曲起来。

　　剧痛，一波波的剧痛被惊神散扩大了上千倍后，有如一道道狂猛的雷霆轰入了妙仙人的识海。

　　妙仙人的元神有如天神巨锤下的小石子，被轰得支离破碎，精神和肉体上的双重痛苦，使得妙仙人张大了嘴，发出了无声的嘶咆。

　　最终，妙仙人就吼出了一句话：“我招～我什么都说了！”

　　不愧是魔道巨檠，根本就没有一点儿舍身为人的精神。当妙仙人觉到这惊神散的确已经威胁到了他的存亡后，他立刻坦白的，将血神老祖甚至是姜自在的事情一五一十的招供了出来。其中就包括了血神老祖网罗了多少魔道修士，如今他们的大本营在哪里之类的机密情报。

　　一行道人不断的追问妙仙人，最终确定妙仙人的确是说出了他所知道的一切，一行道人朝一执道人点了点头，沉声道：“一执师弟，送妙道友转世去吧。下辈子，妙道友，还望你做个善人。”

　　不等妙仙人开口说话，一执道人手指一弹，一柄薄刀轻轻的隔开了妙仙人的太阳穴，一道粉光自破口处飞射出来，恋恋不舍的绕着妙仙人的肉体盘旋了几圈，就待一头飞向洞顶。

　　一直在一行道人身后的林逍突然厉啸了一声，他双手结成了一个雷印，大吼道：“上清伏魔三重震！”

　　‘轰轰轰’，连续三道碗口粗的紫色雷霆突兀的自洞顶落下，正好轰在了粉光上。妙仙人的真灵受这三重雷火一击，当场化为粉碎，却是魂飞魄散，死得干干净净，一点儿残余都没有留下。

　　一行等人惊愕的看着林逍，林逍则是惨笑道：“晚辈不是元宗之人，自然可以不守掌教的承诺。这妙仙人，乃是覆灭我大罗丹道的妖人同党，自然，也活不得！”

　　一行道人摊开双手抖了抖，却也没有说什么。

　　一心轻叹了一口气，摇头道：“罢了，妙仙人，这也是报应临头。唔，只是血神老祖如今势大，我等却是应该如何应对呢？”

　　一行低头沉思了一阵，斩钉截铁的说道：“奏请诸位师长，敲响‘玄元青钟’。”

　　林逍不知道什么是玄元青钟，但是他看到一心、一乙、一执的脸色瞬间变得无比严肃，顿时知道，这是一件很了不得的事情。

　　能够让元宗的几位长老如此郑重其事的，林逍不由得期盼了起来。

　　“血神老祖，你等一干魔徒，是整个修道界正派之敌么？”

　　林逍紧张得身体都微微颤抖起来。

　　元宗山门核心位置，群山环绕的一座山清水秀的小山谷。

　　林逍第一次见到了元宗玄字辈的诸位长老。有如十六七岁的少年，面容清秀竟然有着七八分相似的玄垣、玄桁，这是一对双修的道侣，正是一行、一心的师父和师娘。看似七八岁孩童，却有着一双尺许长莹白如玉的大手，细嫩的脸蛋看起来粉嘟嘟的，但是额头上却堆满了皱眉，一对吊梢眉、下巴上还挂着三缕黄须，怎么看怎么诡异的，这正是背后打了妙仙人闷棍的玄罗。

　　另外十五名玄字辈的长老，则没有他们三人这般怪异的形容。一个个都是仙风道骨，白发、白须，怎么看都是一派有道的高人风范。

　　从元神期突破到虚境，随着自身对天地规则的领悟，肉体将会发生一次天翻地覆的大变化，各人的参悟不同，肉体的变化也就不同。玄垣、玄桁合籍双修，道心相通，他们的容貌也就变得几乎是一模一样。而玄罗的性格越来越像个不正经的小孩子，身形也就变得如此的古怪。虚境的奥秘，却也是如今的林逍所无法理解的。

　　所以林逍只是隔着远远的，用异常崇敬的目光望着这三名初踏虚境的前辈高人，以及那十五位已经达到了元神期化境的玄字辈长老。能够在如今灵气日益稀薄的修道界达到如此可怕的修为境界，哪怕是因为启元星得天独厚的自然环境，这里的灵气还是比外界充沛得多，但是这些玄字辈长老自身拥有的毅力以及在修道途上的努力，却依旧是了不起的。

　　“其实，玄垣长老他们，并不是我们元宗仅有的虚境高手。”这些天来一直缠在林逍身边的一丹道人看到林逍对着玄垣他们出神，急忙殷勤的对林逍说道：“我们元宗更上还有青字辈的两位长老，却是在五百年前就踏入了虚境。只是他们一直在和另外几位前辈高手忙碌一件极其重要的事务，所以五百年前他们踏入虚境的消息，修道界中却是无人知晓。”

　　“五百年前就踏入了虚境？”林逍心中猛的一惊，急忙看向了一丹道人：“那岂不是说，如今那两位前辈的修为，更是高深莫测了么？”

　　一丹道人‘嘿嘿’的笑着，他谄媚的看着林逍，右手几根手指急速的搓动，低声嘀咕道：“听说，林逍道友昨日炼制了某种奇药惊神散？嘿嘿！”

　　无奈的望了一丹道人一眼，林逍点头道：“惊神散，却也不算什么了不起的东西。只是，那两位前辈的事迹～～～”

　　一丹道人两眼发亮的盯着林逍，飞快的说道：“先把药方拿来，其他的都好说。”

　　嘴角抽了抽，林逍压低了声音，将惊神散的药方告诉了一丹道人，一丹道人忙不迭的转身就走。林逍一把没拉住一丹道人，一丹道人早就撒腿跑出去了老远。林逍耳朵里飘来了一丹道人游丝般轻微的声音：“那两位老祖宗的事情贫道也不知道多少，总之玄元青钟一响，不用数日他们就会回转元宗，道友到时自己去打探就是。”

　　林逍气得牙齿‘嘎崩’作响！元宗青字辈的老祖宗，如今的元宗掌教一行道人师祖辈的人物，要他去打探人家的事情？林逍望着一丹道人狂奔而去的背影，因沉沉的笑道：“走着瞧，下次给你一张药儿师姐改良过的丹方！不将信用的老道，哼哼！”一说到药儿，林逍心头就猛的一抽搐，他急忙长吸了一口气，打消了心头的那一缕情绪。


第四十七章 前辈

　　林逍带着青锄以及刚刚吞噬了大量灵药这才借助药材中的灵气恢复了身体的瑶璎，三人站在山谷东侧的小山坡上，远远的眺望着山谷正中的动静。玄垣、玄桁、玄罗三名老道连同其他十五位玄字辈长老，正神色肃然的走向山谷正中一座形如大钟的高有三百多丈的灵秀小山。这小山上面一棵草都没有，通体被一层华美有如琉璃的绿色岩层所覆盖，绿莹莹的极是可爱。

　　“玄元青钟？莫非就是这座山？”林逍想起了一行道人昨天在火云洞中说过的话，不由得心中一阵好奇。这座小山若是一口钟，那么大的形体，却是要如何才能敲响它？敲响它后，却又有什么样神异的效果？期盼之下，林逍带着青锄和瑶璎，快步往山谷中走下了一段距离。

　　站在山谷边缘处的一心看到了林逍的举动，急忙传音过来：“林逍小友，不可再往前了，退后，退后百丈！玄元青钟响时，声波凝聚而不散，但是方圆千丈内依旧被它声波所震，若是没有元神期的修为，万万不能被它声波所袭！快快后退！”

　　仅仅是发出的声音，就必需要元神期的修为才能承受？林逍骇然望了一心一眼，一心急忙朝他点了点头。林逍这才拉住了青锄和瑶璎，快步的朝后退去。青锄很乖巧的跟着林逍退后，就连一点疑问都没有。瑶璎却好似被抓住了尾巴倒提起来的老鼠一般，拼命的手舞足蹈的挣扎着：“为什么要后退？刚刚走下来，怎么又退回去了？呃，靠近点，好看热闹嘛！”

　　不过，林逍毕竟修为比瑶璎高深得多，林逍一股真元渗入了瑶璎体内，封住了她的几条经脉，使得她身体再也动弹不得，只能乖乖的跟着他后退。瑶璎气恼的翻着白眼望着林逍，嘴里‘叽叽咕咕’的也不知道在说些什么。

　　玄垣等十八名元宗玄字辈长老围着玄元青钟站定，他们同时仰天长啸了一声，右手在脑后一拍，所修元神凝聚了巨量的天地灵气，化为十八只金光灿烂的大手冲出体外，朝那巨大无比的青钟抓了过去。他们以元神幻化巨掌，这就看出了三名虚境的高手和其他十八位元神期高手的差距。玄垣等三人元神幻化的巨掌方圆超过五十丈，通体金光灿烂有如黄金打造的实物，金光中更隐隐有紫气祥光透出。而那十五名元神期的长老幻化出的巨掌则不过十丈方圆，虽然也是金光灿灿，手掌却是朦朦胧胧的，有如发毛的琉璃制品。

　　十八只大手拎住了那玄元青钟，狠狠的往上一拔。就听得‘嗡’的一声轰鸣，高有三百多丈、底径也是三百多丈的玄元青钟被十八人联手提起。林逍真元凝聚在双眸上，顿时目力变得敏锐了十倍不止。他清清楚楚的看到了这十八名老道脸上一根根的青筋鼓起，浑身的肌肉都在颤抖，显然这玄元青钟的分量极沉，这十八名虚境、元神期的老道，很是吃力。

　　上半身懒懒散散的缠了一件白布坎肩，露出了胸口一大片胸毛的一真老道不知道什么时候溜达到了林逍身边。一真老道望着那慢慢的越升越高的玄元青钟，长叹道：“这是修道界如今可以找到的最后一件仙器了吧？嗯，上品仙器玄元青钟，这在上古之时，也是极其有名的法宝！只可惜，如今没有什么人能够驱动它了。”

　　玄元青钟，上古流传下来的上品仙器？

　　林逍的眼睛瞪得老大的望着那慢慢的升到离地千多丈高，开始有一道道青色云霞自体内扩散出的玄元青钟，很是惊异的感慨道：“上品仙器啊！那要多大的神通，多少年的修为，才能驱动它？”

　　一真道人又是羡慕又是嫉妒的望着那口巨钟，略微伤感的长叹道：“这口大钟净重三十六亿斤，人力根本不可能自如的驱使它。只有那些突破了合道境界，飞升成仙的人物，才可能将它炼化作为随身的法宝使用。或者，渡过四次以上六九重劫的散仙，应该也勉强有这个实力。至于说我等修士，也只能运用最基本的灵诀，勉强的敲响它来通风报信罢了。”

　　“三十六亿斤啊！”林逍、青锄、瑶璎同时长吸了一口冷气。林逍望着浑身都在哆嗦的玄垣等人，由衷的叹服道：“虽然是十八人联手，虽然是动用了驱动宝物的灵诀使得它飞升而起，但是三十六亿啊，能够以神通将这么一口巨钟提起，也是很了不得的事情了。”

　　林逍不由得想起了妙仙人翻手之间就将一座小山连根拔起的场面。修道，如果能够达到那传说中的境界，怕是拿日捉月、移星换斗，都不是什么困难的事情吧？林逍轻轻的曲了曲自己的胳膊，嗯，自己如今勉强也能扛起数千斤的重物，但也是难以负重行进的，和玄垣这些老道比起来，双方的实力差距，就有如烈日和萤火虫的对比啊！

　　玄垣等玄字辈长老勉力将玄元青钟升上了三万六千丈的高空，高空中罡风鼓荡青钟，一片片有如钢板的罡风在青钟上撞成粉碎，发出‘轰隆隆’的巨响，青钟本身却是一点儿声响都没发出。一片片青色的云霞不断的自青钟内扩散开来，渐渐的，那青色的云霞遮盖了整个天空，天空就有如一片倒悬的荷叶，一道道淡淡的灵光在云霞钟闪烁，就有如荷叶上的叶脉。

　　“起灵！”玄垣一声大喝，十八名玄字辈老道同时挥出灵诀，嘴里默诵真元，一道道强大的法力波动四散而出，在山谷中卷起了一道狂飙。狂风卷起了地上的草叶和尘土，数十条粗有近百丈的龙卷凭空而起，‘嗤嗤’巨响中龙卷直冲天空，巨大的风声甚至盖过了高空中罡风在青钟上撞碎的巨响。随着十八名老道不断的打出灵诀，一道道灵光覆盖了玄元青钟，一方方古朴的字迹在青钟上隐隐闪现，一道极淡的青光自钟口射下，覆盖住了林逍他们所在的山谷。

　　一行道人手上不知道什么时候多了一个长有近十丈，粗有三尺的巨大钟锤。一行道人略微有点狼狈的抱着那巨大的钟锤，脚下踏着一片白云直冲高空，运足了全身的真元，钟锤在手上舞了一个棍花，狠狠的轰向了青钟。随着一行道人真元的注入，那钟锤上闪烁起一片片致密的青色光纹，渐渐的那光纹凝聚成了一头巨龙的头像，发出了一声清脆的龙吟，快若闪电的撞向了青钟。

　　钟锤和青钟撞在了一起，一行道人闷哼一声，被那青钟上传出的巨大反震之力震得手脚一阵发软，扎手扎脚的从高空坠下。一心急忙飞身而起，接住了一行。一行则是有如触电一般通体一个哆嗦，飞快的招来一片云头踏在脚下，不动声色的从一心身边飞身飘开丈许远。一心的手轻轻的抖了抖，依旧是满脸是笑的落回了地面。

　　钟锤和青钟一触，一道道刺目的流光在青钟上下一阵奔转，青钟的体积慢慢的扩大，渐渐的彭长到了千多丈高下。林逍看着那渐渐膨胀却没有发出丝毫声响的青钟，本能的觉得头皮一阵阵的发麻。一手拉住了青锄，反手朝瑶璎抓了过去，林逍大声喝道：“再退后千丈！”一心说退后百丈则可确保无事，但是仅仅是无事而已，若是被钟声震得个昏天黑地的，林逍却也是不乐意的。

　　青锄的小手乖巧的主动的伸进了林逍的手掌中，林逍抓瑶璎的手却抓了一个空。满脸是笑的瑶璎早就不知道什么时候跑脱了，正蹦跳着往山谷里跑去。瑶璎一边撒腿狂奔，一边乐滋滋的笑道：“林大哥胆子好小～不敢进山谷～我不怕，我进去看看到底有什么奇怪的。”

　　林逍急得大吼了起来：“瑶璎！给我回来！”

　　青锄也哆哆嗦嗦、结结巴巴的叫道：“小青～小青～快回来～一心祖师爷不会骗你的，快回来～”

　　空中急骤膨胀的青钟突然一阵哆嗦，迅猛绝伦的从千多丈高下急速压缩到了不到拳头大小。一声惊天动地般的钟鸣自青钟内发出，巨大的声波凝聚成了一道青色的狂飙，自钟口朝地面急吐过来。那道青色的狂飙以迅雷不及掩耳之势狠狠的轰在了山谷中，地面一阵摇晃，山谷向下微微的一陷，随后地下有无数道七彩光芒闪烁开来，却是不知道多少道禁制自发启动，将那沉重的一击全盘承受。

　　正回头怪笑着朝林逍和青锄做鬼脸的瑶璎发出一声惊呼，她细小的身体正好被卷入了那粗有近千丈的青色狂飙中。‘啊呀’一声，瑶璎的身体就在空中崩解，满天都是青色的身体碎块和青色的鲜血胡乱的喷洒，那令人震惊的青色血肉狂喷，一根细小的小指头则是急速的逃出了青色狂飙的覆盖范围，狼狈无比的一路翻滚着冲了出来，在地上狠狠的滚了滚。

　　“嘤嘤～”那根青色的小手指在地上扭曲弹动了几下，突然缩成了一团黄豆大小的青苔。瑶璎结结巴巴的哭泣道：“呜呜，人家不活了啦～又被打碎了～这次还碎得这么厉害～呜呜，都碎成渣了！”

　　一行、一心、一真等目睹了这一幕的元宗长老眼角同时抽搐了起来。以瑶璎不过凝气期的实力，居然被玄元青钟的声波狂飙命中而没有魂飞魄散，这，这简直是太不可思议了。这青苔化形的小妖精，真就有这么强悍的生命力么？一心的眼睛飞快的眨动着，出神的望着在地上一阵阵的蠕动爬行，爬上了林逍的裤腿，抱着林逍的裤腿不断哭嚎的瑶璎，嘴唇飞快的蠕动着，也不知道她在想些什么。

　　青色狂飙轰在了地面，玄垣等元宗长老的身体同时向下一沉。玄垣、玄桁、玄罗同时大喝一声，双手急速挥动，一道道玄妙的禁制手法挥出，他们挥出一道道灵光，护住了另外十五名师兄弟。青色狂飙带着足以让大山崩溃、让大地裂开、让海洋为之蒸发的巨响轰鸣而下，玄垣等人被震得脑子里‘嗡嗡’乱响，神识一阵的糊涂，身体剧烈的颤抖着，哪怕是已经有禁制护身，依旧是被震得五脏六腑同时受了轻伤，几乎是同时喷出了一口鲜血。

　　青色的狂飙轰在了山谷上，被那地下不知道存在了多少岁月的上古禁制阵法吸收，直接透入了地心。巨大的声波震动在地心中一阵鼓荡，经过了启元星几层岩壳的反震扩大后，循着启元星南北两极之间的那根无形的磁极线，‘嚯啦啦’的冲了出去。

　　无形的声波振荡冲出启元星的时候，已经变得无声无色无形无迹。声波以一种恐怖的高速在虚空中传播，瞬息间就掠过了无数的星辰。直到最后，两缕声波同时撞上了虚空中某个奇异的存在，两缕声波同时产生了折射，迅猛的朝遥远的星际中某个奇异的节点猛冲了过去。

　　两缕声波越来越靠近那个节点，两缕声波开始在虚空中逐渐的接近、逐渐的融合、逐渐的发出青色的强光。

　　最终，一道青色的尺许粗光柱撞上了那个点，那一处黑漆漆的虚空中突然爆发出狂暴的大光明，一波波亮光涌出，那青色的光柱被虚空吞噬。过了又大概一个弹指的时间，一声巨大的钟鸣响彻虚空，震得寰宇似乎都在震动，满天的星辰都似乎在摇摇欲坠，修道界所有的洞天福地中的灵脉尽数跳动起来。

　　过了一顿饭时间，虚空中一阵光影闪烁，五名装束奇异的修者自那处虚空中闪出了身形。

　　“吾等进入这处遗迹，已有多少年？”其中一黑发虬髯，身披金色战甲的高大男子嗡声问了一句。

　　“这一次，我们已经进去了一百七十五年。”一名身穿白色宫裙，周身有片片花瓣缠绕的成熟美妇温柔的说道：“只是，和以前一般，并无寸进。这处遗迹实在是太过于神妙，我们的修为，实在是不足以从中得到好处。”

　　“也只有我们能来了。”一眸中有双瞳，身披淡青色鹤氅，披头散发的中年道人长叹道：“我等如今多少还邀天之幸有了虚境的修为，还能合力打开这处遗迹的入口。再过数百年，若是修道界的灵气还是如同今日一般急速消散，则～～～这处遗迹的奥秘，可就再也无人能知了。”

　　另外一名面孔极长，身披乳白色鹤氅，同样是披头散发的中年道人苦笑道：“师兄说得极是，但是……金尊、花神、古翁，我元宗门内玄元青钟被敲响，想来修道界又有什么大事了，我等还得先回去了元宗查探一番。”

　　五人中最后一名身穿斗笠、蓑衣、腰间扎着鱼篓，手里拎着鱼竿，容貌粗陋有如一老农，非常不起眼的老头儿轻轻的点了点头：“是。玄元青钟被敲响，定然是有极了不得的事情发生了。”

　　顿了顿，古翁淡淡的说道：“先回启元星看看也好。也要把这处遗迹的事情告诉那些后生晚辈。也免得万一我们有如罗上人他们三人那样殒命了，这处遗迹就彻底无人知晓了。老朽总是觉得，这处遗迹和如今修道界的灵气不断减少大有关系，不找出其中的秘密，老朽死不瞑目！”

　　五人相互看了一眼，同时拊掌称善。

　　五人化为五道百多丈长的灵光，急速划过虚空，朝启元星的方向急速奔去。

　　五道长虹划破虚空，在距离启元星还有一日路程的时候，前方突然有一道极宏大雷光横贯天空，拦在了五道遁光前。

　　身穿铠甲的金尊冷哼一声，举起右掌就待朝那雷光一掌劈下。花神、古翁则只是冷笑一声，并没有吭声。

　　两名中年道人急忙拦住了金尊。身穿淡青鹤氅的道人急声道：“金尊，来者是友，乃是如今修道界鼎鼎大名的散人伏魔真人姜自在！”金尊的眉头抖了抖，这才慢慢的收回了右手，他掌心中一团刺目的金光刚刚闪出，却又急速消散。

　　另一名身穿乳白鹤氅的道人则是大声叫道：“姜道友，今日怎生有空来我启元星了？”


第四十八章 续魂

　　身穿粗布道袍，眉心竖目中精光闪烁的姜自在‘呵呵’大笑着自那一道雷光中显出身形。一声轻啸，内中隐有鹤鸣之音，姜自在大袖飘飘的飞到了五人身前，稽首大笑道：“青一、青初两位道友，百多年未见了，两位去了何处逍遥？唔，这三位是？”姜自在极为诧异的看着金尊、花神、古翁三人，脸上尽是一片迷茫的表情。

　　“这位是金尊道友、花神道友、古翁道友。”身穿青色鹤氅的青一道人微笑着对姜自在介绍了金尊三人。金尊、花神、古翁则是不冷不热的朝姜自在点头示意，三对精光四射的眸子，只是不断的在姜自在身上扫来扫去。渐渐的，金尊、花神、古翁三人的脸上，都浮现出了一丝惊容。首先是金尊沉不住气，轻轻的‘哼’了一声。

　　青一、青初二人呆了呆，同时运起神通朝姜自在打量了一阵，两人长眉一挑，同时大笑道：“恭喜道友、贺喜道友，百多年未见，道友却也是突破那一关了。一到虚境，却是真正得了大逍遥！恭喜，恭喜！”青一、青初不断的向姜自在贺喜。两个道人心中极是高兴，虚境的正派道友又多了一人，岂不是去探寻那遗迹时，又多了一份助力？

　　姜自在微微一笑，稽首道：“同喜，同喜！这些日来，贫道参悟天道，略有所得，这才有了尺寸之进，却是比不得两位道友。”双手一抖，姜自在感慨道：“入了虚境，贫道这才发现，原来两位道友早就是虚境中的人物，贫道惭愧，惭愧呀！”

　　青一、青初相视一笑，青一摇头道：“道友客气，当年我师兄弟二人邀天之幸踏入虚境，却是秘而不宣，也不过是～”顿了顿，青一笑道：“其中缘由，今日却是能告知道友了。唔，不知道友为何来启元星？不如顺道去我元宗喝一杯清茶！”

　　青一说得客气，一旁的金尊已经是大咧咧的拊掌笑道：“说得是，这小道士的修为却也足够了，也有资格加入我等去那处逛逛，说不定他就能有什么好处。嗯，尤其是他专修雷法，一只雷光神目极是精妙，其中几处天雷禁制，他却是正好有用处！”

　　姜自在眼珠一转，他望了青一等五人一眼，突然大笑道：“如此，恭敬不如从命，贫道就去叨扰一番！”

　　六人同时大笑，六道遁光闪过，六人急速朝启元星飞去。

　　一边急飞，姜自在一边看似漫不经心的说道：“贫道这数月之来，一直在追杀妙仙人。前几日刚刚将其追来此处，以雷法毁了他的肉体，灭了他的元神，这才发现已经到了启元星附近。贫道正有意去元宗讨几杯水酒喝，谁知道就碰到了几位道友。呵呵，不知道几位道友从何而来？青一、青初两位道友，这百多年来，又是去了何处逍遥啊？”

　　花神的目光闪烁，突然开口道：“妙仙人那淫贼被你杀了？好得很！这份人情，我花神记下了。一千七百年前，本座也曾追杀过妙仙人，却被他三番两次的逃脱，最终也不过将他击成重伤。今日他死在你手中，也算是天网恢恢了。”

　　姜自在急忙谦逊了几句，他深深的望了花神一眼，满是笑意的问道：“听前辈这说法，前辈莫非是～～～”

　　青初在一旁微笑着说道：“姜道友，这三位前辈，都是修为入了虚境千年之久的前辈高人，只是千多年来，他们一直在某处所在循幽探秘，故而声名不显于修道界。要说起来，当今修道界，却是这三位前辈的辈份最高，修为最深湛了。就说古翁前辈，他老人家在三千年前，就有了元神期的修为。若非是某些变故，他老人家早就飞升，却是不在这修道界了的。”

　　“古翁前辈！三千年前！”姜自在的嘴角抽搐了一阵，他眉心竖目一阵急转，他突然惊声问道：“莫非，古翁前辈是‘沧浪岛’这一代岛主？”

　　“噫？有趣！你这娃娃却知道沧浪岛！”古翁诧异的看了姜自在一眼，皱眉道：“我沧浪岛一脉历来就是一线单传，除了三五知交好友，并无外人知晓我沧浪岛的存在。你这娃娃却是从哪里知晓我老头儿的名号的？”

　　姜自在突然停下了遁光，青一等人也紧跟着他停了下来。姜自在悬浮在虚空中，面色变幻不定的看着古翁，突然仰天大笑起来。青一等人诧异的看着姜自在，不知道他到底哪里出了问题。却听得姜自在大笑道：“本老祖当然知道！当年，老祖我却是你和打过照面。唔，你不就是跟在笠翁那老头儿身边的小家伙么？嘿嘿，当年老祖赏了你一道血魂阴雷，却被你那师尊以身挡过了！”

　　古翁的面色一阵变幻，他突然挥起鱼竿，带起了万千条湛蓝色的水光朝姜自在当头砸下。古翁尖叫道：“血神老祖！是你这魔头！你且去死吧！”水光中，一颗颗拇指大小的葵水神雷若隐若现，密密麻麻的涌向了姜自在。

　　变生腋肘，青一、青初等人根本来不及反应。他们谁也没办法想到，这修道界大名鼎鼎的伏魔真人姜自在，怎么又和什么血神老祖拉上了关系？但是，眼看一贯和善的古翁满脸的杀气，以及姜自在脸上突然冒出的一层层邪气惊人的血光，青一他们还是本能的作出了反应。几道剑光从他们手上射出，犹犹豫豫的绞向了姜自在。

　　姜自在阴笑了一声，他的身体突然化为一蓬血影冲天而起，无数道血光带着刺鼻的血腥味朝五人涌了过去。那几道剑光刚刚接触这血光，剑光就一阵黯淡，却是飞剑被血光玷污，灵性被极大的削弱。姜自在早就有了半路偷袭的打算，身形刚刚化为无数血光飞起，血光中就射出了一道紫色雷霆，无声无息的轰向了青一的胸口。血光雷光后，更是缀上了三缕细若游丝的红色精光，精光中隐约可见无数扭曲的细小面孔急速变幻，三缕精光一出，虚空中就凭空响起了尖锐的鬼啸声。

　　金尊、花神、古翁三人修为极深，身上更有强力的宝物护体，只见几团强光护住了他们周身，外界的血光根本无法侵近身体。

　　青一、青初却是因为姜自在伏魔真人的名头，更因为姜自在和他们以前的交情，完全没有提防姜自在。就算他们本能的挥出了两道剑光，剑光的去势也是游离未定，他们更是没有及时的发动护体的法宝，无数道血光透体而入，自他们身后扑出。紫色雷霆更是在青一的胸口轰出了碗口粗一个透明的大洞，雷光炸开，炸得青一血肉横飞，当场就失去了只觉。三缕细细的血光则是钻进了青初的身体，青初身体猛的一僵，皮肤下突然冒出了浓浓的黑气，七窍中喷出了粘稠的黑血。

　　无数血光自青一和青初的体内钻出，血光的色泽都明亮了数分。虚空中响起了姜自在得意的笑声：“元宗灭杀妙仙人，老祖我就灭杀他们的老祖宗！嘿嘿！嘿嘿！嘿嘿嘿！”阴恻恻的笑声中，无数道血光一阵扭曲，重新凝聚成了姜自在的本体，带起一道百多丈长的雷光就待朝远处逃遁。

　　“想逃？”金尊冷笑了一声。

　　“也太瞧不起我们！”花神娇滴滴的笑了起来。

　　“裂天印！开！”古翁则是大喝了一声，他瘦小干瘪的身体有如气球一样膨胀起来，身体变成了丈许高下，轻身飘到了金尊和花神身前。金尊、花神双手结成了古怪的印诀，两人四掌轻轻的贴在了古翁的后心，一缕缕紫色的光晕顺着手臂急速涌入了古翁身体。古翁发出了一声嘹亮的大喝，双手连续变幻九次印诀，右手拇指突然膨胀到原本的三倍粗细，他轻轻的将拇指朝着已经飞去了近百里外的雷光轻轻的按了一下。

　　‘砰’，古翁的拇指炸开，虚空中一阵光影闪烁，正驾御遁光急速逃窜的姜自在身周百丈内虚空突然塌陷，一个黑蒙蒙的洞口突兀的出现，将附近的灵气、各种游离的能量甚至是虚空中的光线一口吞了下去。

　　姜自在发出了一声惊恐的嚎叫，甚至这嚎叫都被那黑洞吞没。他的肉体连同遁光被那黑洞中毁灭性的能量一阵绞杀，须臾间就落了个肉体灰飞烟灭，那一缕分离出的元神也被打得烟消云散。

　　“上古的符印，果然比我们如今的道法威力强大。”古翁呆呆的看着自己皮开肉绽的拇指，有点萧瑟的叹道：“可惜，我们只能进入第三重。”

　　金尊双手抱在了胸前，抬起头来看着天空，满不在乎的哼了一声。

　　花神则是飘身到了青一和青初的身边，有点手足无措的连声道：“糟糕，青一、青初的精血被血光抽得干干净净，元神也几乎崩散。青一肉体上的伤势集中，青初体内更隐藏了一种极厉害的邪咒，正在吞噬他的元神，这～这如何是好？”

　　古翁长眉一挑，急声道：“快用我们在遗迹中得来的‘紫青罗丹’为他们护住元神，吊住性命。唔，快快去元宗。他们元宗家大业大，看看有没有什么救命的宝贝！他们被血神老祖的‘散魂血光’所扑，精血被吸干不提，如今魂魄已经离体，能否救回来，实在是没有把握的事情！”

　　古翁和金尊抱起了青一、青初，花神在前方开路，三道遁光急速朝元宗而去。

　　元宗药山后山，当日瑶璎修炼的洞窟内，林逍和青初蹲在地上的水池边，静静的打量着水池中刚刚长出了一个脑袋和半个上半身以及一条右臂的瑶璎。瑶璎的一部分躯体又分化成了无数的青苔密布在洞内，从那阴河中不断的抽取元宗丹堂丢弃的残渣药液中的灵药之力，凝聚成粘稠的药汁慢慢的汇聚回水池中。瑶璎就抽取那药汁中的一点点灵气，为自己重新修补身体。

　　青锄呆呆的看着瑶璎，过了许久才轻轻叹息道：“小青～以后不许卤莽了～看这次，你又被打成了碎片！”

　　正忙着修补身体，还来不及催生头发，一个小脑袋光溜溜的瑶璎歪着嘴冷哼道：“不怕，就算成了碎片，只要我的妖识存在，妖核未碎，就不怕。嗯～小气的林大哥，不许瑶璎去吃那些现成的灵药，非要我辛辛苦苦的从那河里抽取药力。”

　　林逍伸出右手食指，狠狠的在瑶璎脑袋上弹了个脑崩儿。林逍冷声道：“给你一点教训，你就利用这阴河中的药力恢复身体吧。若是让你吞食那些上好的灵药，借助灵药之力太快恢复了身体，下次你还会这样卤莽！”这一下脑崩儿弹得极狠，瑶璎痛得不由得‘哎哟’了一声，大眼睛里顿时水汪汪的满是泪水，可怜巴巴的看着林逍。

　　教训了瑶璎几句，林逍站起身来，拉起青锄淡淡的说道：“青锄，让瑶璎在这里好生想想。下次她再这般胡闹，却是不见得有这样好运气了。”狠狠的瞪了一眼摆出一副可怜模样的瑶璎，林逍拉起青锄走出门外，招来了一片淡淡的白云扬长而去。林逍的赤龙剑被毁，一时没有找到纯火性的飞剑，故而从元宗学了腾云驾雾的法术作为出行代步之用。

　　瑶璎气得在水池中狠狠的挥了挥拳头。她可怜巴巴的望着自己残缺的身体，低声嘀咕道：“瑶璎，你好可怜～好可怜～又被打碎了～呜呜！”

　　腾云驾雾之法林逍刚学了没几天，飞行的速度也不过比奔马的速度快不去哪里。他带着青锄一路优哉游哉的往精舍的方向飞去，一边对着元宗各处的风景比比划划的指点着。

　　突然间，元宗各处山头上同时响起了警钟声，远远近近无数道剑光冲天而起，瞬息间就将元宗数万里方圆的山门封锁得严严实实。

　　林逍和青锄正在愕然不解发生了什么事情，突然远处一团白云急速冲了过来，一乙道人大袖一卷，卷起了林逍和青锄，转身就往来时的方向急冲了回去。被一乙道人用禁法卷得晕头转向的林逍依稀听到一乙道人在大叫道：“乖乖的不得了，青字辈的两位老祖宗受了重伤快要魂飞魄散了。找遍门内的库存就找不到可以救命的宝贝，小友，如今就只能看你的了。”

　　‘呼呼’的破空声中，一乙道人有如疯癫的带着林逍和青锄飞身闯入了一栋大殿。他大袖一展，胡乱的将林逍丢在了地上，林逍踉跄着好容易才站稳，青锄则是一路翻滚着，狼狈无比的摔出了老远。幸好一心眼疾手快，一把抓住了青锄，才没让她一头撞在了大殿的柱子上。摔得昏天黑地的青锄刚刚站定，一眼看到元宗内所有的长老都在大殿中，顿时吓得闭上了嘴，乖乖的蹲在了一心的身后不敢动弹。

　　林逍还没回过神来，一乙道人就推搡着林逍来到了大殿正中。大殿正中的地上，青一和青初有如死尸一样躺在那里，只有心口略微还有一口热气，却是古翁三人一路上不断的用他们从遗迹中得到的灵药吊住了两人的性命，这才让他们苟延残喘至今。

　　林逍也来不及多问详细，他蹲在了青一和青初的身边，双手飞快的抚摸过两人的周身要害，又用神识窥探了一下两人体内的情况，这才抬起头来，朝四周忧心如焚的元宗诸位长老坚定的说道：“有救！但是，需要玄字级仙丹‘续魂丹’！我知道丹方、灵诀，但是，我的修为远远不够炼制续魂丹！”

　　一行道人猛的上前了一步，他惊问道：“炼制续魂丹，需要什么修为？”

　　林逍沉声道：“最低也得虚境中后期的实力！我可以给出丹方和炼制丹药的灵诀，但是～这毕竟是我大罗丹道的不传之秘！”

　　一旁的玄垣道人沉声道：“丹方和灵诀，万万不会流出。日后我元宗，也绝对不会再炼制一棵续魂丹！另，为了感激小友盛情，我元宗自有重酬。”

　　林逍摇了摇头，摆摆手说道：“报酬云云，却也不比。但是，炼制续魂丹所需的药材，别的都好找，只有其中一样～极难！”

　　站在青一身边的花神俏生生的上前了一步，轻柔的问道：“小友可否告知，那极难找到的灵药是什么？”

　　林逍望了花神一眼，点头道：“前辈，晚辈林逍有礼了！这最难找的一味灵药，就是藏匿于‘大角星’‘缥缈洋’下万年血龙的一滴心头精血！必须趁热取下，必须趁热入炉炼丹！所以，那条万年血龙，必须是生擒活捉才有灵效！”


第四十九章 血龙

　　大殿内的人同时倒抽了一口凉气。大角星缥缈洋下的万年血龙，这是修道界有名的凶物，上古之时就没有太多人敢于招惹，何况是如今的修士？但是，为了救青一和青初，这万年血龙，却是必需要生擒的！

　　古翁、金尊、花神的脸蛋抽了抽，他们相互望了一眼，同时点了点头。

　　玄垣道人也是一跺脚，沉声喝道：“罢了，无非是一条万年的畜生，我等就去会一会，又如何？”

　　林逍轻轻的点了点头，他背起了双手，淡淡的说道：“若是能够找到‘醉龙草’，那么，生擒一条万年血龙，其实也不是什么太难的事情！”林逍笑呵呵的说道：“至于醉龙草，就晚辈所知，其实并不难找。”

　　大殿内近百名元宗修士的目光同时变得极其的古怪，他们望着林逍，心里都在寻思：这小家伙，怎么说话大喘气的吓人呢？

　　不过，起码青一和青初看样子是有救了，这，就足够了。

　　正如林逍所言，取到‘醉龙草’并不困难。

　　醉龙草生长的地方，无非是在一片天风黑沙覆盖的绝地而已。生长醉龙草的悬崖旁边，也不过是凑巧有了一群五十几头修为相当于元神期中期修为的天火鹰而已。悬崖下面的洞窟中，也只是很不幸的有一窝剧毒无比、就算是虚境高手被蛰中都要吐个三五年血的黑牺蝎而已。

　　总算是古翁、金尊、花神、玄垣、玄桁、玄罗六位虚境高手坐镇，元宗付出了三十七名高手重伤的代价，总算是取得了醉龙草。醉龙草，一茎七叶，茎透明，叶朱红，叶尖生有拇指大小的红色果实，果实中隐隐有浓郁的酒香透出。若是人服食了醉龙草并不会有什么不良后果，最多是酒醉三五天，醒来后反而会觉得精力格外充沛。而若是蛟龙之属吃了醉龙草，最轻也得醉上七天七夜，就算醒转后，也是通体瘫软酥麻，两三月内无法行动自如。

　　修道界中类似的天材地宝以前极多，如今却是日益稀少。林逍按照大罗丹经中的记载，领着古翁等一行人寻遍了其中记载的七处有醉龙草生长的灵脉汇聚之地，只在最后这处地方找到了一棵成熟的醉龙草而已。其他的十几株醉龙草生得矮小干枯，通体一点儿光泽都没有，显然是因为灵气的匮竭，这些醉龙草已经失去了成熟的机会。

　　“可能，这是修道界最后一株成熟的醉龙草了。”林逍双手捧着那株高有尺许的醉龙草，不无感慨的叹息道：“如此想来，大罗丹经中记载的那些天地灵药，如今也都该绝种了吧？”摇了摇头，林逍将醉龙草装进了一个玉匣子，又将匣子丢进了储物手镯中，这才对古翁道：“古翁前辈，有了醉龙草，捕捉血龙却是毫无难度的。赶快擒了一条万年血龙，我们尽快炼丹才是正经。”

　　古翁连连点头，急声道：“正是这道理，只是～”

　　一旁玄垣很是紧张的问道：“前辈，只是什么？”

　　古翁皱起了眉头，脸上皱纹一阵的扭曲道：“只是，老朽觉得奇怪，那姜自在既然是血神老祖的分身，那他为何要在启元星外设计青一、青初两位道友？分身被毁，想来血神老祖受创也是不轻。他为何要付出这么大的代价？”林逍和身边的一行道人对望了一眼，难怪这几日古翁、金尊和花神的面色都是如此的古怪，显得有点忧心忡忡的，感情是在担心这个？不过，说起来也是这个理儿，既然血神老祖知道妙仙人被诛杀了，他为何要自己的分身来启元星呢？他应该猜到妙仙人很可能已经将他的全部图谋都招供了才是！他为什么要冒着损失自己分身的风险，来这么一手？

　　仅仅是因为分身姜自在的身份泄漏，没有了利用价值么？

　　不见得！

　　林逍淡淡的说道：“或者，他已经算定了，青一和青初两位前辈会被招回启元星吧？所以～”

　　古翁轻轻一笑，淡淡的说道：“难不成他还想要攻打启元星不成？但是他的那分身，却是用的离神之术分化出的，和普通的分身之术有极大的差别。离神之术分化出的分身，就几乎等同于一个独立的人，他的分身被诛杀，他却是根本无法查知分身的遭遇。若是他真想动启元星的主意，若是他真认为青一、青初两位道友已经死在了姜自在的手中，那么～”

　　笑得花枝乱颤的花神笑吟吟的说道：“那么，既然有了醉龙草，那去活擒血龙却是不用我们这么多人联手了。若是我们六人当中，有三无人留守启元星，还以为我们之中没有了虚境高手的血神老祖，会怎么做？”古翁、金尊、花神、玄垣、玄桁、玄罗等老奸巨猾的前辈修士凑到了一起，叽叽咕咕的计算起血神老祖。林逍蹲在他们身边，听得是津津有味。从古翁他们的计议中，林逍学到了很多东西，这些经验，对于林逍的成长而言实在是太宝贵了。

　　计议以定，古翁等三人连同玄垣、玄桁两位玄字辈长老，以及元宗一半的元神期长老返回启元星，静等血神老祖可能的侵袭。玄罗则是领了另外一半的元神期高手，连同林逍去大角星缥缈洋，生擒一条万年的血龙，带回启元星炼制续魂丹。

　　当下众人在一个有着大挪移阵的星球分手，一批人回转启元星，林逍他们则是经过三次大挪移阵，终于到了位于修道界边缘的大角星。

　　大角星，因为它有着一颗光芒极其强烈，光棱在虚空中伸张有如利角的太阳而得名。大角星上，除了一片缥缈洋，就是两大块无边无际的沙漠。沙漠中除了一些凶残至极的毒虫，也就只有一些来大角星游离的散修略微给这颗荒芜的星球带来了一点点生气。

　　玄罗带着林逍他们踏着云头自高空招摇而过，极远处几名架着不甚明亮的剑光正在海面上盘旋的修士远远的望见了林逍一行人，急匆匆的架着剑光朝远去飞去。大角星实在是过于荒芜、偏僻，平日里根本不可能有这种规模上百的队伍来大角星游历。可想而知这是一个实力强大的门派准备在大角星做点什么隐秘的勾当，略微有点经验的人，都小心翼翼的避开了林逍他们的队伍。

　　缥缈洋最深的地方是黑礁渊，这里的水深在百里以上，水底的暗流更是惊人，海面上到处都是巴掌大小的细微水纹，显示出下方极深处的暗流是如何的湍急。

　　林逍和玄罗等人脚踏云头悬浮在黑礁渊上，林逍从玉匣子里掏出了一枚醉龙草的果实，随手丢在了黑礁渊上，淡淡的说道：“好了。”

　　玄罗诧异的叫嚷起来：“小家伙，这就好了么？”玄罗背着双手绕着林逍转了几圈，不解的皱眉道：“你就这么丢了一个果子下去，就会有一头万年的血龙自投罗网？这，也太儿戏了！”

　　林逍耸耸肩膀，他闭上了眼睛，淡淡的说道：“的确儿戏，所以，大罗丹经中注明，只许以此方法取血龙心头精血，却不许伤了他们的性命。也正因为如此猎捕血龙过于轻松，我大罗丹道的前辈，从来就没有对人提起修道界七处生有醉龙草的灵穴所在。甚至修道界中，知道醉龙草这种物事的人，加起来也不过超过十人！前辈以为如何？”

　　玄罗呆了呆，他用力的抓了抓自己的头皮，点头道：“倒是有理！嗯，有理！”他蹲在了云头上呆呆的望着下面的水波，低声嘀咕道：“不过，真会有万年的血龙傻乎乎的吃下那果子？小家伙，若是吃下那果子的不是万年的血龙，却又如何？”

　　林逍自信的背起了双手，他微笑道：“血龙的巢穴就在这黑礁渊的最下方，自下而上百多里的距离，只有修为最深的血龙冲在最前方。修为最深的血龙，自然是万年血龙，这还有什么问题？”

　　“有道理！有道理！”玄罗点了点头，龇牙咧嘴的笑了起来：“这果子这么小，味道却能飘到百多里外诱惑那些血龙来吞食，实在是有趣，有趣！”

　　话音刚落，那水面下就传来了一声惊天动地的龙吟，那龙吟声震得方圆百里的海面同时腾起百多长高，巨大的浪头朝四方奔涌，那浪头似乎都和天连在了一起。龙吟过处，天空的云层被扫荡得干干净净，露出了瓦蓝瓦蓝一块天空。

　　林逍惊骇的睁开了眼睛，他大声吼道：“不对，大罗丹经中记载的，万年血龙绝对没有这等威势！”

　　话没说完，一颗大如小山的黑红色龙头就从海面下猛的窜了出来，那龙头张开大嘴，将那醉龙草的果实连同附近的海水一口抽进了肚子里。这条颜色发黑的血龙飞快的自海里飞腾而出，只见它的身体粗有近十丈，长有千多丈，身上的鳞甲上都覆盖了一层厚厚的泥沙、贝壳、海草等物！血龙刚刚飞上天空，天空就一阵的电闪雷鸣，滚滚乌云凭空而生，将这条血龙包裹了起来。

　　又是一声龙吟，方圆千里的海面顿时一阵翻滚，无数百多丈大小的漩涡出现在海上，一道道水缸粗细的雷霆疯狂的劈向了海面，轰得海面一阵阵强光激闪。这血龙兴奋的在乌云中翻滚着，放肆的宣泄着它一身近乎无穷无尽的力量。突然间，这条血龙看到了正傻乎乎的站在他面前的林逍一行人，它立刻欢呼了一声，卷起了层层乌云朝林逍他们迫了过来。

　　林逍尖叫起来：“这是起码有十万年修为的血龙！这是相当于虚境巅峰的上古异兽！逃吧！醉龙草对年岁大过五万年的血龙，没有丝毫效果！”林逍一边大叫，一边腾起云雾，胡乱的选了一个方向逃去。

　　“阿嘎！”玄罗的两只眼睛翻白了，他很是哀怨的吼道：“修为越深的血龙跑上来的速度越快！真是他奶奶的，果然是修为最深的血龙来得越快！天呢，十万年修为的血龙！虚境巅峰！孩儿们，逃罢！”

　　大袖一挥，玄罗卷起了身边数十名修为最低的元宗门人，身体化为一道金光朝林逍追了过去。玄罗看到林逍那拖泥带水的腾云术，心知他肯定逃不过这条血龙的追击，玄罗想要带着林逍一起逃走。

　　但是，玄罗距离林逍还有百多丈距离呢，那血龙已经得意的仰天长啸了一声，天空一道水缸粗细的紫色雷火轰下，将林逍轰得折翼的小鸟一般，飘飘荡荡的落下了海面，被那巨大的漩涡一卷，就不知了去向。

　　玄罗急得眼角都裂开了，他大声吼道：“林逍小友～～～该死的！”

　　玄罗劈手朝血龙拍出了一道剑光，长有百多丈的金光呼啸而去，绕着那血龙飞快的缠绕了一圈。

　　‘叮当’声中，那血龙的鳞甲上崩出了无数的火星，玄罗的剑光堪堪劈下了半片龙鳞，却连那血龙的一丝儿皮肉都没伤到。

　　血龙震怒，看准了玄罗，张开大嘴就是一道血光喷出。

　　玄罗随手丢出了一件防身的法宝拦住了血光。一声巨响，玄罗的法宝被血光炸成粉碎，玄罗口吐鲜血踉跄后退，忙不迭的招呼了一干门人弟子，急匆匆的御剑腾空而起。

　　那血龙得意的大吼大叫了一阵，将那数千里方圆的海面搅得一片乱糟糟的，这才趾高气扬的在几条体积只有他百分之一的血龙簇拥下，慢吞吞的钻回了海面。

　　黑礁渊水深百里，水下有无数湍急的漩涡、暗流，甚至就连亘古以来居住在黑礁渊的血龙一脉，也根本弄不清方圆数万里的黑礁渊中到底有什么东西。其中更有一些极其凶险的地方，是这些强横的血龙都不远靠近或者是不敢靠近的。

　　林逍被那血龙一道电光轰下了海面，海水中立刻凭空卷起了一个方圆近里的漩涡，将他一口吞了下去。几道发狂的蛟龙一样胡搅的暗流一卷，被电得七荤八素、迷迷糊糊不知道哪里是天哪里是地的林逍，就没有丝毫反抗之力的被卷向了海底。幸好作为一个修道人的本能，加之林逍又结成了金丹，他自然而然的转入了胎息内呼吸，凭借一口精纯的真元在体内回旋，勉强保住了性命。

　　那条十万年以上气候的血龙随意一击，那道雷光的威力就堪比元神期巅峰的修道者用尽全力打出的雷法。狂暴的雷劲涌入身体，林逍那颗早已熟悉了上清雷火真诀的金丹立刻疯狂的运转起来，大股大股的吞噬着雷劲，将其转化为林逍本身拥有的真元。奈何那雷劲的威能太大，林逍的金丹刚刚吸纳了几丝雷劲，林逍的身体就快被雷劲轰成飞灰飘散。

　　又是那不知来历的玄武环救了林逍。一只拇指头大小的玄武虚影自玄武环中射了出来，张开小嘴只是一吸，就将遍布林逍身体的雷劲抽得干干净净。玄武环闪烁出一片致密的黑光，无数细小的灵文自环体内隐隐飘荡开，隐隐一声长鸣自林逍体内传来，随后玄武环又恢复了那黑漆漆死气沉沉的模样。只是林逍体外隐隐蒙上了一层极淡极薄的黑光，替林逍挡住了外界巨大的水压，这才没让昏迷中的林逍粉身碎骨。

　　渐渐的，林逍被暗流卷入了海底。黑礁渊的海底尽是锋利如鲨鱼牙齿的黑色石山，一只只嶙峋的石山暴突出数百丈高，上面挂满了各种贝壳、鱼骨，年月深久，这些贝壳鱼骨都已经石化，边缘却被暗流打磨得无比锋利，在黑漆漆的海底隐隐闪动着黯淡的光芒。

　　林逍的身体险而又险的擦着这些黑石山飘过，这些漫无目的的暗流有如一只只大手，这只手刚刚将林逍揉弄了几把，那只手又接过了林逍的身体，托着他朝另外一个方向飞去。如此胡乱的转了三四个时辰，林逍已经距离他坠海的地方有数千里之遥了，林逍轻哼了一声，慢慢的睁开了眼睛。他神智一清醒，当即本能的吸了一口气，他体外的黑光一阵波动，从海水中抽出了足量的空气在林逍身边围成了一个直径三丈许的球体，林逍飘飘荡荡的悬浮在这个空球中，有点惊惶的打量着四周。


第五十章 海底

　　黑漆漆的海水中只有各种细小的磷虾和蜉蝣生物散发出黯淡的蓝光、绿光，林逍就借助这一点点的微光，将附近数百丈方圆内的物事看得清清楚楚。到处都是乱糟糟的石山，到处都是奇形怪状的深海生物，猛不丁的一条长有千多丈却只有手腕粗细的海蛇无声无息的擦着林逍所处的空球急速有过，却吓了林逍一大跳。

　　手捏雷印差点一道雷光砸出的林逍勉强镇定了一下精神，被动的随着暗流朝前奔涌。他从丹霞那里学到过御水的禁制法术，但是大罗丹道的禁制法术并不高明，林逍的修为也并不太高，面对黑礁渊的百里深处的暗流，林逍所学的法术没有一项能有效果的。他只能被动的朝前奔涌，奔涌，奔涌。几条巨大而生性凶残的海鱼张开大嘴，死死的缀在了林逍身后，林逍甚至闻到了它们嘴里散发出的臭气。

　　只是，又是一道暗流横地里冲了过来，两道暗流狠狠一撞，一声霹雳般巨响传来，林逍只觉眼前一黑，无数金星闪烁，他差点就被这巨响震得晕了过去。体外薄薄的黑光一阵闪烁，暗流相撞所产生的狂暴压力被黑光轻松的化解，这才免去了林逍在受巨响袭脑之苦的同时，还要经受身体被压成碎片的痛苦。

　　横冲而来的暗流裹住了林逍，将他带得翻翻滚滚的朝更深的海底冲去。林逍在暗流中翻转了几个跟头，勉强稳住了身形，呆呆的看着四下里一闪而过的黑色山石，心中一片茫然，不知道要如何才能从这种困境中脱身。突然，一片黑石山中露出了一点刺目的红色精光，林逍的眼睛一亮，指着那点红色精光大叫道：“天哪，海菩提！一花十八叶，通体覆红光，这是万年以上的海菩提！”

　　他还没叫完这句话，暗流就裹着林逍冲出了数里地，在乱糟糟的黑石山中乱窜了一阵，林逍根本就找不到那长有海菩提的石山在什么地方了。林逍急得在空球中直跳，手舞足蹈的也不知道乱叫嚷了一通什么。万年火候的海菩提，是炼制大罗丹道十八种‘天字级’仙丹都需要的重要药材。如果以海菩提为主药，更是能炼制出‘天字级’的仙丹‘解羁丹’，这可是能帮散仙渡过六九重劫的好宝贝！

　　出于一名炼丹师的本能，林逍心痛得心脏都快碎了。他无奈的仰面看天，长叹道：“海菩提，万年火候的海菩提，天哪！”

　　这一仰头，林逍顿时又愣住了。暗流卷住他狂奔而过的一处石山的巅峰处，赫然有一片散发出淡淡白光的海带在隐隐飘荡。“天香玉食，这是绝种的天香玉食！天哪！在大角星这种荒僻的地方，怎么会有天香玉食？”林逍再次激动起来，他一阵阵的乱蹦乱跳，有如被烧了尾巴的猴子，嘴里更是不断的发出意义不明的吼叫声。他脑海中急速的翻过大罗丹经的记载，嗯，大罗丹道从来没有任何一个祖师深入过黑礁渊，所以无人知道这里居然生长了这些在如今的修道界已经无法估算其价值的灵药。

　　暗流卷着林逍又往前冲出了十几里，林逍呆呆的回头望着那一片乱糟糟的石山，真正有一种欲哭无泪的冲动。天香玉食，这是可以炼制起死回生的‘返阳丹’的主药，乃是传说中的仙种。可是就如此失之交臂！林逍真的想要哭，他闭上了双眼，再也不去看外面的景象。

　　林逍闭上了眼睛，所以他才没有在接下来的打击中真正的疯了过去。暗流带着林逍朝前狂奔，一路上又有数十种在大罗丹经种被列为‘仙品’、‘至品’、‘绝品’的灵药施施然的闪身而过。若是林逍看到了这些灵药的身影，却根本无法触及它们，林逍真的会被打击疯的。尤其是，其中居然还有一样是炼制轮回丹的主药，这会让林逍直接精神崩溃的。

　　万幸林逍没有睁开双眼，他听天由命的盘膝坐在了空球中，任凭那暗流将他带向不可测的海底深处。

　　过了也不知道多久，林逍已经烦闷得快要打起瞌睡的时候，暗流终于将林逍带到了一处深不见底的海沟边。这条海沟宽有里许，却不知道有多长，更不知道有多深，左右一望不见边际，向下看去，黑黝黝的海沟似乎直透地心，一丝丝的寒气正不断的从海沟中飘起，海沟附近漂浮着无数薄薄的碎冰，那怕被暗流冲击，这些碎冰却也是纹丝不动，很是奇异。

　　似乎黑礁渊所有的暗流都发源于这个海沟，无数巨龙一样奔涌咆哮的暗流不断的自海沟中冲出，漫无边际的朝四下里冲去；又有无数的暗流咆哮着扭曲着从四面八方汇聚而来，狠狠的扎进了海沟中。一进一出，无数暗流相互撞击摩擦，狂暴的暗劲奔腾，震得附近的地面都在颤抖。海沟附近的地面平坦坦的不见一点儿凸起，所有的石山和礁石都被这些暗流冲成了粉碎。

　　只有那些巴掌大小的一片片碎冰慢慢的自海沟中浮起，就这么静静的悬浮在海沟四周的海水中。哪怕那些暗流就在它们身边冲撞炸开，足以将一座小山摧毁的潜劲轰在了这些碎冰上，碎冰依旧是纹丝不动，只是循着一个固定的轨迹，自顾自的缓缓飘荡。

　　林逍被那道暗流裹挟着，就一头冲向了那条海沟。

　　林逍看到了海沟附近无数道暗流相互撞击，搅得海底天翻地覆的恐怖场景，不由得吓得失声尖叫起来。几道暗流就在他身侧不到里许的地方撞在了一起，暗流中巨量的海水以极高的速度飞溅出来，白色的水纹扫过四周，水纹和海底岩层相互摩擦，居然溅起了大片的火星！那‘轰隆隆’的巨响，更是震得林逍身体乱颤，七窍中都喷出了血迹。

　　很幸运的，林逍所在的暗流并没有和其他暗流相撞，而是带着林逍一头栽进了海沟中。那无数巴掌大小的薄薄碎冰就有如虚影一样穿透了暗流，径直划向了林逍。林逍呆呆的看着那些薄冰急速朝自己涌来了过来，还没想出应付的方法，体外黑光已经剧烈的颤抖起来，一圈圈黑色的涟漪在黑光上荡漾开，一片片急速射来的薄冰直接融合在了黑光中，好似被黑光吞噬了一般。

　　林逍惊骇的看着那点点涟漪，他清楚的感知到那些薄冰中蕴含的极强力量。那是任何一片都足以将他碎尸万段的强横力量，却被这薄薄的一层黑光阻挡～不，是吞噬了！林逍用力的拍了一下额头，大声叫道：“我糊涂了，这黑光是怎么回事？它是从哪里冒出来的？唔，刚才醒来的时候，却是被吓得呆住了，却忘记了这个事儿！”

　　很快，林逍就不用疑惑这道保护了他的黑光从何而来了。玄武环有如闻到了血肉香气的猛虎，带着一道温柔的水波粼粼的黑光自林逍体内冲了出来。玄武环绕着林逍的身体一阵旋转，环体扩张到了丈许方圆，一条人头大小的玄武虚影自玄武环中窜了出来，张开大嘴朝着四周一吸，那海沟上密密集集何止千亿片薄冰就犹如飞鸟投林一般，乖乖的带起一道道寒光飞了过来。

　　林逍瞪大了眼睛，他只听到四面八方都传来了薄冰撕裂海水产生的‘嗤嗤’脆响，无数道寒光急速射来，渐渐的，林逍身体都被一道道急速流转的雪白光芒所覆盖。林逍只觉那些薄冰上散发出的寒气冻得他身体都僵硬了，一丝丝锋利的寒气在他身上刮来刮去，弄得林逍冒出了一身鸡皮疙瘩。那些薄冰堪堪贴着林逍的身体急速转动，不断的投入了玄武虚影的大嘴中。

　　随着被吸来的薄冰越来越多，玄武虚影也渐渐的变得凝练结实，渐渐的从一片朦胧的影子变成了近乎云雾的模糊状态。

　　只是短短的一瞬间，漂浮在海沟上的千亿片薄冰被玄武环吞得干干净净。察觉到身边再也没有那呼啸而来的尖锐声响了，林逍这才慢慢的张开了眼睛。正好他看到那玄武环放出的玄武虚影轻描淡写的打了个饱嗝，朝林逍瞪了几眼，这虚影的身体轻轻的摇晃了一下，体积似乎扩大了一点点，从人头般大小长到了猪头的块头，但是它刚刚凝练的身形，又变得朦胧黯淡了不少。

　　林逍望着这玄武虚影，玄武虚影也眨巴着小眼睛望着林逍。林逍猛不丁的一本正经的朝玄武虚影做了一个大揖，异常诚恳的说道：“数次救命之恩，小子林逍无以回报。”说完，林逍又深深的作揖了下去。不知道怎么的，当这个玄武虚影朝林逍瞪眼的时候，林逍本能的察觉到，这虚影似乎是一个活物，而不仅仅是宝物幻化出来的影像。

　　玄武虚影伸长了脖子，朝林逍望了望，突然‘嘎嘎’的叫了两声。它打了个呵欠，喷出一片致密的黑色水汽喷在了林逍脸上，身体化为一道黑光，又融入了玄武环中。玄武环绕着林逍‘滴溜溜’急转了几圈，又缩回了林逍丹田，继续将林逍的金丹套在了环中，慢慢的汲取金丹内渗透出的天火之气。

　　这一片水汽打在了林逍脸上，林逍只觉通体一寒，身体在那一瞬间都失去了所有知觉，甚至他的神识都被冻僵了。但是也只是一瞬间的功夫，林逍就觉得一片清凉的气息自面门流转全身，有如一块烧红的铁锭被冷泉淬火一般，林逍体内因修炼产生的杂质被排洗得干干净净，似乎精神都通透明净了不少。尤其林逍的皮肤，变得是洁白细嫩、水润光滑到了极点，皮肤外甚至笼罩上了一层淡淡的白光。

　　正出神的感受着自己身体内的变化，正在猜测这姜自在送给自己的玄武环到底是什么来头，林逍突然身体一震，‘咚’的一下摔在了地上。却是裹挟林逍的暗流已经猛冲到了海沟底部，暗流撞在了海底变得支离破碎，被黑色光球笼罩的林逍，也就被抛了出来，在地上翻滚了几圈，撞在了一块大石上这才停了下来。

　　略微有点狼狈的站直了身体，林逍静静的打量起这海沟底部的情景。

　　宽有里许的海沟底部坑洼不平，一丝丝寒气不断的从地底升起，慢慢的凝结成一片片的薄冰向上飘起。林逍大致的望了一下这些有寒气飘起的地方，愕然的发现其中居然带上了一些奇门阵法的味道，显然这寒气的产生乃是人为的手笔，并不是天地自然生成的奇迹。只是大罗丹道除了炼丹是修道界顶儿尖儿的手段，其他的各种奇门是一窍不通，林逍也看不出这个阵势的端倪和好坏。

　　不过，能够在这么巨大的一条海沟地步布置阵法，这人的修为只能以惊世骇俗来形容。林逍不知道这阵势的威力如何，也不知道怎么样会触发阵势，他只能小心翼翼的顺着海沟一侧的悬崖，随意选了他右手边的方向朝前行进。

　　确切地说，这也不是林逍选择的方向，而是玄武环选择的。因为玄武环放出的护住林逍身体的光球，略微的朝那个方向突起了一块，就好似有一根手指在往那个方向指一般。林逍也摸不清这下面的情况，自然是从善如流的按照玄武环的指引前进了。

　　时不时的有狂暴的暗流自海沟上空一头直栽下来，落地时激流乱射，有如投掷出的长矛撞得海沟内四处都是火星乱闪。林逍艰难的在湍急的水流中小心翼翼的行进，唯恐被这狂暴的暗流击中。虽然有玄武环护体，林逍觉得自己的安全是有保障的，但是若是被湍流命中了，就林逍的小身板，还不知道会被轰到哪里去，林逍可不敢在这个危险的地方出现丝毫的纰漏。

　　如是朝前行进了两个多时辰，前方的寒气越来越甚，在海沟的底部，甚至出现了一个小小的池塘。池塘中满是粘稠的黑色液体，四面的海水被那黑色液体释放出的寒气所逼，不断的生成一片片的薄冰向上浮去，那池塘附近，却是出现了一片方圆数百丈的真空，一滴海水都无法靠近那池塘。就在那亩许方圆的池塘内，居然还生长了一株黑色的杨柳，这不过两丈多高的垂柳无风自动，数千条细长的枝条轻盈的舞动着，只是看着，就给人一种很清静、很安宁、很舒心的感觉。

　　就在柳树的下方，在那黑色的池水上漂浮着一方玉板，紫青色的玉板隐隐散发出丝丝霞光，显然是一件不错的法宝。玉板上，一个身穿黑色道袍的老人盘膝而坐，双手合在丹田前，却是一点儿气息都没有。老人的体形就有如婴孩一般，团团儿不过两尺长短。杨柳的枝条叶片上一滴滴有如珍珠般黑灰色的灵露缓缓滚落滴在那老人的身上，居然发出了金铁碰击的声响。

　　玄武环再次从林逍体内飞出，那玄武虚像也显出了身形，馋涎欲滴的看向了那黑色的池塘和那黑色杨柳。不过是能量凝聚成的虚像，林逍却硬是能从它的身上感受到那种迫不及待的想要将那黑色池塘和黑色杨柳占为己有的强烈欲望。

　　“这是～～～”林逍诧异的走入了那黑色池塘旁空无一滴水的空间。

　　一股可怕的寒气透体而入，林逍的身体瞬间变成了冰块特有的惨白色。玄武环一阵轻鸣，一道黑光撒上了林逍的身体，身体就要因为那恐怖的寒气而崩解的林逍这才喘过了一口气，浑身的白色渐渐消退，身体又恢复了知觉。林逍惊骇的退后了几步，低声沉吟道：“这是什么？葵水元精？不是！冥水精英？不是！那，天地间还有什么物事是液体，却又具有如此的寒气？”

　　玄武虚影讥嘲的看了林逍一眼，目光中满是不屑的讥嘲。林逍清楚的感知到，这玄武虚影是在嘲笑自己：夏虫不可语冰。

　　林逍气得直翻白眼，但是却也对这玄武环无奈何，他总不能对一件法宝发火吧？再者，这法宝还三番五次的救了他的性命呢？


第五十一章 醉龙

　　仗着玄武环的保护，林逍走到了黑色的池塘边上，凑近了打量起那盘膝坐在玉板上的老人。这一次，林逍彻底的肯定了，那老人不是活人，他身上一点儿气息都没有，并不是他用什么秘法收敛了气息，而是因为他的确已经是个死人！

　　不，说是死人也不对。这老人的肉体是空的。林逍的神识透了过去，发现这老人的身体就是外面的一层薄薄的皮肉，内部是空荡荡。而这薄薄的一层皮肉，却是比金钢还要坚固了十倍不止。这是遗蜕，这是上古大神通者修炼某种奇门功法后，以元神化身超脱人世间而留下的遗蜕。

　　若是那些邪道修士在此，他们会高兴得发疯。上古大神通者的遗蜕若是到了他们的手中，尽能炼制成邪门狠毒的法宝。

　　可是今日到了这里的是林逍。林逍恭恭敬敬的整理了一下身上的衣服和有点凌乱的长发，毕恭毕敬的朝那老者的遗蜕磕了九个响头，低声默祷道：“恭喜前辈得成正果。小子林逍误入此处，并无心冒犯，还请前辈护佑一二，保佑晚辈早日离开此地。”

　　“善～老夫今日等到了你！”那遗蜕突然睁开了双目，两道黑光激射而出，正好笼罩住了林逍。

　　黑光及体，林逍只觉通体剧痛无比，一股可怕的寒流涌入了他的身体，开始强行改造他的身体，甚至是他的金丹和他的元神、魂魄！

　　“天有阴阳，地有阴阳，人有阴阳。太极生两仪，两仪才能演变万物。阴阳相合，水火相生。水火生出，万物滋养。此道，乃生之道！”

　　那遗蜕的嘴里飘出了一丝飘忽不定的玄音，林逍的双眸渐渐的转化了颜色，他的左眸变得火一般赤红，而他的右眸则放出了逼人的黑光。他的识海中，在他结成金丹的时候曾经出现过的两条首尾相接的黑白鱼儿又隐隐浮现，循着一个无比玄妙的轨迹似缓似急的转动。林逍在那一瞬间，似乎领悟到了许多，却又似乎什么都没领悟到，玄之又玄，却不足为人道。

　　‘咔嚓’一声，林逍身上的衣物尽数化为粉碎，就连他用了这么多年的储物手镯都被炸开，里面乱七八糟的物事堆满了一地。

　　老者的遗蜕突然崩解，化为无数黑色的粉尘涌上了林逍的身体，和林逍的肉体结合为一。这遗蜕是最为精纯的能量所凝聚，一丝丝奇寒刺骨的能量涌入林逍的身体，对他的肉身和金丹进行了最后一步的改造。

　　水火同源！林逍原本纯火性的身体，被强行改造成了水火同源的肉身！而且这新生的水火同源之躯是如此的霸道，如此的强悍，水火相生相克，完美的组成了一个轮回，再也容不得任何异种能量侵入。水火相激，天雷迸发，林逍的身体上自然而然的闪出了一道道刺目的电芒。林逍随手一指点向了远处的一块黑石，电光有如铁钉穿豆腐一样穿过了黑石，黑石上就留下了一个碗口粗无比光滑的空洞！

　　这是在这条海沟无比恶劣的环境下，受无数暗流冲刷无数年而留存下来的黑石，其坚固程度可想而知，却被林逍随手一道电光击穿。

　　一股股好大的冷暖能量在林逍体内奔荡，林逍的修为境界并没有提升，他依旧是金丹初期的修为，但是他的根本却是完全不同了。

　　以前的林逍，是一个小小的水碗，而如今，他已经变成了一片汪洋大海！可惜的就是，这片汪洋大海中的水，却依旧只有这么几滴而已。

　　“吾应承之事已然了结，这一界与吾再无关系。小友，你好自为之～”

　　那块被老人遗蜕垫在身下的玉板一阵闪烁，化为一枚储物戒指飘落在林逍面前。林逍一把抓住了那戒指，怔怔的看着刚才那老人所在的地方升起了一道细细的灵光，那飘忽不定看似没有颜色却又似乎包含了天地间一切色彩的灵光慢慢的升上天空，升去了不知名的所在。

　　玄武环发出了一声兴奋的长鸣，它飞到了那池塘上，将那池塘中黑色的液体一骨碌的抽了起来，尽数吞噬了进去。最后那玄武虚像更是飞到了那黑色杨柳上方，张开大嘴将那黑色杨柳一口叼起吞进了腹中，也不知道它小小的身体，是如何吞下这般大一棵柳树的。

　　林逍出神的看着那道越升越高渐渐消散的灵光，淡淡的说道：“该出去了。玄罗前辈，还不知道怎么着急呢。”

　　林逍身边突然翻滚起无数的水流，一条条水流有如乖巧的猫儿一般缠绕着林逍，托着他慢慢的朝海面升去。

　　黑礁渊上空，古翁、金尊、花神以及玄垣、玄桁、玄罗六名虚境高手踏在云层上，目光不善的盯着黑礁渊看似平静实则暗流奔涌的海面。古翁、花神以及玄罗三人还好，脸上虽然带了些杀气，却还是显得平和淡然。金尊却是通体弥漫着一股浓郁近乎实质的血腥味，铠甲覆盖下的身体也在细微的颤抖着，一块块肌肉蹦得极紧，一股爆炸性的力量正在他体内疯狂的滚荡。

　　古翁望了双眸发红的金尊，冷声道：“还没杀够？”

　　金尊舔了舔嘴唇，仰天狞笑道：“血神老祖逃了，杀的多是一帮小喽啰，自然没有杀够。”一丝丝锋利如刀的奇异气劲自金尊体内射出，周身密布金色寒芒的金尊看上去就有如一只大刺猬。他有点急不可待的挥动起拳头，怪声笑道：“在那遗迹中耗费了这么些年苦功，原来却也没有白费心思。我们得到的那些古道诀虽然只是一点点残片，威力却果然大得厉害！”

　　花神轻轻的叹了一声，小手拍了拍小嘴，懒洋洋的说道：“金尊，你这般喜欢厮杀，等会将那大蛇惊起来了，你就扛在前面吧！唔，十万年的血龙心头精血，定然比一万年的药力强得多，用来配药，想来更好。只是可惜林逍小友～”花神目光流转，面容略微黯了黯，她皮肤下一道道光华闪过，无数花瓣凭空而生将她包裹了起来，一缕缕浓郁的花香扩散开，晶莹发光的花粉旋转着飘散开，慢慢的覆盖了方圆数十里的海面。随着花神的手印变化，更多的花瓣带着丝丝毫光自天空降落，将附近的空间都禁锢了起来。

　　玄垣、玄桁、玄罗三人不无惊艳的望着花神，就花神这一手，他们每一个人能做到。他们能察觉到，这些娇嫩的花瓣中蕴含了极其神奇、强大的力量，每一片花瓣似乎都自成了一处小天地，无数的花瓣就拼凑成了一个极大的世界。这个广阔数十里的世界笼罩的这一片海域，就成了花神掌心中的玩物。一掌一国度，一砂一世界，这是古时某些拥有极大神通的古修士才有的能力！

　　花神妙眸一转，望着有点傻愣愣的玄垣等人微笑道：“我这只得了那种神通的些许皮毛，可没有你们想象的那般厉害。”

　　古翁则是摇了摇头，轻声叹道：“林逍小友！看他也不是夭折之像，也许，他还活着吧？”长叹一声，古翁手上那根紫光灿灿的竹钓竿突然飞速变大边长，从拇指粗细变成了海碗粗细足足有百多丈长。古翁手指轻轻一点那钓竿，钓竿上鱼线发出一声脆鸣，带起一道金光径直落向了黑礁渊。金光下坠的速度极快，只是眨眼的功夫就射下海底，有如活物般找到了一条正摇曳着身体懒洋洋划过海底的血龙，狠狠的在它身上抽了一记。

　　那体长百丈左右的血龙身体猛的一抽，痛得仰天长嘶。它身上被那金光抽出了一道长有丈许深有半尺的血沟，大股鲜血喷了出来，鳞甲肌肉被抽飞了大片，痛得它就在海底疯狂的搅动起来。随着它的长嘶声，远远近近十几个黑漆漆的海底洞穴中，不断的有血龙的头颅探了出来，惊讶的望向了这边。过了一会儿，一个直径百多丈的海底洞穴中，慢吞吞的探出了一个小山般的龙头，那红得发黑的巨型海龙惊愕的望了一眼在那边扭曲挣扎的同族，突然仰天咆哮了一声，身体化为一道红光朝海面本来。

　　血龙一动，海面顿时翻滚起十几丈高的巨浪。一层层巨浪整齐划一的自海面上翻滚而过，有如一队队出阵的士兵，声势极为吓人。天空中更有一片片乌云聚集了过来，一道道雷光在乌云中闪过，巨大的雷霆声有如天神驱使战车经过天空，震得古翁等人耳膜嗡嗡作响。狂风从四面八方吹了过来，渐渐的风势越来越大，最后一道道风劲发出了可怕的‘嗖嗖’巨响，带起了一道道白光粗野的自海天之间划过。

　　金尊死死的盯着有如一锅米粥般闹腾的海面，双眸中射出了一丝丝凶狠霸道的精光。他的脸蛋蹦得紧紧的，上半身慢慢的俯下，有如一头看准了猎物正准备扑食的猛虎，嘴角上显露出了一丝凶残的微笑。一团金色的光焰自他体内涌出，缠绕着他的身体咆哮吞卷，有如一块融化的正不断变幻形状的黄金溶液，看起来怪异绝伦却又让人感觉其中蕴含了极强悍霸道的力量。

　　古翁右掌一拍腰间鱼篓，淡淡的说道：“小心，那货来了！”

　　花神轻轻一笑，右掌翻动，素白如雪的掌心突然长出了一枝细嫩的花枝，花枝上飞快的抽叶打苞，只是转瞬的功夫，就绽开了三朵半透明的钟形兰花。一点点祥光瑞气缠绕着这三朵拇指头大小的花朵，花神笑了笑，手掌轻轻一弹，三朵兰花轻盈的飘离了枝头，缓缓的围绕着花神漂浮起来，一股浓郁有如烈酒的花香突兀的卷过了虚空，玄垣等元宗长老只觉精神的猛的一震，正在掐动印诀准备自己最强力攻击法术的他们似乎连念咒掐诀的速度都快了三成。

　　海面上突兀的冒出了一个高有百多丈的大水包，水包中隐隐传来一声龙吟，无数道雷光自天空落下，重重的轰在了那水包上，厚重的海水炸开，方圆百里内尽是水包炸开后激荡出的点点水花。一个巨大的龙头自炸开的水包中猛的探起，无数道雷光缠绕着它的头颅，巨龙的双眸中射出两道血光，它张开大嘴，嘴里隐隐有一片强光闪烁，就待朝天空悬浮的众人发动攻击。

　　金尊狞笑了一声，他仰天大呼道：“孽畜！吃本尊一刀！”

　　‘铿锵’一声轰鸣，金尊身上缠绕的金色烈焰一阵扭曲变化，凝聚成了一柄长有丈二的巨型斩马刀，金尊手持这金光万丈的大刀，团身自高空扑下，带起一道狂飙，撕裂了空气，撕裂了虚空，在空中留下了一道长长的、极细的黑色痕迹，一刀劈在了血龙的额头上。

　　‘噗哧’！血泉喷起来数十丈高，血龙额头上十几片水缸大小的黑红色龙鳞被一刀斩成粉碎，锋利的刀气侵入它的头颅，将它厚厚的肌肉撕开，刀气在它坚固的头骨上劈开了一条长有丈许深有数寸的痕迹，金红色的龙穴有如瀑布一样自伤口喷了出来。

　　这血龙疼得‘嗷嗷’乱叫，巨大的身体猛的从海水中抽了出来，长有千多丈的巨型龙躯一阵拍打，金尊在一瞬间躲过了龙角的两次刺击、躲过了龙爪的三十七次扑击，却最终防不住这血龙巨大的龙尾，在他躲避龙爪扑击的时候，被这血龙一尾巴狠狠的抽在了身上，巨响声中，金尊被狼狈的抽飞了数十里地，他控制不住身体激射的势头，极其难看的被打进了海水里。

　　金尊怒嚎一声，他稳住了身形，猛的自海水中冲了出来，就待朝那摇头摆尾正在发威的血龙再次扑杀过去，天空突然有数百道粗细不等的雷霆落下，尽数落在了金尊的身上，大得他浑身闪光闪烁，身体都变成了透明的琉璃人一般。大大小小十七条血龙自海水中腾空而起，脚踏乌云，身缠雷光，疯狂的围绕着金尊发动了一波又一波的攻击。龙爪、龙角暴风骤雨一般带起道道寒光刺向了金尊，打得他身上铠甲‘叮叮当当’一阵乱响，饶是金尊修为极深，也被这突如其来的打击弄得阵脚大乱。

　　古翁双眼一翻，看到金尊在数十里外被十七条血龙缠住，顿时知道一时半会根本不用指望金尊来硬扛眼前的这条巨型血龙。他冷哼一声，腰带上系着的鱼篓带起一片朦胧的紫光腾空而起，鱼篓在空中突然解体，无数细细的紫色竹片呼啸着涌向了古翁，在古翁身上组成了一套模样古怪的紫色甲胄。古翁身上的蓑衣也同时崩解，一条条极细的棕丝带着一溜溜黄色光晕，急速的刺向了血龙。他的斗笠也带着一片古怪的轰鸣声腾空而起，斗笠猛的扩大到数百丈方圆，一道青光自斗笠中激射而出，死死的定住了血龙的龙头。

　　那青光看起来朦朦胧胧很是黯淡，实则上却比一座大山还要重了数倍。血龙的龙头被那青光一压，连着它的身体都狠狠的向下一坠。血龙的惊惶的扭动起身体，但是那青光死死的控住了它的头颅，它哪里还动弹得？

　　‘簌簌簌簌’，无数道带着黄色光晕的棕丝刺在了血龙的身上，在血龙的鳞甲上迸溅起无数极细的火光。一时间血龙通体都被那细细的火光所覆盖，它变得不像是一条血龙，反而有了几分火龙的味道。古翁惊骇大呼道：“这厮好硬的鳞甲，老朽这‘镇神印’只能支撑一盏茶时分，你等快快下手！呼～～～”一声长气呼出，古翁的脸色都白了几分。

　　这幻化成斗笠模样的镇神印，乃是古翁在那古遗迹探险时得来的一件异宝，拥有不可思议的奇妙能力。但是以古翁接近虚境巅峰的实力，却也不过能勉强驱动镇神印不过一盏茶的时间。古翁只觉体内的真元有如潮水一样涌向了镇神印，体内一阵阵的空虚，身体都不由自主的颤抖了起来。仓促之下，古翁急忙掏出了几粒丹药塞进了嘴里，丹药迅速的转化为真元补充进了瞬间空虚了大半的丹田。

　　玄垣、玄桁、玄罗三人连同元宗近百位玄字辈、一字辈长老同时出手，他们蓄势已久的攻击性法术倾泻而出，无数的天风雷火、金刀巨木乃至燃烧的小山和雨点一样的五行神雷轰鸣而出，同时落在了血龙那巨大的身躯上。他们释放的法术是如此的多，以致于方圆百里的天空被他们各色法术放出的光芒映得一片雪亮。


第五十二章 龙醉

　　一声巨响，如此多的攻击性法术同时命中那动弹不得的血龙，一团刺目的强光笼罩住了血龙的身体，渐渐的，这团强光向内一缩，缩到了只有丈许大小，随后猛的爆发开来。一团黑色的罡劲卷出，下方的海面被逼出了一个百里大小的空洞，空洞中可以清楚的看到海底。天空的乌云雷霆被一扫而空，露出了青蒙蒙的一片天幕。

　　玄垣、玄桁、玄罗等人就连法宝和飞剑都来不及放出，就有如断线的鹞子一样被罡风吹出了百多里远，一行、一心等一字辈的长老甚至还喷出了一口鲜血，已经是受了不轻的内伤。

　　被镇神印在极短时间内将真元消耗一空的古翁更是狼狈的被轰出了两百多里，他身上奇形甲胄放出一圈圈致密的紫光，牢牢的护住了他的身体，这才没让他的老骨头被罡气轰断几根。古翁狼狈的趴在一片薄薄的云彩上，声嘶力竭的朝花神叫道：“小花！动手！”

　　罡风散去，强光中露出了那条血龙密布伤痕的巨大身躯。金红色的龙血小河一样自血龙体内涌出，点点滴滴的撒落在海里，无数的海鱼海兽蜂拥而来，顾不得这里再次发生大战将它们震成粉碎的风险，拼命的抢食起滴落的龙血。每一条海鱼海兽只要抢得一滴龙血吞进肚中，就立刻兴奋的跳出海面打一个水花儿，随后就亡命的朝四周逃散。

　　血龙的两颗眸子被方才潮水一般的攻击打得破碎，但是血龙依旧以神识锁死了身前里许开外站在云头上的花神。

　　花神望着这条巨大的血龙，淡淡的说道；“无奈何，只能杀了你！否则，如何生擒你的族人，取那心头精血救活青一、青初两位道友？”

　　手指轻点，三朵兰花带起三道青光，带着馥郁的香气，似缓实急的朝那血龙射去。血龙张开大嘴，露出了一丝很人性化的狞笑，歪着脑袋用那两颗残破的不断流淌出黑红色粘稠液体的眸子‘望着’花神，竟然有和人类一般无二的笑声从它嘴里发了出来。

　　海面上冲起了一道水波，略微有点狼狈的林逍通体缠绕着一道黑光，摇摇晃晃的架着一朵云头从海面下冲起。他扫过那条面带古怪狞笑的血龙，再看了一眼花神发出的三朵兰花，突然想起了大罗丹经中记载的某项冷僻奇闻，林逍不由得急得跳脚道：“住手！不可！”

　　那血龙转过脑袋，阴恻恻的望了林逍一眼。三朵兰花已经温柔的贴在了它的身上，三点灵光闪过，三朵兰花爆了开来。

　　这爆炸的威力，比起方才元宗一干长老联手施为，似乎威力更大，而且爆炸的力量更加集中。只听得那血龙不断的仰天痛咆，大块大块的鳞甲、血肉、乃至是白惨惨的骨骼都被爆炸的威力掀起，一块块的落进了海面。

　　海水中的海鱼和海兽简直就要疯狂了，它们扑向了那些掉落的血肉，大口大口的吞噬着那带着浓烈真龙气息的血肉，一些海兽吞食的血肉过多，眼看它们的肉体迅速的膨胀了起来，皮下生出了一块块厚厚的鳞甲，肉体也结实了许多，头上更是有尖锐的利角生了出来。

　　花神驾云朝后急退，避开了三朵兰花爆炸产生的威力。她诧异的看向了披头散发无比狼狈的林逍，失声问道：“林逍小友？你没死！”

　　花神放出的三朵兰花并不是真正的花朵，而是她得自那上古遗迹的某处强力法宝幻化出的乙木属性的震雷。连放三雷，已经是花神实力的极限。而这震雷的威力极大，花神曾有过三雷连出将一头相当于虚境中期的怪兽彻底湮灭的战绩。

　　而这一次，强悍至极的巨型血龙巨大的身躯也同样被炸得支离破碎，只有一颗小山般巨大的龙头悬浮在空中，一道道金色的精血缠绕着那颗头颅，一缕缕紫金色灵光不断的自龙头额头上被金尊劈开的伤口处涌出，‘汩汩’的凝聚成一颗直径丈许的光球。

　　正在疯狂攻击金尊的十几头血龙同时发出了嘹亮的鸣声，听它们的鸣叫声中充满了狂喜之意，它们齐刷刷的推开了数里，一个个翘首望向了那颗巨大的龙头。

　　被一群血龙打得晕头转向的金尊喘息了几声，正待追杀向那些血龙，却看到那些血龙同时张开嘴，喷出了被一团团血雾缠绕的龙丹。金尊吓了一跳，急忙朝后急退数十里，却看那些龙丹并没有轰向他，而是在龙丹上迸裂出了一条小小的缺口，其中的龙丹精华‘嗤嗤’的射出，化为一道道血色光虹划过长空，融入了那颗漂浮在巨型血龙额头上的光球。

　　林逍仰天长叹，无奈道：“花神前辈，小子侥幸未死。但是花神前辈三发神雷，却是助这头畜生脱去了躯壳，这厮就要化形了。我们赶快退开！血龙乃龙族异类，化形之时天劫极重，方圆百里内都会受雷劫波及，我们最好是退出百里。”

　　林逍说话的时候，天空已经产生了异变。方圆数千里的天空变得紫巍巍一片，一丝云彩都没有，无数的星辰在白日显形，放出一丝丝刺目的银光。就在那颗龙头的上方数百里高处，一团只有箩筐大小的青紫色云团凭空闪现，慢慢的向海面降了下来。

　　一股让林逍觉得小腿肚子抽搐的威压当头压下，林逍根本无法抗拒这股庞大的威压，恐惧本能的自心底生出，林逍惊骇的吼叫了一声，差点就没一头栽下了云头，栽进海里。

　　花神脚踏白云激闪而至，一把抓起了林逍，倏忽间已经飞出了百里开外。听到了林逍的叫声，金尊、古翁以及元宗一众长老同时朝远处飞逃，渐渐的众人凑在了一起，同时打听起林逍这几日的情形。林逍这才知道自己已经坠下海面有七日之久，那神秘的老人遗蜕对林逍身体的改造，在林逍看来只是短短一会儿的功夫，实则却是耗费了好几天时间。不过，林逍对自己的经历也是觉得匪夷所思，唯恐说出来过于惊世骇俗，故而他就随口的应了几声，用一些虚头的话蒙混了过去。

　　玄垣等人也并不追问林逍这几日到底遭遇了什么，在他们看来，林逍能活着回来，就很让他们开心了，其他的，并不重要。就算花神略有点女人的小心眼，看出了林逍的言语中有些不详不实的东西，但是她也并不贪图林逍可能‘奇遇’得到的‘宝物’，也只是轻轻的抿嘴一笑，就当作这件事情没有发生过一般，将事情放了过去。

　　林逍望着那颗龙头以及龙头上空越降越低的青紫色云团，低声说道：“血龙化形，必须依仗外力脱去躯壳，将元神显化于外，借助天劫之力重铸身体。一旦化形成功，血龙的躯体就等同于飞升的仙人，修道界中，除了一物，再无人能治。”

　　“仙人？”古翁、金尊、花神的脸抽搐了起来，如今的修道界，虚境已经是绝对的巅峰力量，但是虚境高手在仙人面前又和蝼蚁有何区别？若是那血龙真的成功化形，他们今日就没有一个能逃脱生天。

　　一丹道人则是目露奇光尖声问道：“小友，何物能治它？”

　　“醉龙丹！”林逍手指一翘，在海底得来的那枚储物戒指中飞出一方玉匣，他将其中的醉龙草全部取出，随后看着一丹道人飞快的爆出了一大串的药名。一丹道人也不含糊，十根手指上套了二十枚储物戒指、手腕上还戴了四个储物手镯的他麻利的掏出了林逍所需的一应药材。林逍又从戒指中取出了一个乳钵、一个火炉、一个药罐，就草草的利用这些器具熬练起丹药。

　　一边炼制药物，林逍一边淡淡的说道：“十万年的血龙，醉龙草是没有丝毫效果的。但是，就算是化形之后的龙族，依旧抵挡不住醉龙丹的药力。以醉龙草为主药，配合九十七种看似无用的奇门药材，就能配制出醉龙丹。这里条件简陋，炼制出来的汤药怕是只有醉龙丹三成的药力，但是对于一条刚刚化形的血龙，也是有奇效的。”

　　金尊紧张的看了看那颗龙头，瓮声瓮气的叫道：“可是，他化形了，我们如何将这醉龙丹给他灌下去？”

　　林逍看了金尊一眼，轻声道：“一个酒鬼是绝对不会拒绝面前的美酒的。醉龙丹于龙族，就是美酒于酒鬼，他们根本无法抵挡醉龙丹的诱惑。”手指一点，将火炉中的百年银杏木炼制的火炭点燃，林逍将乳钵中粘稠的药汁倒进了药罐，悉心的炼制起醉龙丹～不，是‘醉龙汤’。

　　天空突然暗了下来，虚空中无数星辰一闪，自天空四极有无数七彩光丝急速用来，汇聚入那青紫色云团中。一道灰不灰白不白看似只有发丝粗细的电光自云团中急劈而下，命中了那血龙额头上悬浮着的光球。那般细的一道儿电光，却闪得林逍他们双眸剧痛，修为最深的古翁都不由得闷哼了一声，死死的闭上了双目。

　　一声雷霆巨响在林逍他们脑海中响起，直接震撼了他们的魂魄，震得一干人七荤八素，好几个元宗一字辈的长老身体一歪斜，狼狈的从云头上栽了下去。林逍更是惨呼一声，七窍中喷出一道血柱，差点没将面前的火炉、药罐打翻在地。幸好花神和金尊反应极快，急忙一手按在了林逍身后，运用自己强大的元神护住了林逍的神识。

　　面色略有苍白的一心也匆匆的打出一道灵光射入林逍体内，清凉的水汽渐渐的滋养起林逍的身体，几点淤血自林逍鼻子中滴下，林逍长吸了一口气，聚精会神的盯住了火炉中的火势。

　　偌大的龙头被一电击碎，无数残碎血肉纷纷扬扬的洒落海面，但是这一次再也没有胆大的海鱼、海兽去争抢这真龙血肉。刚才那一雷不仅劈碎了这龙头，更将黑礁渊劈得下陷百丈，方圆三十里内海洋中的生物尽成齑粉。

　　那吐出龙珠利用自己的精元帮助那巨龙脱出元神的十几条血龙惊惶失措的朝四下里逃开，它们不断的回头眺望那正在空中不断急转的紫金色光球，不断的发出悠长的咆哮声。

　　林逍一边照看火炉中的火势，一边闷声道：“血龙化形，以大罗丹经中那位先祖的记载，当受天雷九十九击。这等威力的天雷连续九十九击，饶是这血龙修为通天，渡得天劫后也当重伤濒死。若是哪位前辈有幸，怕是还能收取一头上好的坐骑！”

　　古翁、花神的嘴巴同时撇了一下，收取一头相当于仙人实力的坐骑？开玩笑！

　　金尊则是兴奋的挥动起手臂，他大笑道：“妙哉，这法子不错！”

　　花神白了金尊一眼，正待说话，那天空中的青紫色天劫云团，却突然散去。

　　“呃？”金尊诧异的指着那边，惊骇道：“不是说天雷九十九击么？怎么才一道天劫？”

　　花神、古翁等人同时哗然，这天劫怎么就只落下了一道天雷？莫非，那血龙已经被天劫击杀？但是，那颗光球依旧在天空旋转，不见有丝毫变化呀！一股令人战栗的可怕杀气，也正从那光球中隐隐飘散开，让人有如心头压了一块大石头，极其的难受。

　　一行道人用力的跺脚长叹道：“修道界灵气减弱，就连这天地重劫，都～都缩水了不成？”

　　“呃～？”一干人全看向了一行道人，随后，同时点了点头！

　　古翁仰天苦笑道：“罢了，倒是便宜了这头畜生！只是，我们还是快～逃吧？”

　　血龙元神所化的光球爆出一片强光，隐约可见那光球凝缩成了一个鸡卵形，内中隐隐显出了一条人形。众人无不骇然，若是这血龙就如此轻松的躲过天劫化形，一头有着仙人实力的血龙，足以横扫如今的修道界，任你多少修士上去，都只有粉身碎骨的命！

　　这时林逍却发出一声得意的长笑，他一手抓起被烤得通红的药罐，大笑道：“醉龙丹炼成了！虽然药力可能只有真正醉龙丹的两成三成，但是，也足够了！”很是快意的大笑几声，林逍随手将那药罐朝那团光球丢了过去，他同时大喝道：“诸位前辈助我一臂之力！”

　　花神轻哼一声，随手点出一团花朵，那花朵温柔的簇拥着那药罐，直飞到了那光球前。

　　光球内的人影越来越清晰，光球外壁也越来越薄，突然只听得‘噼啪’一声，光球炸开，一个赤身裸体身高八尺左右、身材健美充满力量感的少女自光球中浮现。少女眯起双眼，脑袋缓缓的转了过来，朝林逍一行人露出了一丝狞笑。

　　药罐恰时飞到了那少女面前。

　　药罐中‘醉龙汤’飘散出一丝奇异的香气，刚刚化形的血龙一闻到这香气，不由得面色一边，双眸中都透出了绿光。

　　没有一个字的废话，血龙所化的少女一把抓住了药罐，‘咕咚咕咚’的就将数斤分量的‘醉龙汤’灌了下去。

　　林逍拊掌大叫道：“倒也！倒也！倒也！”

　　话音刚落，那少女就仰天发出一声不甘的咆哮，一头从空中栽向了海面。

　　古翁等人大声欢呼，同时架起遁光追向了那少女。而那十几头远遁的血龙发出急促的叫声，疯狂的朝这边飞了过来。

　　满天星光闪烁，黑紫色的天幕下，十几条暴怒的血龙喷吐着血炎蜂拥而来。

　　一行等元宗长老同时出手，同时放出了对异类生物杀伤力最大的雷法。满天都是雷光电火朝那十几条血龙涌了过去，震耳欲聋的雷霆声中，十几条血龙被轰得身形一滞，它们张开大嘴放出愤怒的龙吟，十几道血光自大嘴冲出，却是同时吐出了龙丹。


第五十三章 邀请

　　古翁手上鱼竿一抖，一道金光卷出，将那掉进海水的少女拦腰卷起。古翁大喝一声，金光将少女卷回了身边，他随手一丢，将赤身裸体的少女丢给了站在他身边的林逍，随后拉起林逍大喝道：“走罢！这些长虫可不好对付！快走！快走！已经得了最好的，还和这些家伙纠缠什么？”脚下一片紫光绵绵密密的涌出，古翁拦着大声怪叫的林逍瞬间冲出了数里。

　　金尊放肆的拍打着胸脯狂笑道：“小娃娃，温香暖玉在怀，可痛快？”

　　‘砰’，金尊被花神从背后狠狠的一脚踢飞起丈许高，金尊狼狈的咳嗽了几声，用力的摩擦了一下手上，乖乖的一声不吭的跟着花神架起遁光飞去。玄垣、玄桁、玄罗等一干老道再次挥出一道道雷法，满天雷霆逼得那些血龙激射而来的龙丹势头一滞，也急转身仓皇逃窜。

　　这些万年的血龙若是真个自爆龙丹拼命，每一颗龙丹自爆的威力都相当于一名虚境高手的全力一击，只有疯子才会和发狂的血龙拼命！

　　一行人急急逃遁，那些血龙喷出龙丹精元帮助那少女凝聚元神化形，却是大大的伤伐了元气，如今它们飞行的速度比平日慢了何止一倍，只能无奈的看着林逍一行人架起遁光远远逃开，根本就不可能追上他们。这些血龙发出了震天的咆哮，气急败坏的钻进了黑礁渊一通肆虐，短短的一顿饭功夫，方圆千里的海域内所有生物都被它们残杀殆尽，大股大股的血水涌上了海面，将海水染得一片猩红。

　　林逍浑身哆嗦着搂着那赤身裸体的少女，被古翁拉着一路狂奔。古翁的遁光速度比林逍的腾云之术快了何止百倍，扑面而来的罡风逼得林逍就连话都说不出来。怀中少女饮了醉龙丹，正有如人大醉之后一般，不断的咕哝着胡话，时不时的还努力的扭动挣扎一下。少女的力量极大，身量又和林逍差不多高，身材比林逍还要健美了数分，林逍不得不用尽全力才能将她搂在怀里。偏偏如此一来，少女光洁细腻的肌肤摩擦着林逍的身体，她身上天生的一股子异香不断涌进林逍的鼻子，更让林逍尴尬的，是她赤裸裸的身体几乎是被林逍一览无遗！林逍的脸上几乎能渗出血来，他身体僵硬着都无法动弹了，只能本能的将那不断扭动的少女不断的加力搂紧。

　　所有人中唯一的三名女修，一心只是乖乖的跟在了一行的身后，目光不离一行须臾，完全没注意到林逍的尴尬；玄桁抬头看着天，嘴角不断的抽动着，似乎根本没看到林逍所处的尴尬局面；花神则是极恶劣的绕着林逍飞来飞去，得意洋洋的欣赏着面红耳赤的林逍那尴尬的表情。花神突然‘噗哧’一笑，拉着金尊笑道：“你看林逍小友，若非有古翁拉着他，怕是他连走路都不会了！嘻嘻！这么香喷喷的大美人搂在怀里，他怎么还是这般哭丧的表情？”

　　金尊咧开大嘴‘哈哈’大笑，笑声震得林逍耳膜发痛。元宗的一干老道面色诡异的看着林逍，没一个人吭声。

　　林逍憋怒的瞪了一眼这些无良的前辈，突然扯着嗓子嚎叫起来：“这是一条有着十万年以上道行的血龙！”怀中少女一挣扎，一股大力用来，她差点就从林逍的怀中摔了出去。林逍忙不迭的手上用力，将她牢牢的固定在怀中。少女似乎觉得有点不舒服，身体狠狠的扭动了一下，脑袋靠着林逍的肩膀，两条有力的胳膊缠上了林逍的脖子，用力的搂住了林逍。她高耸的胸脯死死的贴着林逍的胸膛，一股令人骨软筋麻的柔软弹力袭来，林逍的面孔再次红了几分，红得都快发黑了。

　　金尊‘咯咯’低声笑道：“就算是血龙，如今也是大美人一个！小娃娃不要不知道好歹，老子想抱着还没得抱～～～”

　　“嗯哼？”花神一声冷笑，双眸中奇光闪烁，恶狠狠的瞪向了金尊。

　　金尊立刻举起了双手，面色无比严肃的大声吼道：“老子这辈子也就抱一个女人！别的女人哪怕是天仙，老子也不多看一眼！”

　　“嗯！”花神满意的点了点头，继续踏着白云，环绕着林逍飞快的旋转起来。一边令人眼花缭乱的绕着林逍急旋，花神一边发出怪异的笑声：“林逍小友，暖玉温香在怀，这滋味不错吧？唉！不要怪我们故意让你难堪，实在是这条血龙既然化形，就有着仙人的实力！嘿嘿，等她清醒后，若是知道自己被刺了心头精血去炼药，怕是会爆起伤人，到时候，总要有个替死鬼吧？”

　　“什么？”林逍大叫了一声，本能的就将怀里的少女往外一丢，但是那少女的两条长臂一用力，林逍的颈骨发出一连串可怕的呻吟声，林逍惨呼一声，上半身整个被拉得朝前一屈，他的面孔整个埋进了那少女的胸脯间。少女叽叽咕咕的说了几句醉意朦胧的胡话，轻轻的用手拍打了一下林逍的脑袋，又继续沉沉睡去。

　　古翁‘桀桀’怪笑起来：“好了，小花，不要吓唬林逍小友了。不过，这丫头事后怎么处置，的确是个大麻烦！你们以为呢？”

　　花神、金尊等人都不吭声了，一个个低着头苦苦思索着时候处置这少女的手段来。趁着她昏迷的时候杀了她？这种事情他们作不出，他们毕竟是正道的修士，不是邪道的魔修。那么，这少女苏醒后，当她知道她被刺了心头精血去炼药救人后，她会做什么反应？尤其方才一场厮杀，自己一行人联手毁掉了她的龙体，虽然是帮助她脱去了躯壳化为人形，但是毕竟将她打成了那般凄苦模样，若是她还记恨刚才的事情，一旦她发作起来，如今修道界无人能制！

　　头疼呢！

　　花神古怪的上下打量了一下林逍，突然对古翁传音道：“听闻，龙族对女子的贞洁极其重视？若是龙族女子和男人有了肌肤之亲，就必需要嫁给他？”

　　古翁面色如常的驱动遁光朝前疾驰，没有让林逍发现他脸上微妙的神情变化。古翁传音给花神道：“是有这个传说！难道说？你？”

　　花神怪声笑了几声，她突然幽幽的叹息道：“成人之美，这也是好事一桩，也是一番功德吧？”花神的叹息声很响亮，所有人都不明就里的看向了花神，花神只是高深莫测的抿嘴微笑，笑得无比的邪恶，笑得无比的诡异。林逍看着花神的笑容，只觉一股寒气从涌泉穴直冲天灵盖，似乎全身都冷了起来。怀中的少女又不安分的挣扎了起来，林逍只能狼狈的再次用力搂住了她。

　　这少女可不仅仅是一个少女，她还是青一和青初的两条性命啊！元宗对林逍有大恩，由不得林逍不小心谨慎。只是，搂着这么一团火炭儿般的人物在怀中，林逍觉得自己的身体也烧得厉害，浑身都不自在，身上好似有无数蚂蚁在胡乱的爬动，难受到了极点。

　　低头看着怀中的少女，林逍这才有功夫看清她的容貌。一头血红色的长发披散，发丝光泽柔润，发丝之间隐隐有雷光闪过。精致得让人窒息的容貌，两条血色长眉斜斜的飞进了鬓角，凭空给她增添了万分的英气。紧闭的双目不时的轻轻颤抖几下，虽然闭着眼睛，依旧有一股凌厉的杀气隐隐透出，让林逍后心一阵阵的发凉。高挺的鼻梁，林逍看起来觉得她的鼻梁就有如一柄钢刀，依旧是充满了一股逼人的杀意。精巧的小嘴紧紧的抿成了一条线，依旧是锋利有如刀锋。

　　这是一名美丽、健美，但是心性凶狠霸道的女子！一想到怀中少女的本体是那般大的一条血龙――龙族中最为稀少的异种――林逍的身体就一阵阵的颤抖着，浑身上下密布起鸡皮疙瘩。手掌托在少女的大腿上，林逍突然觉得头皮一阵阵的发炸，他狐疑的看了一眼正绕着他一边急飞一边发出银铃般笑声的花神，有点担忧的自言自语道：“凡俗间的女子和陌生男子有了肌肤之亲，要么嫁人，要么就被宗祠判定自尽以尽节。这龙族的女人～～～”

　　一想到当年从回春堂的求医者那里听来的，哪里哪里又有一个大闺女因为和陌生人说了几句话就被宗祠判了乱棍打死的事情，林逍只觉怀中的少女真正有如一枚火炭，烧得他五脏六腑都好似被滚油烹炸一般。

　　前方，隐隐有七彩毫光放出，大角星的星际挪移阵到了。古翁一行人冲进了挪移阵，数十颗灵石飞出，准确的镶嵌进挪移阵的阵眼里，虚空中一道光华闪过，林逍一行人已经失去了踪影。

　　元宗对外的挪移阵外，青锄蹲在地上，呆呆的撕扯着几只青草，眼巴巴的看着那数十个人来人往的挪移阵，嘴里不断的低声嘀咕道：“林大哥怎么还不回来？林大哥怎么还不回来？都是青锄没有用，青锄的修为太低了，呜呜～不能跟着林大哥一起出去！”

　　挪移阵所在的广场上密布着元宗的弟子。就在数日前，大群魔道修士突袭元宗，却被古翁等人迎头痛击，魔道修士被杀得大败亏输四散逃窜，已经是损伤了元气。但是如今古翁他们去了大角星接应玄罗等人，元宗弟子可不敢怠慢，谁知道那些魔修是否会去而复还？尤其其中还有一名修为高深，同样已经达到了虚境的血神老祖呢？

　　恢复了人形的瑶璎盘膝坐在青锄身边，心满意足的抚摸着一颗人头大小的‘白阳菇’，乐滋滋的笑道：“为什么要跟着他出去？留在这里吃东西不好么？唔，青锄，你要是跟着他出去，也被斩成了几千块，可是不能活过来的！咯～～～好饱，还要不要吃呢？”连连打了个好几个饱嗝，瑶璎有点犯愁的看着手中的白阳菇，忧郁了好一阵子，这才慢慢的将白阳菇放在了嘴边，张开小嘴咬了下去。

　　“唉～这些元宗的道人真害人！”一边大口咀嚼着白阳菇，瑶璎一边指责道：“我都快吃撑死了，他们还不断的给我送各种灵药～真头疼啊！”瑶璎痛并快乐着的啃着白阳菇，连串的饱嗝声不断的从她嘴里喷出，一股浓浓的灵药香气飘出了老远。

　　那些通过挪移阵来到启元星的修士诧异的看着坐在一旁的青锄和瑶璎，更有一些对丹药有点了解的修士不无眼红的看着瑶璎身边放着的一箩筐药材。只不过，没人会在元宗的地盘上得罪元宗的弟子，青锄和瑶璎身上穿着的虽然是最低级的杂役弟子的服饰，但是青锄身后背着一柄上品飞剑，瑶璎身边堆了一箩筐起码有百年火候的灵药，就证明这两个小丫头就算是杂役弟子，也是受到宠爱的杂役弟子，谁敢招惹她们？

　　一座挪移阵内突然冒出了七彩光华，面色有点发白的林逍从光华中显出了身形。蹲在地上的青锄欢呼了一声，飞快的跳了起来，快步朝林逍冲了过去。她飞扑向了林逍，大声的叫道：“林大哥～你回来了～你们抓血龙，没有受伤吧？啊？这是？”青锄呆呆的看着林逍怀中赤身裸体的少女，飞快的眨巴着眼睛，不解林逍怎么会抱了这么一个大美人儿回来！

　　看到青锄，林逍如释重负的大叫道：“青锄，快快把她接过去！这，天，我怎么忘记给她披上一件道袍？”手忙脚乱的将怀中少女交给了青锄，林逍从储物戒指中掏出了一件道袍，胡乱的盖在了那少女的身上。青锄也练了几年气，手上也有点力气，但是那少女的身躯却是沉重异常，林逍将她交给了青锄，青锄只是抱住了她一会儿，就一屁股坐在了地上爬不起来。

　　嘴里叼着一片灵芝，不断打着饱嗝的瑶璎懒洋洋的走了过来，她抚摸着自己的肚子，兴高采烈的朝林逍打了个招呼：“林大哥～你回来了？唔，这个人是谁？她喝了什么东西？她嘴里好香！”瑶璎本能的抽了抽鼻子，有点贪婪的看了一眼昏睡中的少女，一把将她从青锄的怀中抱了起来。随后，瑶璎的面色一变，有点惊骇的叫道：“她不是人？她不是人！”

　　凭着妖怪的本能直觉，瑶璎刚和这少女一接触，就知道她不是人类，而是和她一样的异类所化的人形。只是，这少女的本体显然比瑶璎高了太多，昏迷中的少女给予瑶璎的，是一种自灵魂深处升起的，让瑶璎几乎本能的要臣服于她的威压，瑶璎抱着那少女，就忍不住想要下跪，跪在少女的面前，向她顶礼膜拜，向她发出效忠的誓言。

　　等级极高的妖怪，瑶璎淡青色的小脸一阵发白，随手就将那少女丢了出去，随后，她一把抓起了青锄，拉着青锄狂奔而去。一边狂奔，瑶璎一边失声尖叫道：“妖怪啊～～～妖怪啊～～～好吓人的妖怪～～～救命啊～～～”

　　青锄则是巴巴的回过头来大声叫道：“林大哥，我给你泡了一壶‘苏叶眉’，用暖盒温着的，你趁热喝！小青，你带我去哪里？”

　　瑶璎只是吓得脸色发白的大叫道：“妖怪啊～救命啊～好可怕的妖怪啊～”大叫大嚷着，瑶璎拉着青锄很快就跑得不知去向。

　　林逍一个飞扑，又将那少女搂在了怀里。他惊愕的看着狂奔而逃的瑶璎，惊骇道：“妖怪？瑶璎～你，你自己不就是妖怪么？”林逍气得鼻子都快歪掉了，好容易将怀中这块火炭丢给了别人，怎么转了一圈，又回到了自己的怀中？

　　金尊仰天打了个大喷嚏，大模大样的走到了林逍身边，乐滋滋的拍了拍林逍的肩膀，大声笑道：“小兄弟，这就是缘分哪！这女人，看样子是注定要你抱着的！哈哈哈哈！那青苔小妖怪不把她往老子这里丢，偏要去丢给你，哈哈哈，这就是缘分哪！啧啧，这么个大美人儿～～～”

　　‘砰’，花神狠狠的一脚踹在了金尊的屁股上，将金尊狠狠的踹了一个马趴。有着虚境后期修为的金尊乖乖的趴在地上，头都不敢抬的看着花神轻盈的在他面前走过，这才屁颠屁颠的爬了起来，小心翼翼的跟在了花神身后侍候着！

　　玄垣、玄桁相互望了一眼，夫妻俩眉目间尽是柔情蜜意。

　　一行望着金尊，脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下。

　　一心望着金尊和花神，眸子中突然冒出了一层细细的水气，俏美的脸上尽是一片黯然之色。

　　玄垣、玄桁整齐划一的转过头来看向了一行和一心。一行的头慢慢的低了下去，一心则是闭上了眼睛，两滴晶莹的眼泪缓缓滴下，却立刻被一股狂暴的真元轰成了粉碎。

　　林逍静静的在一旁看着这一幕哑剧，心头一阵剧痛，差点又是一口血喷了出来。

　　他回忆起了，在回春谷的后山，他和药儿唇齿相交，两人之间那忘情的一吻。

　　古翁歪了歪嘴巴，低声骂道：“问世间，情为何物？他奶奶的，老子打了一辈子光棍，还不是好好的？”用力的跺了跺脚，古翁大声喝道：“好了，好了，血龙到手，各种药材也准备齐全了，赶快开炉炼制续魂丹！再等几天，青一和青初两个小道士，怕是就要咯屁朝梁了！到时候你们元宗没有了祖师坐镇，看你们一帮子小道士哭死去！”

　　剩下的事情就很简单了。林逍以大罗丹道秘传的‘金针刺心’手法从那少女的心头取了本命精血十三滴，配合各种灵药配成了丹胚。随后由古翁、金尊、花神、玄垣、玄桁、玄罗六名虚境高手联手，按照林逍传授的炼丹灵诀，耗费了九天九夜的苦功，其中经历了数十次险险失败让丹炉爆炸的危险，这才炼制出了续魂丹给青一和青初服下。

　　续魂丹完美的修复了青一和青初受损的元神，补充了他们损失的本命精血。青一和青初的境界修为都在，林逍又炼制了一大批补充真元修为的灵丹让两个老道吃糖豆一般的吃了下去，青一和青初耗费了一个月的苦功，终于恢复了原本的修为。

　　作为林逍献出续魂丹丹方和炼制灵诀救活了青一和青初的恩情，元宗给予了林逍极大的回报。各种灵石也就罢了，林逍还得到了一套护身的法衣、一柄火性的飞剑、几样精巧的护身攻敌的法宝，这些宝物最差的也是宝器下品的货色，可见元宗实在是下了大本钱，他们也实在是记住了林逍这次的人情！

　　丹方也就罢了，但是那炼制的灵诀，却是大罗丹道的不传之秘，林逍这一次的付出，彻底的赢来了元宗对他的尊重和感激。

　　大难不死的青一、青初连同古翁、金尊、花神、玄垣、玄罗、玄桁等人凑在一起秘密商议了小半个时辰，随后由一行亲自去到林逍居住的精舍，将他请了过去。


第五十四章 敖雪逼婚

　　一处精致幽静、灵气充沛的洞府内，林逍拜见了一干前辈，随后乖乖的坐在了一旁的蒲团上。

　　洞府内没人吭声，林逍也就很沉稳的坐在蒲团上养神，一点儿不见急躁。

　　如此静坐了三个时辰，古翁这才眉头一挑，轻轻笑道：“少年人能有这般沉稳的心性，难得。好！我同意！”

　　金尊小心翼翼的看了一眼花神，‘嘎嘎’笑道：“老子早就看这小子顺眼，老子也同意！啧啧，前几天你搂着那大美人儿～”

　　花神轻轻的一拳轰在了金尊的脸上，将金尊远远的打飞了出去。花神大大方方的朝众人笑道：“金尊的脑子有点不好用，诸位道友毋庸在意他的话。林逍小友有一手炼丹的好本领，传闻大罗丹经中更是包罗万象，大罗丹道诸位祖师自远古以来的所见所闻，其中都有记载，不知可否是真的？”一旁脑袋陷进了洞壁里的金尊叽里咕噜的咕哝了几句，有点狼狈的走了回来，乖乖的坐在了花神身边。

　　林逍睁开双眼，点头道：“然！大罗丹经中不仅仅记载了各种丹诀，更是有着诸位祖师的游历所见所闻，以及各地的人物风情、特产等。诸位前辈也该知道，我大罗丹道昔日只是一小小门派，上古之时修道之人对于外丹并不倚重，我大罗丹道想要发展，诸位祖师只能游脚天下，寻访各种灵药，炼制各种灵丹以提升门人的实力。所以修道界的一切，除了一些绝险之处，我大罗丹道的诸位祖师，却是都走遍了。”

　　如今修道界灵气稀薄，修道之人才对外丹之道渐渐的看重，大罗丹道也就是最近数千年才突然发展起来。而在上古之时，外界灵气充沛，根本不需要借助丹药的力量就能很快的修炼，那时候需要担忧的是修为增长太快心境跟不上，而不是真元增长太慢。所以那时候的大罗丹道只是一个惨淡经营，哪里有以前林逍在回春谷时的盛况――无数门派眼巴巴的送大堆的药材上门求大罗丹道炼制灵丹？

　　那时候大罗丹道的地盘也不大，只是小小的两三座山头，根本没有后来回春谷那般大的规模。实力不济，就得不到好的洞府，得不到广大的地盘，也就没办法大规模的种植培养药材。所以那时候的大罗丹道的祖师，必须行走天下采摘各种灵药，所以大罗丹道的祖师们是那时候修道界见闻最广博的人。醉龙草生长的地方、如何对付血龙，这些知识，就来自于大罗丹经中的记载。

　　所以，林逍才有底气这样说。

　　青一微微点了点头，他摸了摸胸口，微笑道：“续魂丹的力量果然强大，老道那么重的伤，也不过一二日的功夫就平复了。小友，可知‘羁魂黑冰’要如何破解？若是羁魂黑冰中混杂了玄冰阴魄，却又该如何化解？”

　　“烈阳藤的汁水可以轻松融化羁魂黑冰。玄冰阴魄虽然不死不灭，但是只要最普通的童子尿，就能让他们避退三舍。”林逍略微翻了一下脑海中的记忆，轻而易举的给出了最方便的答案。

　　“啊呀！”金尊狠狠的一拍大腿，怒吼道：“可惜这娃娃那时候不在！若是这娃娃在，一木道友也不会被困于羁魂黑冰中，被玄冰阴魄吸去了元神，化为一具僵尸！”

　　金尊愤然挥动双臂，大声叫嚷道：“青一、青初小道士，你们怎么混的？老子和花神还有古翁都是散修一流，家里没有什么典籍。你们元宗家大业大，居然连羁魂黑冰的应付方法都不知道？”

　　青一、青初满脸狼狈的看着金尊，小声道：“本门典籍～尽收藏于后山藏珍阁，但四千多年前，藏珍阁已经无人能打开了。”

　　古翁默然、金尊默然、花神默然，洞府内一干人你看看我，我看看你，然后同时长叹道：“好一个大罗丹经，难怪血神老祖不惜代价的要去抢夺大罗丹经，东西到了手，却是无法解开其中的禁制，实在是可笑、可叹。”

　　血神老祖抢走了大罗丹经！林逍低下了头，双手抓住了蒲团，力透指尖，手指已经陷入了蒲团寸许深。

　　花神轻咳了一声，缓缓说道：“林逍小友，大罗丹经的确是包罗万象，其中很多隐秘，于我等有大用。也不瞒你，我等这千余年来，都在探访一处遗迹，其中凶险极多，千多年来，我们已经在里面折损了九名虚境的道友。”

　　金尊瓮声瓮气的说道：“所以，我们想要拉你入伙！虽然你的修为弱了一点点，但是，有我们照看着，总不会让你就这么死掉就是。再者，这次多了玄垣、玄桁、玄罗三位虚境的小道人，你的安全是不成问题的。”

　　古翁淡淡的说道：“在那遗迹入口处，我们也设置了一处营地，那里是绝对安全的，小友若是觉得危险～～～”

　　林逍打断了古翁的话，他沉声问道：“遗迹中有什么？”

　　古翁眸子里精光一闪，沉声道：“里面有上古流传下来的法宝、道诀、灵药，更可能关系着如今修道界灵气涣散的原因。”

　　沉默了一阵，林逍问道：“若是诸位前辈都去了那里，若是血神老祖再次来袭，如何是好？”

　　金尊怪目一番，狞笑道：“所以，这次去遗迹之前，我们就要先下手斩杀了血神老祖，除了这个祸患。”

　　花神淡淡的说道：“血神老祖藏匿于悬空海，那里的天生禁制虽然厉害，但是如今我们有了一个大帮手，却也不用惧怕什么了。”

　　大帮手？能够破开悬空海天生禁制的大帮手？

　　看着花神以及一干道人老而不肖的怪异表情，林逍本能的察觉到了一种危险，极度的危险！

　　林逍结结巴巴的问道：“那个帮手是谁？”但是，林逍又觉得自己的这个问题实在是太白痴了一些，他有点恼怒的大声问道：“你们用什么办法说动了她？”

　　古翁抬头看天，金尊打起了瞌睡，青一、青初不知道从哪里拿出了一套围棋下了起来，玄垣、玄桁执手相视而笑沉浸在了两人的柔情蜜意中，玄罗左看看、右看看，干脆身体一歪，倒在地上打起了呼噜。

　　只有花神似笑非笑的看着林逍，怪声说道：“人家龙族有一种秘法，若是处子的身体被异性触摸了，自然会有感应。敖雪那丫头～～～我也不过是告诉了她，是谁把赤身裸体的她从大角星一路搂着来到启元星的！”

　　“啊呀！”林逍如受雷击，身体猛的弹起来三尺多高，狼狈的一骨碌翻倒在地上！

　　林逍猛不丁的想起了大罗丹经中记载的关于龙族的一些隐秘传闻，他不由得哆哆嗦嗦的指着花神，大声叫嚷道：“那是龙族的异种中最凶残、最残暴、最无情的血龙～～～”

　　正在打瞌睡的金尊突然睁开双眼大吼道：“最凶残、最残暴、最无情，他妈的也是一母的！”

　　“咚！”花神一拳头又将金尊给打飞了出去。

　　‘轰’，洞府的石门突然被轰成了无数碎片，有着数十重禁制保护的师门，居然有如豆腐渣一样散开。

　　一条身穿血色长袍，长发有如鲜血般刺目，高条健美的身影缓步走进了洞府，一个甜美柔和却是冰冷无情的声音缓缓问道：“谁是林逍？”

　　古翁、金尊、花神、青一、青初、玄垣、玄桁、玄罗等八名虚境高手，同时伸出右手指向了林逍。那血影身上扩散出令人窒息的庞大威压，就算古翁这种虚境巅峰的高手，都被那威压逼迫得喘不过气来。

　　烟尘中，两团血光有如燃烧的火焰般突然亮起。

　　“你就是林逍？用醉龙丹醉翻了姑奶奶，然后一路占姑奶奶的便宜来到这里的林逍？”宏大的声浪席卷洞府，古翁等八名虚境高手有如稻草人一般被吹飞了出去。

　　林逍更是不堪，他被声浪轰飞了老远，重重的轰在了洞壁上，一阵剧痛从后背传来，林逍还没来得及发出惨嚎声，一只细嫩、光滑、线条柔和美丽，却是无比有力的小手已经一把抓住了他的脖子，将他生生的提了起来。

　　“很好，我和你有点私事要谈谈！你，最好是跟着我走。”

　　不让林逍有发表任何个人意见的机会，那血影一把拎起了林逍，大步的走出了洞府。

　　洞府内古翁几人骇然互视了一阵，金尊喃喃自语道：“他不会被杀死吧？”

　　花神打了个寒战，连连摇头道：“死是不会死的。龙族的女子对于这件事情，极其的偏执，他一定不会死！”

　　金尊翻了个白眼，有点畏缩的看了花神一眼，低声咕哝道：“找个实力比自己强的女人，真他妈的不爽！”

　　‘砰’，金尊再次飞出了老远。

　　古翁突然老不正经的爆笑起来，他笑得前俯后仰的，用力的拍打着肚皮笑道：“罢了，豁出去林逍小友吃点苦头，让我们得了这么一位大高手的帮助，以后去探访那遗迹，也多了几分把握！妙哉！”

　　青一有点假惺惺的‘嘿嘿’笑道：“只是有点对不起林逍小兄弟。”

　　金尊艰难的从洞壁内拔出了自己的脑袋，他恼怒的吼道：“有什么对不起的？被女人打，说不定他还乐在其中呢！”

　　古翁、花神同时怒喝道：“你给我们闭嘴！”

　　金尊乖乖的闭上了嘴巴，气呼呼的一屁股坐在了地上，自言自语道：“老子就喜欢被小花打，你们管得着么？”

　　洞府内一片寂静，再没人吭声。

　　一团血云裹挟着林逍直冲起数百里高，冲出了启元星的大气层后，后狂匝匝的朝地面落下。一声巨响，数十块巨石被轰成粉碎，血龙所化的少女敖雪夹着林逍野蛮的落在了地上，重重的将林逍惯在了地上。林逍的身体和地面相碰，发出‘咕咚’一声巨响，林逍痛得双目翻白，一声惨叫还憋在嗓子眼里没能吐出来，暴风骤雨一般的打击已经接踵而来。

　　拳头、脚尖带起尖锐的破空声，带起一道道残影轰在了林逍身上。每一拳都轰碎了林逍的护体罡气，每一拳都深深的陷入了林逍的肌肉，每一拳都恰到好处的在他的骨骼上留下一丝丝浅浅的裂痕，却就是不轰碎那块骨头。而那带起一道道残影脚尖，则是将一股股让人肌肉抽搐、经脉痉挛的血色气劲轰入林逍的身体，使得他五脏六腑都扭曲起来。这已经不是钻心的剧痛，而是心脏都被扭曲的无边痛楚。

　　林逍张大了嘴巴，嘴角不断的有混合着血丝的涎水淌下。他睁大了眼睛，眼前却是一阵阵金星闪烁、一片片黑雾朦胧，他什么都看不到。他想蜷缩起身体，但是他身上的每一块肌肉都在抽搐、都在扭动，他就是没办法动弹一根小指头。

　　剧痛让林逍的元神都机会溃散，最终就在林逍快要承受不住的时候，那疯狂的打击突然停止。这停止的时机也是恰到好处，正好让林逍痛到了极点，却又不至于因为剧痛而晕死过去。林逍躺在地上僵硬了足足半刻钟，最终身体轻轻的蠕动了一下，他憋了许久的一口气慢慢的、小心翼翼的吐了出来，又极其小心的吸了一口气，让这口清凉的空气滋养了一下发焦的肺子后，林逍正想要呼气，极其有力而霸道的一脚狠狠的蹬踏在他的胸口上，将他肺子里的空气震得四散奔涌，痛得林逍一张嘴，喷出了一股淡淡的血腥气。

　　这一脚，正好踏在了林逍最要命的时候，肺子里岔气痛得他欲仙欲死，脚尖上携带的一股凌厉霸道的血气更是轰得他心肝乱颤，五脏六腑好似喝醉酒的野牛一般，再次疯狂的翻滚起来。林逍睁大了眼睛，双眸没有焦距的看着前方，隐隐约约的看到一张白生生的小脸凑到了自己的面前，一股熏人欲醉的奇香涌了过来，林逍轻轻的吸了一口，似乎体内的伤势都好了几分。

　　两片炽热的嘴唇在林逍的嘴唇上轻轻的吻了一口，随后，两排细密的小银牙狠狠的咬住了林逍的嘴唇，死力的咬了一口。林逍痛得又是一声惨叫，他嘴唇上多了两排牙印，鲜血很快就从深深的牙齿印里滚了出来，顺着他的面颊滑了下去。

　　那清脆有如银铃的声音响起：“你是我的人了，先给你留点印记再说！唔，以后不许女人靠近你，你是我敖雪的男人！”

　　一只强而有力的小手拎住了林逍的领子，野蛮的将他从地面拎了起来。

　　林逍狠狠的晃了晃脑袋，终于让迷茫的双眸对准了焦点，看清了眼前的红发少女。敖雪的脸上带着一丝羞涩以及十万分的狰狞和凶狠。她恶狠狠的望着林逍，用力的抖动林逍的身子，大声的说道：“但是，不要以为你就这么容易娶到我！我龙族强者至上，击败我，你才能和我成亲！你必须有胜过我的力量，我才会嫁给你做你的妻子，否则，你就不要白日做梦了！”

　　林逍艰难的张了张嘴，有点无可奈何的大声叫道：“可是，敖雪姑娘，我没说要娶你！”

　　“怎么可能呢？”敖雪歪着脑袋，很是不解的看着林逍：“怎么可能呢？你看光了我的身子，这也就不说了，我们龙族平日里也不穿衣服。但是，你摸遍了我全身，和我有了肌肤之亲，你就必须娶我！嗯，你难道想要被我一口吃掉？”

　　敖雪脸上露出了一个古怪的笑容，她慢吞吞的说道：“吃掉你，有违我龙族的惯例，但是，我会为你殉葬的。”

　　“你～～～”林逍急得手脚乱舞，他大叫道：“你这条母龙怎么这么不讲道理？我，我有喜欢的人了！”

　　“我知道，我知道！”敖雪轻轻的拍打着林逍的脑袋，她轻声笑道：“我知道你以前的事情，花神那小丫头给我说过了。你不就是有一个死鬼师姐么？且不说她死了，就算你真的炼制出了轮回丹和回梦丹，让她恢复了原本的模样，我也不在乎！”

　　敖雪自信的昂着头，大声说道：“她的修为有我高么？她的模样有我美丽么？我龙族的女人，是诸方世界中最美的一类，一个普通的人类女子，有我美丽？哼哼，就算她比我美，难道她还是我的对手？”她用力的捏了一把林逍的脸蛋，得意的说道：“你是我的男人，就是我的男人。没人可以把你从我身边抢走！”

　　林逍欲哭无泪的看着敖雪，他真正不知道应该如何处理眼前的事情了！这叫怎么回事？他，林逍，一个堂堂的大老爷们，被一个女人抢亲？

　　张了张嘴，林逍觉得他有必要说点什么，但是面对一条有着仙人实力的血龙，一条以蛮横霸道凶残暴虐闻名修道界的血龙，他还能说什么？

　　敖雪得意洋洋的看着林逍，大笑道：“刚才一顿打，是提醒你：偷偷摸摸的占我的便宜，是不好的。更是要让你明白，想要做我敖雪的男人，就要有强大的实力！一个连自己的老婆都打不过的男人，是最没有用的，是会被天下所有的龙族嘲笑的！”

　　轻咳了一声，敖雪轻笑道：“从今以后，我会跟着你，但是不管你碰到什么危险，如果我心情好，我就会出手救你。如果我心情不好，你就要依靠自己的实力熬过去。等你的实力成长到超过我的水平后，我才会嫁给你。否则，你别想碰我一根手指！”

　　林逍死死的盯着敖雪，一个字一个字的冷哼道：“以我父亲在天之灵发誓！我绝对不想碰你一根手指！”

　　敖雪的脸色微微一变，英气勃勃的脸上凭空多了几丝杀气。她狠狠的瞪了林逍好一阵子，这才缓缓的点了点头，随手将林逍丢在了地上。

　　她淡淡的说道：“随便你怎么想。但是我龙族的规矩是不能被破坏的。你有那胆子碰了我的身体，你就必须成为我的男人！”

　　很潇洒的转过身，敖雪化为一道血光冲天而起，很快就消失得无影无踪。隐约的，只有她清脆的话语声在空中飘荡：“记住，你是我的男人！别的女人，不许靠近你，不许接近你，不许缠你，否则，我通通杀了！”

　　欲哭无泪的林逍呆呆的坐在地上，仰天悲嘶道：“这是怎么回事啊？”

　　青天默默，后土无声，天地间，没有任何存在回答林逍的问题。


第五十五章 诛魔

　　大黄星，豫国都城。

　　隆冬，鹅毛大雪被狂风卷得在空中乱转，却很少有几片雪花肯安分的落下。几条黄狗哆嗦着身体耷拉着尾巴，有气无力的从街上缓缓跑过，略微有点发红的眼睛不无嫉妒的望着路边一个猪肉铺门口正在欢畅的啃着苦头的同类。它们在路边略微停了一下，仔细的幻想了一番从这头幸运的家养同类嘴里抢食的可能性。但是猪肉铺内一名膀大腰圆手持屠刀的壮汉，却彻底的打消了它们不智的念头。

　　几条黄狗委屈的蹲在猪肉铺的门口狂吠了几声，夹着尾巴转身急速溜走，因为那屠夫不善的目光已经朝它们扫了过来，似乎在掂量它们身上能剐下几斤好肉，这目光让那几条黄狗觉得五脏六腑都在哆嗦，本能的逃离了这里。

　　用森严肃杀的目光吓退了几条窥觑他家养大狗美食的屠夫得意的哼了几声，用力的将砍骨头的大刀往案板上狠狠一斩，指着隔壁汤面店的小二大声叫道：“兀那厮，给老子弄碗滚烫的牛肉面汤，汤要多、面要多、肉更要多！”

　　汤面店的小二麻利的应了一声，三下五除二的弄了一大碗汤面，正待给那屠夫端过去，一条红影却突破了风雪，有如鬼魅一般闪到了小二的面前。一名俊美得近乎妖魅的青年男子轻轻的弹飞了肩上粘着的一片雪花，直直的看着那小二手上的汤面碗，轻声笑道：“好久没闻到这么香的烟火食了。这碗是你家老祖的！”也不知道他的手怎么一动，小二手上的海碗就到了他的手中。这年轻人大咧咧的蹲在了汤面店门口，随手从汤锅旁的架子上拿了双筷子，大口大口的吃起了汤面。

　　嘴角汤水淋漓的年轻人不断的点头赞叹道：“好吃，好吃！多少年没吃过这么好吃的东西了？”

　　隔壁猪肉铺的屠夫已经气得面色发青，大冬天也只穿了一个皮坎肩的他双臂上青筋高高的暴起，屠夫拔起屠刀，用力的将屠刀往那案板上一剁，指着那身穿血色长袍的年轻人大声呵斥道：“兀那厮，你抢你家大爷的汤面怎的？大爷告诉你，你别给自己找麻烦！”

　　“真麻烦！”血衣男子回过头朝那屠夫望了一眼，自言自语的咕哝了一句，那屠夫体内的鲜血突然飞腾，化为一丝丝极细的血线从他周身毛孔中喷射而出，只是眨眼的功夫，牛高马大的一条壮汉体内水分喷发得干干净净，一具芦柴棒一般的干尸重重的倒在了地上，摔成了十七八块。门口蹲着啃骨头的大狗吓得一声尖叫，夹着尾巴顺着街道仓皇的逃了开去。

　　血衣男子抿嘴一笑，得意洋洋的三五口将那海碗中的汤面吃得干干净净，又举起海碗将香浓的面汤也饮得涓滴不剩，这才心满意足的拍了拍肚皮，得意道：“这么多年了，第一口烟火食！唔，在悬空海的时候，怎么就忘了叫那些小崽子弄点血食？”摇了摇头，血衣男子低声冷笑道：“罢了，那帮小崽子已经死得差不多了，就老祖一人逃了出来，哼哼！”

　　随手将海碗丢给了被吓得浑身哆嗦裤腿正不断的向下滴答不明液体的小二，血衣男子龇牙咧嘴的朝汤面店内几个同样吓得发呆的食客怪笑了几声，从袖子里掏出了一把细碎的红蓝宝石丢在了地上，大咧咧的说道：“老祖不会向你们这帮凡人下手，却也不会赖了你的面前！老板，你有福了，老祖赏你的宝石，够你这辈子富贵逍遥了！”

　　仰天大笑了几声，血衣男子站起身，拍了拍身上的灰尘，施施然顺着大街朝豫国的王宫行去。血衣男子一边大步疾走，一边低声嘀咕道：“传说大罗丹道一万三千年前最有名的天乙道人，是豫国的某代太子，却是抛弃了皇位去修道的，后来也一直对豫国照拂有加，他飞升后，大罗丹道也在背后继续关照豫国，这豫国才能绵延万年之久。大罗丹经的线索，不知道能否在这里找到一二呢？宝贝在手却无法打开一睹其中玄妙，实在是，窝火！”

　　“那叫做林逍的小子，居然也继承了大罗丹经。姜自在放他一条生路，果然是对的！只是如今元宗势大，老祖没必要和那几位不知道哪里冒出来的虚境高手拼命，也无法从他身上得知如何打开大罗丹经中的禁制。无奈何，只能循着这些蛛丝马迹来寻访了。”

　　血衣男子轻叹了一声，抬起头看了看灰蒙蒙的天空，冷哼了一声，身体已经化为一蓬血影，扑向了豫国那绵延数里的王宫。

　　路边一个污泥坑内，一个小小的不知名精怪突然蹦了出来，这浑身发红的精怪得意的在原地蹦跳了一阵，吱吱喳喳的叫嚷道：“血神老祖，我发现血神老祖了！吱吱，赶快报告给一乙祖师！吱吱，祖师这次会赏给我什么？”小精怪龇牙咧嘴的傻笑了一阵，过了好久才突然用力的拍了一下自己的脑袋，从腰带里掏出了一只小小的纸鹤，弹指打出了一道微弱的灵光在纸鹤上。纸鹤突然拍了拍翅膀，发出了一声极其细微的轻鸣，化为一道淡淡的白光冲天而起。很快纸鹤就融入了那满天的风雪中，再也看不到它的痕迹。

　　小精怪手舞足蹈的叫嚷了一阵，扭头朝四周望了望，丑陋的脸上露出了一丝得意的笑容，缩手缩脚的往血神老祖离去的方向追了过去。

　　悬空海，血神老祖召集一众魔修准备起事祸乱修道界的大本营，依旧是阴风惨惨、水雾阵阵。悬空海，这同时也是这颗星球的名字。整个星球上没有一点儿陆地，就连小岛也只有巴掌大小的三五个。天生的玄阴水煞禁制令得悬空海整日里巨浪掀天，满天都是水雾蒸腾，身处悬空海中，好似海洋都悬浮在头顶，这也是悬空海这个名号的由来。

　　玄阴水煞至阴至寒，更有一种诡异的磁力隐藏其中，一应五金所属的飞剑法宝到了悬空海都极难控制，稍弱一点的飞剑法宝受那玄阴水煞至阴之气一冲，甚至会被冲成粉碎。修为在元婴期以下的修士若是被玄阴水煞所袭，肉体元婴都会被那亘古以来残留的一缕极阴之气冻成玄冰。若是修成元神者不幸在玄阴水煞中身亡，元神万万不能抵挡玄阴水煞的侵袭，势必被阴气入侵元神，抹去一切记忆后生成天地间最为凶狠的几种邪物中的一类――阴魅。

　　此时，林逍就踏着一道异常明亮的红光，悬浮在悬空海的大气层外。林逍驾御的红光，正是元宗赠送给他的宝器中品的飞剑‘大火剑’，品质比林逍原本的赤龙剑高了何止十倍？仅仅是外散的红光，就将虚空中对人体有害的各种游离能量尽数拦在了外面，林逍御剑悬浮，根本不用发动护身法衣保护肉身，实在是轻松快意至极。

　　林逍生平第一次领悟到，好的法宝对于个人实力的提升有着何等重要的作用。换了他以前，若是他驾御赤龙剑飞出一颗星球的大气层，不用一炷香的时间就会被大气层外狂暴的虚空能量打成筛子。而如今驾御大火剑，却有如闲庭信步一般能够轻松自如的在虚空中往来，林逍不由得对各种珍奇的飞剑法宝有了很大的兴趣，非常大的兴趣！

　　“若是有可能，我一定要收集修道界最好最强的法宝。一套给药儿，一套给师父师娘，一套给花大姐。有了那样强大的飞剑法宝护体，他们再也不会被敌人袭击了吧？”林逍望着脚下的悬空海，心里已经有了主意。

　　以古翁、金尊、花神、青一、青初为首，玄垣、玄桁、玄罗三名元宗虚境长老联手发出帖子招来了修道界诸多名门正派的数万修士，齐聚悬空海，准备一举捣毁悬空海，铲除血神老祖纠集起来的魔道势力。正教联军的实力强悍至极，除了八名虚境高手，元神期的高手就有两百余人，元婴期的高手更多达三千人，其余的最弱都是金丹期的厉害修士！可以说整个修道界正教的精英已经尽聚于此。对于如今的修道界而言，这是一股足以摧毁任何势力的庞大力量，八名虚境的高手，在如今的修道界而言，无人能当！

　　更何况，这里还有一条把自己的年龄都忘记了，弄不清楚自己到底有多少岁数的血龙――敖雪――一条渡过血龙一族特有的化形天劫，成功的脱去原本躯壳化为人形，拥有传说中仙人实力的敖雪！以如今修道界顶尖修为就是元神期的实际，敖雪一人甚至就可以屠杀了在场的数万正教修士，就不用说蜷缩在悬空海下已经被元宗打得士气全无的魔道修士了。

　　一颗小脑袋从林逍肩膀上的一团青苔中冒了出来，瑶璎鬼鬼祟祟的望了一眼脚踏血云正在念咒掐印的敖雪，压低了声音对林逍嘀咕道：“林大哥～这个女人好可怕～这几天她守在你家门口，凡是敢靠近你精舍的元宗女弟子都被她打得鼻青脸肿的！”瑶璎不无得意的笑道：“那些人好可怜哦，她们被打断了骨头，可没办法和我一样很快的恢复哩！”

　　林逍抬起头，看着无尽的虚空发呆。瑶璎的话，再次的勾起了林逍的伤心事！

　　这条霸道的母龙，她何止是殴打敢于靠近林逍住所的元宗女弟子啊？就连青锄为林逍沏茶，都让她吃了大半天的干醋，差点没把林逍居住的精舍给翻了过来！“我不过是搂了她一下而已！这还是古翁前辈硬生生丢给我的！这，算什么事情？”林逍茫然的自言自语道：“要我娶她做妻子？天呢！”林逍本能的想起了他父亲林善的正妻花梧娘，他似乎看到了自己变成了第二个林善！

　　身体猛的激灵了一下，林逍咬牙切齿的冷哼道：“不可能的！这种事情，不可能的！”他低声嘀咕道：“只要我能打过你，你就会嫁给我？那好吧，我的实力一辈子都不超过你就是，你还真能眼睁睁的看着我被人杀死？嗯，这样就等于我身边随时有一名仙人做保镖，却是极好的。”想到这里，林逍不由得咧嘴笑了起来。被严酷的事实所逼迫，林逍渐渐的从那纯洁善良、朴实憨厚的年轻人，逐渐的变得有了点心计、有了点算计。这是一件好事，起码他以后更容易活下去。

　　数万正教修士都望着敖雪，不解为什么元宗会让这么一个高大健美的少女做第一波攻击。难不成，元宗认为这个少女，能够破除悬空海的天生禁制玄阴水煞么？那些正教门派的长老们面带微笑，一个个不以为然的轻轻摇头。

　　他们都知道，元宗不知道从哪里邀约来了几名有着虚境实力的前辈，更知道元宗设下埋伏，重创了在血神老祖的率领下攻击元宗的魔修。按理说，有八名虚境高手联手，就算血神老祖的实力再高明，也逃不过他们的围杀，剩下的那些元神期、元婴期、金丹期的魔修，更是只要两三名虚境高手就能将他们铲除得干干净净！

　　元宗却要大张旗鼓的召集这么多的正教高手赶赴悬空海，这些长老们都明白元宗的意思：立威！

　　元宗要在所有的正教门派面前，再次的展示一下他们身为修道界第一门派的鼎鼎声名。想来这一次联手除魔的行动成功后，元宗的声望会再次的飙升吧？“不过，元宗的声望还有必要增加么？自古以来，他们就是修道界第一大派，哪里还要弄这么多的噱头？”几个对元宗的底细心知肚明的长老很是不解的相互嘀咕着。

　　敖雪的手上放出了一道极其刺目的黑光。这光漆黑深邃，似乎将附近的一切都吸收了进去，却给人一种刺目，甚至是让人目为之盲的错觉。

　　纤长有力，隐约散发出一丝血光的双掌向下方一按，那团黑光脱手而出，呼啸着冲进了悬空海。无数团玄阴水煞带着刺耳的啸声从四面八方席卷而来，有如飞鸟投林，纷纷投向了那团黑光。渐渐的，翻滚而来的玄阴水煞越来越多、越来越密，悬空海上空响起了震耳欲聋的雷霆声，一团团黑色的玄阴水煞拉成长条撕裂虚空急速飞向了那团黑光，在空气中带起了巨大的雷霆声，震得人双耳发痛，修为稍浅的修士身体摇摇欲坠，差点一头栽进了正在产生巨变的悬空海。一团团彩光从那些修为精深的正教长老手上闪出，牢牢的护住了这些金丹、元婴期的修士。

　　敖雪印诀变幻，遥控那团黑光绕着下方数千里方圆的悬空海面转了一圈，将那近万里方圆内的玄阴水煞收得干干净净，最终凝结成一团人头大小的黑色光球，近乎实质的光球悬浮在悬空海的上空，散发出一股令人不寒而栗的死亡气息。

　　敖雪不解的回头望了目瞪口呆的古翁一行人一眼，摇头道：“玄阴水煞就将你们为难成这样？若是你们碰到了更加厉害的‘元水’、‘玄水’这些物事，岂不是都要吓得腿软了？”

　　八名虚境高手面孔同时一红，随后心中凭空的泛起了几丝无奈：“你龙族本来就是玩水的行家，玄阴水煞对你们而言当然不算什么！”

　　摇摇头冷笑了一声，敖雪玉掌轻轻的往下方一按，就看那黑色的光球带起一道漆黑的光柱轰入了悬空海的水面。这水面下，正是血神老祖勾结一众魔修占据的大本营――骸渊！这骸渊深有三十余里，地势复杂，天生一股极其浓烈的黄泉死气，是邪道修士最为喜爱的修炼所在。被元宗迎头痛击大杀了一通，逃回骸渊的魔修依然有数千之众，他们正准备凭借悬空海的天生禁制休养生息，恢复力量后再做打算！

　　可是，这里来了一个敖雪。一个有着仙人的实力，霸道凶狠、下手无情的敖雪。一个本体是龙族中的珍稀异种，天生对各种水性能量拥有绝对掌控力，玄阴水煞对她而言几乎可以无视的敖雪。

　　吸收了方圆万里内所有玄阴水煞的光球轰入了海面，直落骸渊深处。光球轰碎了海床，直透入地下近千里深。

　　虚空中，敖雪以一缕神识感应到了光球所处的方位，她脸上露出一丝怪异的微笑，双手轻轻的一拍，淡淡的说道：“爆！”

　　光球爆开，巨量的玄阴水煞能量涌出光球，和地心涌上来的炽热熔岩一碰，阴阳对撞、水火相克，至阴和至阳的两股绝强力量产生了令人胆寒的破坏力。黑红二色的能量狂潮奔涌开，将附近的岩层一块块的撕成粉碎，下方的地心毒火失去了岩层的克制呼啸而出，疯狂的朝海面用来。悬空海中巨量的海水顺着那光球破开的通道也一路翻滚而下，正好和那地心毒火碰到了一起。

　　浩劫，就此爆发！

　　方圆万里的一块岩壳整个的暴突起来，在一阵阵的黑红强光中被冲成了无数的碎块冲天而起，随之冲起的，还有巨量的海水。

　　悬空海就在那一瞬间空缺了一大块，众多正教修士呆呆的看着下方正在朝他们奔涌而来的海水和岩层碎块，同时大喊了一声，架起遁光亡命的朝远处逃去。一名有着元神巅峰修为的老人歇斯底里的嚎叫道：“星灭！星灭！这是仙人的力量！只有仙人才能摧毁一颗星球！星灭，星灭，这是仙人的力量！元宗还有一名仙人！”

　　元宗内，居然还有一名仙人！所有正在亡命奔逃的修士都按捺不住心头的震惊，猛的回头望了敖雪一眼。仙人啊，如今的修道界还有仙人？不可能的！完全不可能！所有的仙人乃至合道期的高手，都在过去的某一场浩劫中突然消泯，那时候，修道界就连元神期的高手留下的都极少。随之而来的就是天地灵气的不断消散，渐渐的想要修成金丹都成了一种奢望，所有的修道者不得不开始借助外力修道！在这种情况下，修道界居然还能冒出一名仙人来？不可能的！

　　但是，星灭的力量，的确是仙人的力量！

　　这个身材高挑健美的少女，居然是一名仙人！

　　仙人啊～～～

　　后方悬空海整个爆炸了。巨量的海水和霸道绝伦的地心毒火碰撞，唯一的结果就是整个星球的爆炸。一团儿恐怖的黑色狂涛席卷了方圆数百万里的虚空，所过之处虚空中一切存在都别扫成了粉碎。

　　古翁等几名虚境的高手以及大批元神期的正教修士豁出去吃奶的力气，施展自己最强的神通、动用自己最强的法宝，堪堪的在悬空海整个爆炸之前将所有的修士带到了安全的地域。他们目瞪口呆的看着远处那一团刺目的黑色光团，心中凭空对敖雪这一神秘的少女产生了极大的恐惧！然后，他们看到了一件让他们更加恐惧更加觉得不可思议的事情！

　　一名长得很是英俊、气质很是儒雅、看起来也是很良善的少年，正被那叫做敖雪的少女按倒在一块陨石上一顿毒打！


第五十六章 魔灭

　　拳头、脚尖，雨点一样的落在了那倒霉的少年身上。沉重的拳劲透过了那少年的身体，震得那块主要成分为金属的陨石一阵阵‘咣当’巨响。敖雪一边毒打那少年，一边愤怒的呵斥道：“你傻了？你呆了？你痴了？悬空海整个爆炸了，你居然不会逃走？你居然傻乎乎的站在那里看着？你想死是不是？你死了，我去嫁给谁？你好狠心～～～你居然想要我没有过门就让我做寡妇！你好狠的心啊～～～”

　　愤怒欲狂的敖雪抓住了林逍的发髻，将他的脑袋一次又一次重重的撞在了陨石上。林逍的脑袋里‘嗡嗡’直响，眼前金星乱闪，鼻子似乎都被撞得塌陷进了面门，鼻孔中两道滚烫的血泉喷出，似乎嘴里也有鲜血喷了出来。

　　林逍狼狈的想要用手护住脑袋，但是他的力气怎可能比得上血龙化形的敖雪？敖雪只是抓着他的发髻轻轻的一抖，就将他的反抗和挣扎化为无形。林逍的脑袋一次次的撞在了陨石上，渐渐的，林逍的眼前一阵阵的发黑，脑子里已经麻木了，他只是不断的问自己：“我招惹了谁？为什么我要这么倒霉？我喜欢的人死了，而我不喜欢的人～～～却活得这样好！”

　　林逍觉得自己很冤枉！他根本不是不想逃，而是他还来不及驾御剑光逃走，就被一旁的敖雪一把夹在了腋下，纵起一道血光到了数百万里外。随之而来的就是劈头盖脸的喝骂和一通毒打，他甚至还没反应过来到底发生了什么事情！这顿打骂，来得何其无辜？

　　一个细嫩的声音突然响了起来，一道青光闪过，一直蜷缩在林逍肩头，看了半天还不知道发生了什么事情的瑶璎化为人形，指着敖雪大声呵斥道：“你这坏女人！放开林大哥！你干嘛要打他？你的修为高，就很了不起么？放开林大哥！你这个坏女人，放开他！”

　　敖雪不屑的瞥了瑶璎一眼，冷笑道：“小小的青苔妖，也敢对我说话？他是我认定的夫婿，我揍他是天经地义的！”

　　‘砰砰’两声，敖雪又狠狠的给了林逍的脑袋两拳。一旁的古翁等人眼角一跳，同时有点不忍的转过头去。尤其是当时将敖雪丢给林逍的古翁，更是连连摇头道：“罪过，罪过！早知如此，当日老朽就带着那敖雪上路了。”

　　花神很不客气的幽幽说道：“若是那样，今日在那里挨揍的，就是古翁前辈了！”

　　古翁的身体一个激灵，急忙朝后面退了几步。

　　远处爆炸开的悬空海已经平静了下来。巨量的水气水团、玄阴水煞凝成的雾气以及依旧在燃烧的熔岩块漂浮在空中，将那一块空间变成了水火两重天的地狱。极远处的几颗行星因为悬空海爆炸造成的引力变化，正在极其缓慢的改变自己的运行轨迹，这一片虚空中的能量波动开始了剧烈的振荡，一些修为较低的修士，已经皱起了眉头，那能量波动引得他们体内的真元一阵阵的不畅，实在是让人难受。

　　古翁缓缓开口道：“星灭，那些魔修绝无幸免。很快这片虚空的灵气就会因为星灭而紊乱，方圆数千万里的星空，在未来百年内已经不适合修道人进入了。诸位，我们不如这就离开？”

　　话音刚落那边就传来了一声愤怒的大叫，站在陨石上一阵急喘气的瑶璎突然跳了起来，一骨碌的盘在了敖雪的身上，张开小嘴，狠狠的一口要在了敖雪的耳朵上。一边死死的咬住敖雪的耳朵，瑶璎一边拼命的拍打着敖雪的脑袋，嘴里哼哼嗤嗤的哼哼道：“不许打林大哥！”

　　敖雪震怒，她冷哼一声，一把抓住了瑶璎的脖子，随手将她从身上拽了下来，用力的掐住了瑶璎冷笑道：“小妖精，我知道你不怕死，但是，你不怕痛么？”奋起神力，敖雪挥动瑶璎的身子，用力的将她惯在了陨石上。

　　‘啪嗒’一声巨响，瑶璎的身体被恐怖的巨力震得炸散开，满天都是青色的肉体和血水在喷洒。

　　‘呜呜～～～’，瑶璎大声的嚎哭起来，一根小手指扭动着爬上了林逍的身体，凑在了林逍的耳朵边大声的哭嚎道：“林大哥～～～瑶璎又被打碎了～～～呜呜呜～～～好痛啊～～～呜呜，又要吃好多好多药，瑶璎才能恢复人形了～～～好痛啊～～～”

　　“敖雪！你他妈的不要做得太过份了！操！”

　　不知道从哪里冒出来的一股子火气，遍体鳞伤的林逍一骨碌的从地上跳了起来，他恶狠狠的对着敖雪咆哮了一句，抡起右手，狠狠的一记耳光抽在了敖雪的脸上。‘啪’的一声脆响，让在场的数万修士听得清清楚楚，所有人都惊骇的后退了一步，用那不可思议的惊骇目光看向了林逍――这个不过金丹初期修为的小家伙，居然对着一名仙人，还是如此健美可爱的少女仙人抽了一耳光？

　　就因为这一耳光，林逍在修道界的名声大振，就算是身居偏僻星球的散修，也都知道元宗有一名来自大罗丹道的供奉，以金丹初期的实力就敢对一名仙人出手！后来，谣言甚至渐渐的演变成了，只有金丹初期实力的林逍，居然出手调戏一名仙人，居然还成功的将那名女仙人给就地正法，让那受调戏的女仙追着他林逍死活要做他的妻子！

　　敖雪呆呆的看着林逍，眼睛眨巴了好一阵子，慢慢的伸出手指摸了摸自己的脸颊。她呆呆的说道：“你，你打我？”

　　金尊闭上了眼睛，他不忍的摇了摇头，叹息道：“世上最可怕的就是女人！这小家伙打了一个女人！这次，他死定喽！女人，可比老虎还要～～～嗯！”正准备嘀咕点自己的切身感受的金尊，突然被花神狠狠的拧了一把耳朵，于是呼，他很明智的闭上了嘴。

　　敖雪的眼睛拼命的眨巴着，她望着林逍，有点不敢相信的问道：“你，打我？”

　　林逍冷笑了一声，怒视敖雪大声吼道：“我揍了你又怎么的？你以为我是我爹爹么？会对你一个恶女人这样客气？你认为我是我爹爹么？对你这个恶女人，我揍了你又怎么样？我不会像我爹爹那样！我不会！”林逍举起了右手，又给了敖雪一个沉重的耳光。

　　花梧娘在林逍心中留下的阴影，林善的不作为给林逍留下的悲愤，自幼在回春堂长大，受到的歧视和刻薄对待，种种委屈和伤心，似乎尽数随着这一记耳光挥了出去。林逍冷笑着看着目瞪口呆的敖雪，大声笑道：“老子是个男人！你以为你是化形的血龙又怎么的？你以为你有仙人的实力又怎么的？我林逍，不会像我爹爹那样的活！”

　　一把将重新化为一团青苔的瑶璎攥紧，林逍拍了拍自己的脖子，对敖雪冷笑道：“生气了，就对着我的脖子下刀，我还没有修成元神，一刀就死！如果你不敢下刀，以后就给我记住，我身边的人，不许你动！”

　　转过身，林逍架起大火剑，朝古翁他们飞了过去。

　　敖雪深深的吸了一口气，重重的吐了一口粗气，脸上突然露出了无比甜蜜的笑容：“好有男人味道，这耳光，好重！知道我有仙人的实力还敢这样揍我！真是太有男人味道了！唉～我们龙族女子的夫婿，就应该这样霸气十足啊！”

　　沉醉的叹息了一声，敖雪乖乖的跟上了林逍，她学着青锄平日里对林逍的小意样儿，轻轻的拉了拉林逍的袖子，细声说道：“以后，我不动你身边的两个侍女就是了。只是，你也不能再多要侍女了～嗯，不许别的女人靠近你～嗯，你的实力，还要加强～每过一段时间，我还是要考究你的修为进度的哦！”

　　林逍茫然的回过头去，看着满脸是笑的敖雪，只觉得无比的荒谬。

　　古翁他们也是大眼瞪小眼的相互看了一阵，同时摇了摇头。血龙不愧是龙族的异类，这头母血龙脑子里到底是怎么想的？

　　一道淡淡的白光跨越了虚空，朝一乙道人飞了过来。

　　一乙道人打了一道灵诀收了那道白光，白光化为一只纸鹤停在他掌心。一缕薄薄的白气从纸鹤的嘴里吐出，一片淡淡的光影闪烁，将那红色的小精怪所见的一切悉数演示了一遍。

　　一乙道人的面色一变，他沉声道：“血神老祖在大黄星豫国的王城里！”

　　一行道人看了林逍一眼，淡淡的说道：“大罗丹道天乙祖师出身豫国王家，一直以来，豫国都受大罗丹道的照应。血神老祖，怕是要去寻找如何打开大罗丹经的线索。”林逍已经告诉一行道人他们，想要开启大罗丹经继承里面庞大的信息，必须依靠一种特殊的手法。所以一行道人很轻松的就判定，既然林逍身处元宗的保护，血神老祖无法进入元宗掳走林逍，他就应该是去豫国王城寻找开启大罗丹经的线索去了。

　　古翁的脸色微微一沉，冷笑道：“既然如此，诸位同道，不如同去大黄星一行如何？”

　　诸多正教高手齐齐鼓掌赞同。能够目睹一场虚境高手的厮杀，甚至可能是仙人级的高手出手诛杀一名虚境后期的高手，这种大场面，怎能不去？

　　数万道遁光划过虚空，大队正教高手急速赶赴大黄星。

　　一片血雾笼罩了整个豫国王宫。狂风卷着暴雪扑进了血雾，却连一点儿涟漪都没溅起。那血雾有如一只张开了大嘴的猛兽，凡是进入的都失去了踪影、失去了声音，就连这呼啸的风和狂暴的雪都不例外。

　　王宫前殿，豫国的议事大殿上，血神老祖高踞龙椅，面带微笑的看着大殿中面色惨淡瘫软在地的豫国君臣。这一代的豫国国君，是一个四十许的中年人，他的王冠上有着五个清晰的手指印，却是被血神老祖一把抓起从龙椅上丢下了地面的。血雾笼罩着王宫，王宫内的所有人，不管是侍卫太监，还是王子宫女，乃至后宫的妃子女官，都尽数软在了地上，无人能动弹，更没人能够在血神老祖允许前开口说话。

　　随手将龙椅边一名软在地上的宫女搂在了怀里，仔细的用手指轻轻的摩擦过这宫女细嫩光滑的颈部皮肤，血神老祖‘桀桀’怪笑道：“好细嫩的人儿，想来口味肯定很好。不过，老祖我今日不想多杀人命，这血食～却也不急着品尝。”恋恋不舍的将那吓得面色惨白的宫女放在了地上，血神老祖凝视着倒在大殿中的豫国国君，轻柔的笑道：“陛下，您可听说过大罗丹经？”

　　豫国国君的身体猛的哆嗦了一下，他本能的开口道：“朕，并无～～～”他的目光游离，是人都能看出他在说谎。

　　‘砰砰砰砰’，大殿中四名大臣的脑袋突然炸开，血浆喷了一地，浓烈的血腥味以及那狰狞的场景，令得那四名大臣身边的人同时呕吐起来。血神老祖不满的摇了摇头，低声骂道：“老祖今日不想杀人，奈何你逼我杀生，这四条人命，得记在你的身上，这是你的罪孽，和我可没有丝毫关系。”叹息了一声，血神老祖摆出一副和蔼的面容，轻声笑道：“大罗丹经，陛下听说过？”

　　豫国国君沉默了许久，许久没有吭声。

　　‘砰砰砰砰’，一颗接着一颗的头颅炸开，豫国的众位王公大臣每隔十个数的时间，就定有一人头颅炸开而亡。偏偏死了这么多人，大殿的地面都被血水积了厚厚一层，却没有一个人能发出一点儿声音。一切都有如噩梦中的场景，而噩梦的主角，就是豫国国君。

　　生得眉目清秀看似文弱的豫国国君，眼睁睁的看着自己的重臣一一惨死，却是没有发出一点儿声音。每一颗头颅爆炸，他就看看那惨死的臣子，略微的闭一下眼睛，脸上只有无限的歉意以及一种另血神老祖都觉得心惊的决然。

　　摇了摇头，血神老祖手指轻轻一弹，大殿内剩下的十三名臣子的脑袋同时炸开，鲜血和脑浆洒了豫国国君一脸。血神老祖怪声怪气的笑道：“噢哟？全死了！这下你就成了真正的孤家寡人，陛下还要这么固执么？唉，陛下，这也是您的错，若非您的元神没有被那‘青龙珠’保护着，老祖我无法用摄魂之法直接得出答案，您的这些臣子，又怎么会死呢？”

　　“青龙珠！乃祖先留下至宝，是上古大神通者专门炼制的稳固元神的重宝，你一邪魔歪道，又怎能奈何得了朕的元神？”豫国国君叹息了一声，终于开口说话了。他的声音圆润柔和，有如一颗滚圆的珍珠，令人听了就无端端的会对他有三五分的好感。

　　“老祖我的确奈何不了你的元神，所以～～～”血神老祖笑了笑，手指一点，一道光幕出现在豫国国君的面前。光幕中显示的，是豫国王宫后宫的景象，此时光影变幻，出现在豫国国君面前的，是一间陈设雅致的楼阁，楼阁的地上，正躺着两名秀丽的女子，其中一女子的怀中，还搂着一个不过四五岁的孩儿。看这两个女子和那孩儿身上的服饰打扮，显然都是后宫有数的贵人。

　　“宜妃！兴儿！”豫国国君猛的抬头看着血神老祖，大声嘶吼道：“你不能这样！”

　　“老祖我爱怎么样就怎么样！”血神老祖冷声道：“老祖本来只是存了万一之想，既然不能抓住那小子，就到处去碰碰运气，看看能否解开大罗丹经的～～～”话没说完，血神老祖突然张开嘴，一口血喷出了数十丈远，整个人好似漏气的气球，软绵绵的倒在了龙椅上。一股令人恐惧的威压自天空落下，覆盖了整个豫国王宫，驱散了那满天的血雾，渐渐的，威压全部凝聚在了血神老祖的身上。

　　‘嘎崩’几声，血神老祖体内的骨头断了数十根，他奋力的想要直起身体，但是那股威压过于恐怖，他就连一根手指头都无法动弹。血神老祖甚至有一种错觉，他好似一只被猛虎盯住的小兔子，从骨子里就惧怕了对方九分，他就连最后一点点豁出去性命放手一搏的勇气都消散得无影无踪！不愧是见多识广的魔道巨檠，血神老祖仰天长嘶道：“龙族～仙人～怎么可能？”

　　大殿的屋顶整个被一道狂飙揭走，天空中数万道光芒闪烁，奇光异彩将天空照得一片通明。数万名正教修士齐刷刷的望着血神老祖，目光中充满了各种复杂的情绪。古翁等八名虚境高手就悬在百多丈高的空中，静静的望着血神老祖。

　　林逍站在一行道人的身边，锋利如刀的目光扫过血神老祖的身体，令得血神老祖心中本能的冒出了一片寒气。

　　敖雪一步步的自空中走下，她得意的走到了血神老祖的身前，伸手抓住了他的脖子。

　　“你曾经有合道巅峰的实力，已经等同仙人了，难怪当年你只是被封印，没有被杀死！”敖雪强大的神识暴虐的扫过了血神老祖的身体，近乎实质的神识所过之处，血神老祖的身体内发出一连串的‘噼啪’声响，却是敖雪霸道的神识将他的身体都震得一处处碎裂开，一些骨头碎片撕裂了肉体，从血神老祖的体内激射而出，将他坐着的龙椅打成了粉碎。

　　“可惜，你被封印了这么多年，实力降到了只有虚境巅峰！虽然不能算弱了，但是在我敖雪的面前，也不能算强。”敖雪得意的点了点头，她拎着血神老祖的脖子，回过头去看了林逍一眼。林逍翻着白眼瞪了她一记，慢慢的转过了头去。

　　“好罢，你要死了！”看到林逍不理睬自己，敖雪不由得有点火气。她冷笑道：“你杀了林逍――我未来夫婿的所有师门长辈，这就算我为他出气了。”敖雪也有点心计，她故意将这句话的声音说得很大，故意的让所有在场的修士都听到了这句话。

　　林逍气急败坏的跺了跺脚，架着大火剑冲天而起，带着只剩下了拇指头大小一团的瑶璎飞速朝大黄星的星际挪移阵飞去。

　　敖雪一见，急忙手忙脚乱的一掌拍死了血神老祖，喷出一口血炎将他的肉体和元神都烧成了灰烬，慌慌张张的追着林逍飞了出去。‘叮当’一声响，大罗丹经从血神老祖的身上落下，被眼明手快的一丹道人一把抢在了手里。

　　一代魔道巨檠血神老祖刚刚脱困，还没来得及实现他心中的报复，就被突兀出现的敖雪击杀。

　　他的元神分身姜自在给林逍留下的一线生机，却成了他的死机。

　　天道造化，就是如此的涓滴不漏、冷酷无情。


第五十七章 遗迹

　　精舍外，竹林中，林逍盘膝坐在一根凤尾竹的梢头，微风吹过，竹杆轻摇，身着白衣的林逍长发飞舞，身形有如一只白鹤正欲随风飘去。他十指绞缠，正在掐动一套极其复杂的印诀，因为是新学的关系，这套印诀时常让林逍的手指绞成一团难得分开。

　　竹林中稀稀落落的点缀着几株梅树，同样一身白衣的敖雪，正坐在一株梅树下，双手托着下巴，呆呆的看着青锄在那里熟练的摆弄一套茶具。一缕缕淡淡的白雾升腾，一抹奇异的有如兰花的幽香四散飘开，青锄端起青瓷茶盏，给敖雪奉上了一杯香茶。敖雪有点古怪的望了青锄一眼，低头看了看自己纤长有力的手掌，嘴角一撇，一把抢过了茶盏，将那滚烫的茶水倒进了嘴里，一骨碌的吞了下去。

　　梅树的旁边有一个丈许方圆的大坑，坑里注满了灵气逼人的药汤。刚刚长出了脑袋和半截上半身的瑶璎，就有如噩梦中的女鬼一样斜斜的趴在坑边，大眼睛眨巴眨巴的望着敖雪，时不时的用残缺的手臂对着敖雪指指点点。瑶璎的小嘴不断的蠕动着，也不知道她在小声的问候敖雪什么。坑里的药汤在极缓慢的减少，瑶璎的身体在慢慢的重新长出来，淡青色的皮肤配上黑漆漆的药汤，加上瑶璎残破的身躯那狰狞的模样儿，这副诡异的场景足以吓死胆小的人。

　　敖雪有点心烦的望着青锄，突然大声吼道：“你要带这两个小丫头去那处上古遗迹？一个只会做点家务事，另外一个更是没用到了极点！你带她们去做什么？嗯？你带她们去做什么？有我在你身边就足够了！你知道不知道？”

　　正在变化的印诀突然停下，盘膝而坐的林逍被一缕清风吹起，轻飘飘的落在了敖雪对面的蒲团上。林逍静静的望着敖雪，直到敖雪被他看得有点难受了，很不自然的扭过了头去，林逍这才说道：“有青锄在，我起码不用饿肚子、我的衣裳也有人洗刷；有瑶璎在，她能沟通天地间的一切植物，更能和绝大多数的野兽交流，对我也很有帮助。敖雪，你能做什么？”

　　“我能～～～”敖雪猛的挥动起双臂，用力的凸显了一下她胳膊上的肌肉。但是她很快就意识到这个动作的不雅，慢慢的放下手，敖雪歪着脑袋冷哼道：“我比如今修道界的所有人都要强，我能搏杀～～～”

　　林逍打断了敖雪的话，他淡淡的说道：“不要忘记，你和你的那些族人，是怎么被囚禁在大角星的！你也回去大角星想要放出你的族人，但是那个禁制让任何没有化形的血龙都无法离开大角星！你被囚禁在大角星时刚刚出生，你的那些族人那时候还是龙蛋！那个禁制已经运转了十几万年依旧如此神妙，你对那禁制一点办法都没有！你能保证，遗迹中的禁制就不如那大角星上的？”

　　冷笑了几声，林逍毫不留情的打击起敖雪的自信心：“你的确有仙人的实力，但是不要忘记，就算是仙人，在上古之时，也不希罕！我大罗丹道的大罗丹经，你也看过了，你说布置里面禁制的人，修为起码比你高深一百倍！若是有这样的人留在那古遗迹中～”

　　敖雪不吭声了。两天前她回去大角星，想要另外那些血龙带出大角星，但是一道笼罩了整个大角星的禁制阻止了她的行动。化形的敖雪可以离开大角星，而那些没有化形的血龙，就只能乖乖的留在黑礁渊。也正是这道禁制勾起了敖雪一些散碎的幼时记忆，她记得，她似乎是刚刚从龙蛋中孵出不久，就被人闯入了血龙一族的领地，强行掳掠出来的。

　　她，还有她的那些推迟了许久才孵化出来的族人，似乎被人当作了看守门户的狗儿，被囚禁在了那大角星十数万年。林逍也是见识到了那道禁制后才知道，若非敖雪化形，他们上次根本无法从大角星带出一条活的血龙。

　　两人静坐对视，一片片竹叶轻柔的落下，落在了他们的头发上，衣襟上，或者飘到了青锄的身边，被青锄小心翼翼的拨开，唯恐这些竹叶粘在了茶具上。瑶璎则是泡在水坑里，鼓起小嘴吹出一道道淡青色的妖风，吹得地上的竹叶满天飞舞，吹得附近的数十株竹子作用摇动，洒下了更多的竹叶。翻飞的竹叶甚至是有如乌云一般遮住了太阳，竹林中一片昏暗。

　　‘当’，青锄抓起滚烫的水壶狠狠的敲了一下瑶璎的脑袋，大声呵斥道：“小青～”

　　瑶璎翻起了白眼，眼眶里瞬间就充满了水汽，她可怜巴巴的望向了林逍，娇声娇气的叫道：“林大哥～青锄欺负我～”

　　敖雪屈指一弹，一道强劲的指风轰在了瑶璎的脑门上，将她身体整个轰飞了出去，哼都不哼一声的晕倒在地。青锄丢下茶壶，吓得魂飞天外的跑了过去，一把搂起了瑶璎的半截儿身躯，拼命的摇晃起来。敖雪气鼓鼓的望着林逍，怒道：“不就是沏茶、洗衣、做饭么？难道我还学不来？休要小看了我！不就是沏茶、洗衣、做饭么？我也能！哼，到时候我就要把这个叫青锄的丫头赶走！”

　　青锄的身体猛的一哆嗦，她有点不知所措的转过头来，呆呆的看着林逍。

　　林逍望了青锄一眼，慢慢的站起身来，指着敖雪冷笑道：“你传授我龙族秘法，我承你一份人情。但是若是说要赶走人，赶走你比较好！”

　　“你！”敖雪气得牙齿磨得‘嘎崩’作响，她愤怒的朝林逍挥了挥拳头，怒声道：“我是你妻子！”

　　“谁说的？”林逍双手抱在胸前，目光凶狠的望着敖雪冷笑道：“就因为我搂了你一下，你就自诩是我的妻子？那，我还搂过青锄、搂过瑶璎，岂不是她们都要做我的妻子才行？明天我就去元宗山门外，来一个拜师的小女孩我就搂她一下，岂不是都要成我的妻子？”

　　林逍的话令得青锄的俏脸一阵阵的发红，她低下头，脸蛋都快贴在了胸前。青锄的小嘴轻轻的颤动，也不知道她在说些什么。瑶璎则是兴高采烈的挥动起双手大声嚷嚷道：“好耶，好耶，我们都做林大哥的妻子！气死这个恶女人！嘎嘎！呃，妻子是什么东西？好吃的么？”一滴晶莹的口水自瑶璎的嘴角淌下，瑶璎吧嗒着嘴巴，也不知道她想到了哪里去。

　　青锄轻轻的敲了敲瑶璎的脑袋。林逍继续恶狠狠的看着敖雪。敖雪可怜兮兮的望着林逍，她默运玄功，将眼眶附近的皮肤弄得一片通红，看似要滴出眼泪来。但是性情凶悍的血龙，却哪里会哭？敖雪的眼眶都轰得发紫，紫得发黑，黑得发亮了，最后还是没有滴出哪怕一滴儿水珠来。敖雪装模作样了半天，只是弄得自己双眼发痛，气得她仰天‘嗷嗷’嚎叫了一嗓子，化为一道血光飞速遁走。

　　“呼～”林逍猛的松了一口气，望着敖雪飞去的方向，他喃喃自语道：“走吧，走吧，走了就再也不要回来！老天爷，我林逍这辈子治病救人，积下了无数的功德，怎么会碰上这么一个人？难不成，是我前辈子欠了她？但是，她都十几万岁了，我这笔债，是什么时候欠下的？”

　　摇摇头，叹息了一声，竹林外突然掀起一阵狂风，欣喜若狂的一丹道人架着狂风飞扑了过来。隔着老远的，一丹道人就大声吒呼道：“林逍道友，林逍道友，成了，成了！按照你给的方法，一真师兄炼制了数十口小丹鼎，每个丹鼎固定一套炼丹的程序，只要将配好的材料送入丹炉，就能炼制出八成的最基本的灵丹！”一丹道人扑到了林逍身前，一把抓住了林逍的肩膀，火杂杂的连声追问道：“可是这种法子只能炼制最基本的灵丹，只能炼制最基础的灵丹，能不能用这个方法炼制更高级的丹药？”

　　林逍无奈的望着一丹道人，一个字一个字慢慢的分说道：“一丹前辈，若是能用这么取巧的方法炼制高级灵丹，我们大罗丹道还有什么必要存在？低级的灵丹只要考虑丹火的火候、原材料的配置，就能炼出好的丹药来。所以只要炼制一批特制的丹炉，就能源源不断的生产低级的灵丹。可是高级灵丹的炼制，却是困难无比，其中火候的些微变化、药性的细微转变，都需要耗费极大的心神～”

　　一丹道人苦恼的点了点头，叹息道：“是，贫道过于贪心了。天下哪里有这么轻便的事情？”

　　挥了挥袖子，一丹道人转身就待离开。林逍急忙说道：“一丹前辈，晚辈献出这炼制低级灵丹的法门，也只是为了一乙前辈所说的，保持元宗市集中丹药铺的供应，不得已才弄了这么取巧的法子，并不是真正的丹道精义。前辈万万不可入了歧途！”

　　一丹道人无力的挥了挥手，点头应诺道：“贫道明白这个道理。每一颗高级的灵丹，都是夺天地造化而成，自然没有这么容易得手的道理。取巧，也只能在那些没有什么灵气的低级灵丹上取巧，是贫道太急于求成了。”一丹道人的双眸突然变得清亮无比，他长声道：“道之一途，有千万种，贫道此生，却只选一门而求。罢了！”

　　大袖翻飞朝前行走了一段路，一丹道人突然回头笑道：“林逍小友，若是贫道叛出元宗拜入大罗丹道门下，小友可否收容？”

　　“啊？”林逍整个痴呆了，他呆呆的站在原地，望着一丹道人，半晌没吭声。

　　平地里一道金色的狂飙卷起，一丹道人发出一声惊呼，被那狂飙卷得飞起老高，瞬息间就被卷得不知去向。玄垣、玄桁手牵手的走进了竹林，微笑着朝林逍点头道：“小友，可做好了准备？明日就要出发了。唔，这是给小友预备的一些用得上的物事，小友且收好。”玄垣和林逍说话的时候，玄桁就抬着头，似笑非笑的看着一丹道人被卷走的方向，两只小手死命的掐着，似乎在掐一丹道人的脖子。

　　玄垣和玄桁送来的，是两套有着自动防御阵法的法衣，都达到了下品宝器的级别；一柄用万年苍青木炼制的上品飞剑，这是给瑶璎准备的――至于青锄，早就有了一真道人送给她的一柄上品飞剑；两个容量极大的戒指，两套可以布置颠倒五行幻阵的旗门，以及巨量的只要些许真元就能激发的攻击性符箓，这些同样是为青锄和瑶璎准备的。她们要陪伴林逍进入那个上古遗迹，所以元宗很是下心思的给她们预备了一些用得上的法宝和法器。

　　上半身刚刚生长完善的瑶璎晃了晃脑袋苏醒过来，她看到玄垣手上捧着的一大堆好东西，眼睛都直了。再听得说这些东西都是为她和青锄准备的，瑶璎顿时发出了欢呼声，半截身躯带着一阵妖风飞了起来，将那些东西尽数抢入了手中，兴奋的在竹林上空飞来飞去，不断的发出尖锐的啸声。她的半截儿身躯，还不断滴滴答答的向下滴落黑色的药汁，看上去就是一积年的女鬼。

　　林逍看到了玄垣和玄桁脸上怪异的表情，他也有点看不下去瑶璎如此怪异的造型，他急忙一把将瑶璎从空中拎了下来，随手丢进了药池子里，朝玄垣和玄桁稽首行礼道：“有劳两位前辈。这些小事，随意请哪位师兄送来就是，何必劳动两位前辈呢？”

　　玄垣、玄桁微微一笑，玄垣轻轻说道：“我们去那古遗迹的事情，却也不比让太多人知道，贫道夫妇两也正无事，正好来看看小友做好了准备没有。若是一切都准备好了，明日我们就出发去那古遗迹，小友切切不要忘了。”

　　林逍点头道：“晚辈已经准备好了，随时都能出发。”他已经将一些改良过的炼丹手法传授给了元宗丹堂的弟子，更和一真道人一起琢磨出了改良版的能够流水线生产低级灵丹的特制丹炉，就算林逍离开了，元宗开设的市集中也不豫有丹药缺少的事情。林逍做这些，其中也用上了一些小心机。就看今天玄垣亲自送来的这些法宝和法器的品质，就知道林逍这几日的所作所为，已经得到了元宗的承认。

　　林逍自己的身家是很穷乏的，进入那古遗迹中，虽然在遗迹入口附近据说是很安全的，但是也难保不会有什么意外。林逍献出一部分低级的丹诀等物，换取两套上好的护身法器，也就是为了青锄和瑶璎的安全。

　　敖雪不解林逍为什么一定要带着青锄和瑶璎去那处遗迹，只有林逍自己明白他的想法。

　　青锄是个孤苦伶仃的孤女，自幼在元宗生长大，却是受那些师兄师姐的欺负太多。已经将她视为自己亲人的林逍，自然不会留她在元宗。哪怕林逍明知道青锄会得到一行道人等人的关照，林逍还是不放心让她脱离自己的视线，脱离自己的保护。这是一种男人独特的保护欲望，哪怕明知道那遗迹也许更加凶险，林逍依旧要带上青锄。

　　至于说瑶璎！既然连青锄都带去了，这个似乎怎么打都打不死的小妖精，更是要带去。元宗门户中也蓄养了许多的小精灵、小精怪，但是，仅仅是蓄养而已，这些精灵、精怪，说白了就是元宗的苦役，什么麻烦事情、辛苦事情都由他们去做。就比如说发现了血神老祖的那个小妖怪，他所得到的赏赐，也不过是一粒下下品的‘凝气丹’而已。林逍可不愿意让瑶璎留在元宗，日后被人驱使。

　　所以，青锄和瑶璎要跟随林逍去那遗迹。所以，林逍用了点小手段，从元宗那里换了一批足以让青锄和瑶璎的自保能力增加百倍的法器。

　　至于这样做，会不会让敖雪生气，会不会让敖雪吃醋，林逍可就管不得这么多了。

　　敖雪是谁？她若是生气、吃醋，又和他林逍有什么关系？

　　青锄在一旁拿着那储物戒指，大眼睛飞快的眨巴起来，在那里扳着手指计算道：“唔，林大哥的衣服要带上百八十套的，这一去还不知道什么时候回来；林大哥最喜欢喝的香糯粥用的碧梗米，也要带上几万斤才是；还有林大哥最喜欢的‘白芽猴叶’，怎么也要带上一千斤；还有林大哥喝茶的时候最喜欢吃的各种干果，每样也要弄上几百斤带着～啊呀呀呀，好多东西要准备！”

　　看都不看玄垣和玄桁一眼，青锄紧紧的抓着那枚储物戒指，匆匆的奔进了精舍。

　　随着几声清脆的玉罄声自精舍内传出，数十名执事道人奔进了精舍，不一会儿就狂奔了出来，四下里飞散开。

　　玄垣、玄桁、林逍相互望了望，玄桁若有所指的笑道：“小友，青锄对你可是很上心！”玄桁抿着嘴笑着，似乎觉得这很有意思。

　　林逍茫然的看着玄桁，不解玄桁的话里面到底有什么别的韵味在。

　　第二日，古翁将他的斗笠‘镇神印’化为一条紫色的小舟，搭载着金尊、花神、青一、青初、玄垣、玄桁、玄罗、敖雪、林逍、青锄、瑶璎等人，化为一道紫光离开了启元星。元宗对外统一口径就是：丹道宗师林逍闭关参悟丹道，故而十年内元宗提供的高级灵丹数量缩减七成，每一颗丹药的售价，也就提升了一倍！

　　连续三个月，元宗每日里放出的一批高级灵丹都在短短一盏茶时间内被抢购一空，元宗的大内总管一乙道人，笑得下巴都快脱臼了。

　　而此时，林逍他们早就已经深入了一片茫茫星空，在陌生的星球之间急速掠行，最终到了一处空荡荡的，方圆近亿里内没有哪怕一点儿尘埃存在的星域。镇神印所化的小舟直驶入了星域的核心部位，古翁指着前方一片虚空沉声道：“这里，就是那处上古遗迹，我们称之为陨界！其中玄妙莫测，自成天地，凶险处处却也是随处都有极大的福缘，进去后，一言一行都要小心。”

　　金尊面容严肃的沉声道：“我初入陨界，曾见一名修为比我高深百倍的前辈，因为一件法宝被陨界中紫火天雷轰碎，故而出言咒骂了一句陨界的主人，当场被亿万道同时轰下的天雷炸成粉碎！所以进入陨界后，一定要慎言慎行，万万不能有丝毫大意。”

　　花神也连点点头道：“除了入口处我们布置了禁制的那一块空地，陨界内步步凶险、处处危机，林逍小友、青锄、瑶璎你们三位，万万不能离开我们布置的禁制。至于敖雪道友么～～～”花神扭头看了看敖雪，似乎觉得有点为难。

　　敖雪小嘴一撇，冷笑道：“我自然有我自己的主意！这陨界，也不见得有什么了不起，无非是你们如今实力太差，所以才将它想得太厉害了。就这陨界的入口～不就是一道‘太无虚界’禁制么？虽然也是了不起的空间禁制，但是在我龙族看来，也不算什么太了不起的法门！”

　　古翁、金尊、花神、青一、青初同时望了敖雪一眼，金尊瓮声瓮气的说道：“是太无虚界禁制，但是，一共有三万六千重！若非我们手中有一件‘辟空梭’，如今修道界根本无人能够打开陨界的入口。”


第五十八章 陨界

　　“三万六千重太无虚界禁制？”敖雪尖叫了一声，然后猛的闭上了嘴。她心里明白，一道太无虚界禁制，只能说明这个陨界的主人有了相当于仙人的实力。但是三万六千重太无虚界禁制组合在一起，她根本无法揣度这陨界的主人到底强大到了什么程度。就好像一层砖墙很容易被略有武学修为之人打穿，但是三万六千重砖墙组合在一起，任你武功高到什么程度，也无法击穿这一堵‘墙’。

　　“三万六千重啊！”敖雪眨巴着眼睛，紧紧的抿上了嘴，再也不吭声了。傲气如她、狂放如她，面对这不可测的陨界主人，也不由生出了一丝恐惧和害怕。三万六千重的太无虚界禁制，敖雪甚至无法想象，陨界的主人是如何让这些禁制融合为一，那些空间屏障是如何不相互干扰从而导致空间的崩溃的。

　　能够如此得心应手的将空间禁制玩弄于掌心之中，敖雪苦苦的发掘着她脑海深处的来自龙族的传承记忆！要多么可怕的修道者，才能有这样的修为？传说中的那些人物么？

　　敖雪的脸色渐渐的有点发白，她想到了一些让她惊骇不已的事情，她本能的一把抓住了林逍的胳膊，用力的拧了下去。

　　“嗷呜～”林逍正看着前方的虚空发愣，以他的修为，以他的眼力，可没有看出那里和其他的虚空有任何的不同。他正在大罗丹经中翻找关于太无虚界禁制的记载呢，手臂上突然传来一阵剧痛，那痛楚就好像他胳膊上的肉都要被拧掉了一块一般，痛得林逍失声尖叫起来。

　　青锄呆了呆，她本能的狠狠的一脚踢在了敖雪的大腿上，她大声叫道：“放开林大哥～不许你弄痛他！”

　　瑶璎更是凶狠一些，她拔出那柄万年苍青木炼制的飞剑，带起一道青光就劈向了敖雪的面门。瑶璎一边挥剑猛劈，一边低声嘀咕道：“把你砍成一万片，看你能不能和我一样恢复人形！我砍，我砍，我砍、砍、砍！”

　　‘铿锵’几声，青锄抱着自己的脚尖坐在了小舟上，痛得眼泪水都流了出来；瑶璎的苍青木剑在敖雪的脸上溅起了几点火星，被弹飞了老远。瑶璎呆呆愕愕的看着瑶璎的脸蛋，惊呼道：“你好厚的面皮！不害羞的！”

　　敖雪猛的松开抓住林逍胳膊的手指，一把朝瑶璎的脖子抓了过去。

　　林逍怒极，他顾不得看自己青紫的胳膊，一手拦在了瑶璎的面前，伸出手掌就朝敖雪的面门打了过去。

　　‘啪’，林逍当面一掌将敖雪打了个趔趄，敖雪气得‘哇呜’一声大叫，也不讲什么招式招法，就这么泼妇打架一样扑到了林逍的身上，一把将林逍扑倒，就和林逍拉拉扯扯的厮打起来。可怜林逍力气没有敖雪大，只是一会儿的功夫，就被打得鼻青脸肿，脸上多了好几条血印子。

　　金尊以一种同病相怜的古怪眼神看了一眼林逍，仰天长叹了一声。随后，在花神纤纤玉指的教训下，耳朵被拎的金尊乖乖的飞了起来，和古翁等人在空中围成了一个正圆。古翁伸手在袖子里掏摸了一阵，无比凝重的摸出了一支晶莹透明，通体不断闪烁着淡淡紫光的尺许长梭子。这梭形法宝一出现，虚空中就荡漾起一道道极轻微的涟漪，古翁将那梭子在手上轻轻一晃，方圆数百里的虚空都晃荡了起来。

　　剧烈的空间振荡令得敖雪身体一歪从林逍的身上翻了下来。林逍抓住了机会，奋力的挣扎而起，狠狠的对着敖雪的眼眶就是两拳。

　　‘砰砰’两声，敖雪被林逍的拳头命中，她却吭都没有吭一声，只是呆呆的看着古翁他们。

　　林逍一愣，本来还想趁机多打敖雪几拳的，看到她发呆的模样，他不由得也扭头看了过去。

　　古翁、金尊等人组成的圆形阵中，那枚辟空梭正放出丝丝紫色强光，一道拇指粗细的刺目紫光正从梭尖射出，直透那黑漆漆的虚空。紫光射出不到十里，就好似碰到了一层无形的屏障，紫光炸碎成一圈圈凌乱的光晕四散开，那处虚空中突然迸射出亿万道七彩光丝，一道道光丝激闪，美丽异常的光雾中却蕴含了可怕的毁灭力量。

　　“陨界的主人是个怪物！”敖雪突然大声尖叫道：“灭魂极光线加上六道轮回灵光用来做看门的禁制！这家伙是个怪物！”

　　灭魂极光线，是天地间一种极凶煞的物事，看似美丽，但是任何有灵魂之物一旦被袭中，则元神消灭，只余躯壳。但是这灭魂极光线毕竟是天地生产的事物，只要有足够的神通、只要注意收集，总能收集到足够的分量布置成各种凶狠的禁制。但是这六道轮回灵光，却是天地间最为神秘莫测的天道规则六道轮回中用来洗去人类灵魂一切记忆的神秘力量。这种属于天地规则的东西，居然被这里的主人用来当作看门的禁制，由不得敖雪不心惊。

　　林逍也呆呆的看着那一片剧烈振荡的虚空，他感受到了那片虚空中充盈着的毁灭性能量，那洪大的、让他望而生畏的力量，令得他身体一阵阵的战栗，对于这陨界、对于陨界的主人、对于这修道界的神秘莫测，他产生了深深的敬畏。

　　天地苍茫，人力有穷，面对无穷尽的天地奥秘，林逍的心中凭空生出了一丝苍凉和无助。

　　他的心境，在这一刻受到了极大的洗炼，他的面容变得益发的坚毅。“天道无穷，我不追求天道。我追求的，只是我心中的人道！”林逍默默的告诉自己：“我所求的，不是永生不死和强大的力量，我所求的，只是想要让我的师友、我的爱人，回到我的身边而已！”

　　大道千万，吾只取一途！

　　林逍明白了自己的心。他再也不为那庞大的力量所震撼，他的心，已经超出了这些力量所代表的层面。从今以后，再强大的力量，也无法动摇他的心，无法动摇他的魂。他已经选准了自己要走的道路，他已经明白了自己所要追求的道！

　　虚空中破开了一个漆黑的通道，通道内隐隐有不祥的光芒闪烁。镇神印所化的小舟迸发出万丈紫光，卷着众人朝那通道内急速射去。

　　瑶璎看准了机会，提起小脚丫子，冲着敖雪的后脑勺就是一脚踢了过去。她见方才林逍打了敖雪的面门两拳，敖雪却是一点儿反应都没有，心中暗喜的她抓住了时机就待打敖雪一闷棍。

　　哪知道林逍打敖雪两拳，敖雪可以置之不理，瑶璎想要偷偷的打敖雪的闷棍，敖雪立刻反手一抓擒住了瑶璎的小腿，随手将她抡了起来，重重的轰在了小舟的甲板上。‘噼啪’一声脆响，巨大的力量让小舟都晃了晃，瑶璎的身体再次化为无数团青色血肉飞溅。

　　‘呜呜呜’，一只耳朵扭动着爬上了林逍的肩膀，凑着林逍的耳朵大声嚎哭起来：“我又被打碎啦～～～呜呜呜～～～林大哥～我又碎掉了！”

　　林逍、青锄仰面望天，半晌无言。

　　小舟在那黑漆漆的隧道中急行了一顿饭时间，也不知道穿过了多少重空间禁制，前方突然一亮，小舟已经冲进了一片广袤无边的空间。这里的天空高远，青天白云上挂着三颗太阳，艳丽的阳光轻轻松松的洒落，照得那绿色的无边草原、蓝色的广阔湖泊、银带一般的河流色泽异常的鲜明。极远处，隐约可见雪山蔼蔼，白色的雪山在阳光下散发出摧残的银光，有如一片白银铸造的山脉。

　　而在近处，林逍有点目瞪口呆的看着近处的景象。

　　无边的草原上空漂浮着一座座或大或小的小山峰，五颜六色的小山峰上寸草不生，有些山峰明显曾经被火灼烧过或者被雷霆轰击过，更有一些山头上留下了巨大的掌印、爪印以及各种残破的痕迹，似乎这里曾经爆发过一场惨烈的战斗。更有一些山峰倒插在草原上，山体以极大的角度倾斜着，似乎随时都能倒在地上。

　　草原上，零散的分布着一些高大得令人吃惊的巨木。近千丈高、粗有十丈许的古木通体碧绿，叶片极大，清风吹过，碧玉一般叶片轻轻碰撞，发出悦耳的‘叮叮’声响。高处的树杈间，有极大的鸟巢，但是鸟巣中却是一根鸟毛都没有。方圆百多里内有这般巨木十数棵，其上鸟巢有三十多个，但是每一个鸟巣中都是空空荡荡。

　　不仅这些鸟巢是空的，整个陨界中，除了这些花草植物，就再也没有一点儿生灵。不见飞禽，不见走兽，更不见人影，除了呼啸而来的风，除了那些在天空看似随意飘行的山头，除了这些花草巨木，这个陨界是死寂的，没有半点儿生气的死寂。

　　就在小舟的下方，在一座高达千丈左右一头倒栽在地的锥形山峰顶部，有一片小小的房屋楼舍，上面还移植了一些花草树木，甚至还有一个小小的池塘，里面居然还有十几尾金色的鲤鱼在清闲的打着水花儿玩。尤其让林逍觉得惊异的，是那池塘边一株柳树下，居然还有几个不过尺许高显然是草木精灵的童男童女在欢叫着追逐嬉戏。

　　小舟带起一道紫光直接落在了那山峰上，古翁收起了镇神印，大声笑道：“娃娃们，快快沏茶待客。唔，以后你们可有伴儿了。”

　　正在追逐嘻笑的三名童男四名童女闻声抬起头来，一个个欢呼着鼓掌叫道：“古翁爷爷！金尊爷爷！花神奶～姐姐！青一爷爷、青初爷爷！”他们飞跳着，轻若无物的踏着池塘上的浮萍跳了过来，纷纷扑向了古翁等人。古翁他们‘呵呵’笑着，溺爱的将这几个小精怪搂在了怀里，忙不迭的亲吻着他们的小脸蛋。就连一贯杀气腾腾的金尊，也都小心翼翼的捧起了一个小童儿，笑吟吟的抚摸着他的脑袋。虽然金尊没有说话，但是他行动举止间的那一丝溺爱欢喜的温情，却是人人都能感受到。

　　林逍望着那几个孩童，轻声说道：“两株何首乌、两株紫芝、三株人参，唔，都是好药材啊！”

　　‘嘎吱’一声脆响，瑶璎残存的小耳朵上幻化出一张小嘴，恶狠狠的在林逍的耳朵上咬了一口。她低声嘀咕道：“他们都是我的，不许你拿他们去炼药！”瑶璎嘴角渗出了一丝晶莹的口水，贪婪的望着那几个童男童女低声嘀咕道：“一看就知道很好吃～白白嫩嫩的，香喷喷的，好吃的！呜，吃了他们，我这次就能很快的重新化形了！唔，还能增长许多功力！”

　　林逍翻了个白眼，背起手没吭声。那几个小精怪的感应非常灵敏，他们清楚的感知到了瑶璎对他们的不良用意，一个个吓得蜷缩在了古翁他们的身后，偷偷的探出小脑袋望着瑶璎和林逍。林逍露出了一丝尴尬的笑容，在古翁他们的凝视下，一把将瑶璎揉成了一团，随手揣进了袖子里。恢复成了一团青苔原形的瑶璎疯狂的挣扎着，嘴里‘吱吱唔唔’的抗议着林逍对她的暴行。

　　花神随手朝池塘边一栋精巧的碧绿色游廊小筑一指，微笑道：“这‘碧云轩’是空着的，林逍小友就住里面吧。三百年前，那里居住的是散修‘丹痴真人’，其中炼丹的器具都是齐全的，林逍小友正好随意取用。”

　　林逍轻轻的点了点头，青锄却是好奇的问道：“那丹痴前辈，如今怎么不住在里面了？”

　　古翁、金尊、花神的面色一黯，古翁淡淡的说道：“他被卷入涸风禁制，吹得魂飞魄散了。”

　　青锄吓得身体一抖，急忙贴近了林逍。敖雪冷哼一声，一把抓住了青锄的肩膀将她拎起来放在了数尺外，自己则是满脸是笑的站在了林逍身边。哪知道林逍看了看她，看似随意的往前迈了两步，却是距离敖雪远了数尺，离青锄近了许多。

　　敖雪气得面色发青，她双目圆睁，双手紧紧的握成了拳头，气急败坏的盯着林逍，眉梢眼角尽是杀气。

　　花神咳嗽了一声，又指了指碧云轩隔壁的一栋白色小楼，轻声道：“这是‘灵雪居’，玄垣、玄桁、玄罗三位，就住这里吧。”

　　玄垣、玄桁、玄罗急忙稽首称是，敖雪却是不依不饶的，又贴上了林逍。

　　古翁有点烦恼的看着林逍和敖雪在那里绕着池塘‘缓步’行走，伸手抓了抓脑门，苦笑道：“罢了，就这么先凑合着住下吧。这陨界玄虚极多，每日里都有一些天地异相爆发，你们新来的，哪怕是有着仙人实力的，也得小心一二。”

　　敖雪听到了古翁的警告，不由得有点愤愤的转过头来冷哼了一声。她才不信有什么危险能够伤到她！既然古翁他们都能在陨界幸存下来，何况是她敖雪呢？

　　天空突然响起了沉闷的雷霆声，极远处的天空中出现了数千个直径在百里左右的巨大云旋，云旋缓缓的转动，一丝丝近乎实质的灵气自云旋中喷出，涌入了陨界，很快就化为游离的灵气消散。随着灵气的不断涌入，陨界中的灵气浓度直线上升，很快就达到了一个令人目瞪口呆的可怕程度。凝聚成白色雾气的灵气在天地间飘荡，天地间一片的白雾茫茫。

　　但是很快的，那数千个云旋就似乎后力不续的停下了运转，然后缓缓的消散化为普通的云彩。陨界中浓烈得令人窒息的灵气也就慢慢的消散，慢慢的变淡，很快就恢复到了原本的稀薄程度。

　　“又是这样！”古翁低声叹了一声。

　　“又是这样！自修道界抽入巨量的灵气，然后在极短时间内消散不见！”金尊叹了一口气，摇了摇头。

　　“还是这样！那般巨量的灵气，却是被什么消耗了？”花神的眉头紧蹙，双目眯成了一条极细的缝隙。

　　林逍等人望着极远处云旋消散的天空，一阵的心神摇动难以自持。

　　陨界用它特有的方式迎接林逍等人的到来。林逍突然发现，这里的神秘已经深深的吸引了自己。


第五十九章 大威天龙

　　修道界潜灵星伽棱岛摩神崖。

　　摩神崖高有万丈，通体漆黑寸草不生，光洁如镜的高崖被一轮黑色佛光笼罩，梵唱声声直冲天空，虚空中隐约可见一轮轮模糊的莲花虚影托着一个个盘膝而坐的光头人影，每一轮莲花间有一道道由无数黑色咒文组成的光带相连。黑色佛光弥天极地，覆盖了摩神崖方圆千里的海面，偌大的海面上清风不起、水波不兴，就连海中的鱼儿、海兽进了这一片海域，都变得清心凝神，一个个将头颅探出海面静静的凝听那梵唱声，失去了厮杀捕食的兴致。

　　突兀的，一道黑色精光冲天而起，黑光中裹着一朵大有米斗的黑莲花，莲花上有十八粒拇指大小黑色舍利载波载浮。莲花、舍利放出万丈精光，虚空中梵唱声大盛，一股股强韧柔和的佛力波动席卷海面，一声声钟鸣响过，海水中数十头年月深久将要化为人形的凶猛海兽突然大唱一声佛号，身上光芒闪烁，脱去了兽体化为人形。他们头上的毛发纷纷脱落，一个个身上凭空出现了一身僧袍，他们纷纷走上伽棱岛的沙滩，朝着摩神崖的方向顶礼膜拜，嘴里虔诚的念诵着经文。

　　摩神崖下一间简陋的茅庐内，面色发白的灭情师太正盘膝而坐，手持一卷佛经，大声的念诵着经文。

　　灭情师太的面前，已经出落成一名娇俏少女的沈小白正跪在她面前，担忧的看着面色平静的灭情师太。

　　“小白，你跟了为师，也有数年。这一卷《普渡真经》和《金刚降魔佛法》，你已经是熟记在心，你所欠缺的，无非是修为和经验罢了。”灭情师太突然停止了念诵经文，微微睁开双眸望着沈小白，和声说道：“经验，你日后可以慢慢历练，但是修为么，为师可以给你！”

　　沈小白诧异的望着灭情师太，一种不好的预感涌上了心头。这个一年四季都是冷冰着一张脸，有时候一个月都不会说一句话的师尊，今日的口气居然变得如此的慈祥和蔼，一种隐隐的担忧，让沈小白的小脸耷拉了下来，苦兮兮的望着灭情师太，半晌没吭声。

　　灭情师太是何等人物，她一眼看透了沈小白的心思，不由得欣慰的点了点头，大声笑道：“你也聪明，猜出了为师的意思。为师当年，修炼的是旁门佛法《灭绝心经》，却是失了佛道普渡之意，走入了歧途，虽然有一身强横的修为，却始终落了下层，不得正果。百年前，为师在一座禅院遗迹中，幸运得到了《普渡真经》和《金刚降魔佛法》，从中悟出了佛法精义，百年来功力大进。”

　　长吸了一口气，灭情师太闭上了眼睛，缓缓说道：“六个月前，为师突破到了虚境，却发现～为师的根底毕竟是来自《灭绝心经》，这根基已经打定了，虽然得了《普渡真经》，但是若要得到大乘成就，却还要耗费不知道多少年苦功。但是，若是为师舍弃了这一身修为，从头开始，以为师今生对佛法的理解，恢复如今的修为，只要短短三十年，再次重修《普渡真经》，却是容易得多。”

　　“师～师父，您是要～”沈小白听出了灭情师太言语中的意思，不由得心中大惊，她一骨碌的扑到了灭情师太的身上，双手紧紧的搂住了灭情师太身子，用力的摇动着灭情师太大声叫嚷道：“您，您不要丢下小白～呜，小白的家人都死了，小白只有您一个人了～”

　　灭情师太睁开眼，用力的一巴掌拍在了沈小白的头上，她怪声道：“没有了为师，你还有一个林大哥！你莫非忘了他？我佛门心法，最重修性，对于天机运数的把握，修道界无出其右者。为师算得你的造化、你的机遇都在那林逍小子身上，为师舍弃了这一身臭皮囊转世轮回，你就去找那林逍小子。三十年后，为师自然会去找你，你却哭个什么？”

　　一听到林逍的名字，沈小白顿时有点痴了。一缕红晕在她白净的脸上冒了出来，沈小白低声嘀咕道：“林大哥？也不知道他现在～”

　　用力的拎住了沈小白的耳朵拉了拉，灭情师太有点吃味的冷哼道：“听到你林大哥，你就不要师父了。哼哼！”

　　沈小白俏脸红得有如火烧一般，她深深的低着头，没有应灭情师太的话。她的确觉得林逍在她心中的地位超过了灭情师太，哪怕灭情师太这几年来对她是细心照顾、倾力的培养，她依然觉得灭情师太比不上林逍重要。出家人不打诳语，沈小白虽然还没有出家，但是她也不愿意说谎话。故而灭情师太如此说，她就如此默认了。

　　摇了摇头，灭情师太有点无奈的苦笑道：“你倒是个实在的小丫头，说句乖巧话哄师父高兴都不会。不过，这样也好，唯有真性情，才得大圆满，好，好，好！”轻轻的拍了拍沈小白的脑袋，灭情师太望着茅庐前一望无际的大海，沉声道：“为师的这一具肉身，说起来秉赋实在太差，能够突破到虚境的修为，也是邀天之幸。为师舍去这肉身，带着今生的记忆重修佛法，却是大造化。你也不用伤心什么，三十年后，为师自然来寻你，到时候，我们却还有一份机缘～嗯，不许伤心了！”

　　沈小白跟随了灭情师太几年，早就知道了她的脾气，她说不许伤心了，那就是不许伤心了，否则她的屁股又要被藤条狠狠的抽打几下。于是她乖乖的擦干了脸上不知道什么时候冒出来的泪花儿，乖巧的跪在了灭情师太的面前，呆呆的看着灭情师太那张冰冷的面孔。

　　灭情师太有如万年冰山的脸上露出一丝笑容，她望着沈小白，轻声笑道：“今日，为师将数百年苦修的一身佛力尽数以‘醍醐灌顶’秘法传送于你，短短数日内，你就能达到虚境的修为。加上为师这些年来搜集的一些佛门异宝，你在如今的修道界，却是不用害怕谁了。只是，碰到真正的虚境高手，你且避开就是，毕竟你的修为来自为师，不是你真正苦修得来的，你的心境修为却也不足以完美的运用虚境的佛力，你且好自为之就是。”

　　不等沈小白开口问话，灭情师太就一把抓过了她，将她按在了自己身前，双手按住了沈小白的头顶，一股浩荡精纯的佛力翻滚着冲进了沈小白的身体，替她易筋洗髓、脱胎换骨。沈小白发出一声舒适的呻吟，居然缓缓的沉睡了过去。

　　佛门醍醐灌顶之法神妙无比，是修道界唯一的一种可以将自身全部修为灌注给他人，却不会对接受修为的人造成任何伤害的无上秘法。若是换了修道者，一名虚境的高手将全部修为灌入一名凝气期的修者，唯一的下场就是那修者当场爆成粉碎，魂魄都得炸得四分五裂。只有醍醐灌顶之法，才能完美的将一名修者的所有修为输给另外一人，不留任何的后患。

　　只是，自修道界存在以来，修道界施展过醍醐灌顶之法的人，加起来也不过三五人。辛辛苦苦修炼得来的佛力，谁愿意就这么白白的给了他人。灭情师太如此干脆的将一身修为传给沈小白，自己却带着今生的神智去转世重修，如此的舍得，她的心境修为，却是已经到了几乎圆满的境界。只要投胎一具好肉身，加上她今生参悟的《普渡真经》和《金刚降魔佛法》两本秘笈，她下一世的成就，自然无可估量。

　　摩神崖上满天黑色佛光突然一敛，所有佛光都收入了那朵在空中载波载浮的黑色莲花中，十八颗黑色的舍利一阵急转，灭情师太突然抬起头来，朝那十八颗舍利大喝了一声：“斩了今世，咄！”一声大喝，十八颗黑色舍利上突然放出万丈毫光，黑色的舍利上一阵阵光波流转、黑气蒸腾，舍利子瞬息间变得莹白可爱，一颗颗灵动的在那莲花上飘荡，比方才的黑色舍利少了几分杀气、却多了几分生机。

　　灭情师太喷出一口鲜血，空中那黑色莲花一阵翻飞，她喷出的精血被那莲花一股脑的吸了过去，黑色莲花同样放出了道道强光，莲花上的黑气消散，一朵洁白近乎透明的莲花出现在空中。莲花的花蕊上射出一丝丝莹白光芒，指住了那十八颗舍利，空中有一道白虹贯空而过，隐隐的梵唱声回响在天地间，那些海滩上刚刚脱去兽体化为人形的海兽五体投地的跪伏在地，没有一个敢抬起头来。

　　“小白，来世再见！”轻轻的拍了一把沈小白的脑袋，灭情师太微微一笑，没有丝毫留恋的震碎了自己天灵，一团高有三尺的黑光拥着一条和灭情师太生得一模一样的虚影自天灵内急速冲起，化为一道灵光径直没入了茫茫虚空。

　　沈小白头顶卷起了一道白虹，那虚空中正在飘荡的白莲花和十八颗舍利子被那白虹一吸，‘滴溜溜’的汇入了白虹，钻进了沈小白的身体。沈小白咂吧了一下嘴巴，很舒服的蜷缩在了灭情师太刚才所坐的蒲团上，轻轻的打着鼾，沉沉的睡了过去。灭情师太一身惊天动地的佛门修为，正在缓缓的和沈小白融合，渐渐的，沈小白的皮肤下都有一道莹润的白光隐隐透了出来。她浑身八万四千个毛孔内同时透出细细的白光，睡梦中的沈小白，不自觉的摆出了一副睡佛的姿势。

　　茅庐中数十件光芒闪烁的佛门法器突然飘起，一道道符咒在这些法器上隐隐闪烁了一阵，一件件法器有如飞鸟投林，纷纷融入了沈小白的身体。沈小白打了个呵欠，身体不受她控制的漂浮而起，在离地三尺的空中摆出了一尊怒目金刚的法相。她左手伸开，一柄金刚杵出现在她掌心，她右手摊开，右掌上赫然冒出了一柄火焰熊熊的斩妖剑。她脚踏一尊金色的莲台，身周有十八样佛门降魔法器飘荡，头顶更漂浮着一具十八层琉璃舍利幢，那舍利幢的顶部一颗拳头大小的金色舍利放出了万丈金光，金光所到之处，天地间一切邪魅被打得支离破碎，金光更是透进了地底，将伽棱岛的地下照得透明一片。

　　七日之后，展示出了无数神通法相的沈小白静静的自沉睡中苏醒。她呆呆的望着那已经萎缩成尺许高下的灭情师太的遗蜕，俏脸上‘滴滴答答’的流下了泪水。也许，人只有在失去后才会懂得那失去的东西的好，沈小白渐渐的回忆起了这数年来和灭情师太相处的点点滴滴。虽然灭情师太极其的严苛，虽然她常年没有一丝表情，虽然她训斥沈小白的时候言语中没有丝毫的温度，但是不可否认的，她对沈小白真的很好。

　　“除了林大哥，师父您对小白最好！”沈小白跪倒在灭情师太的遗蜕前，用力的磕了几个头。她小嘴一张，一团七彩佛焰喷出，将那遗蜕烧得干干净净，化为一缕干干净净的青烟，飘散于天地之间。“此生不恋，来生再见。师父，小白会去找你的！不用三十年，小白就能找到你！”

　　沈小白用力的咬了咬嘴唇，站起身来，望了望这简陋的四处透风的茅庐，这个她居住了好几年的居所，随手一拍，一道佛焰卷出，将那茅庐烧成了灰烬，自身带起一道白光冲天而起，朝潜灵星的星际挪移阵飞了过去。

　　“昨天师父给我说，林大哥在一处叫做陨界的地方，还给了我过去那边的星图～”沈小白一边急飞，一边暗自思忖道：“师父进了虚境，这演算推算的本事却是越来越大了，林大哥在这么远的地方，距离潜灵星都要通过星际挪移阵传送百多次才能到，师父居然能知道他在哪里，实在是厉害。唔，陨界？这地方听起来好有趣！”

　　沈小白架着白光远去，而那些因为灭情师太而化形的海兽，则是来到了被沈小白烧毁的茅庐前。他们操着晦涩难懂的兽语嘀咕了几句，纷纷赶向了伽棱岛草木丰美之所砍伐木植，开始在那茅庐的遗迹处搭建房屋。灭情师太没有想到，沈小白更是做梦都想不到这一点，就在伽棱岛的摩神崖上，这些因为灭情师太而化形，对灭情师太和沈小白感激甚深的海兽，居然在伽棱岛演化出了‘灭情佛门’。

　　初出茅庐的沈小白在一座座星际挪移阵中不断前进，渐渐的，她从修道界最为荒芜的潜灵星星域，来到了修道界人烟繁茂的所在。渐渐的，这些挪移阵附近，出现了越来越多的修道者，甚至有些挪移阵已经被一些修道门派所控制，每一个使用挪移阵的修道者，只要你的修为还在元婴期下，除了开启挪移阵所需的灵石外，还要额外给这些修道门派三枚下品灵石作为过路费。

　　个子比之寻常少女矮了一拳，身形娇小玲珑，又长了一张粉嘟嘟的娃娃脸，看起来就觉得可爱让人想要拧一把的沈小白在距离启元星还有三处星域的杰渊星，就被人拦下了。很自然的走向挪移阵准备启动挪移阵继续赶路的沈小白，被两名身长玉立容貌俊朗的青年男子拦住。其中一名白衣男子昂着头用眼角余光打量了沈小白几眼，很矜持的对沈小白道：“这位道友，还请缴纳三枚下品灵石。”

　　“我为什么要给你们灵石？”沈小白睁大了眼睛，不解的望着这两个青年男子。她的个子实在不高，而这两个男子却是杰渊星本地的‘凌霄剑垣’精挑细选出来的，在这处挪移阵收费的门面货，容貌俊朗不提，身材也比常人更高了一个头。沈小白皱着眉头，没奈何的退后了好几步，才能看清这两个人的面孔。

　　另外一名青衣男子似笑非笑的望着沈小白。沈小白只是穿了一件粗布衣裳，腰间扎了一根细细的山藤，山藤上挂着一个巴掌大小的看起来就不起眼的百宝囊，除此之外，沈小白身上别无长物。在这两人看来，沈小白的百宝囊怕是容量也不大，也装不下什么法宝，这是一个刚刚出道，而且估计是来自散修家族的，没有什么后台，身家也不怎么丰厚的小菜鸟。

　　这处挪移阵是通向启元星的，两名年轻人就本能的认为，沈小白是想要去元宗的市集碰碰运气。这种想要去启元星碰运气的小菜鸟，他们每年也能碰上二三十个，这，并不稀奇。这些出身散修家族的小菜鸟，又怎么敢和他们凌霄剑垣的弟子起冲突呢？正好借着这收取过路费的机会，好好的调戏一把这个看起来嫩得能够掐出水的小丫头，不也是赏心悦目的快事么？

　　两名品性实在是不怎么地的年轻人相互看了看，脸上同时露出了一丝邪笑。欺软怕硬，碰到来头大的比如说灭情师太这样的人物就装孙子，碰到来头小的比如说沈小白这样的小菜鸟就充大爷，这就是他们这种人的生存哲学啊！

　　青衣男子朝沈小白逼近了两步，得意的笑道：“小姑娘，这可不是我们定下的规矩，这是我们凌霄剑垣定下的规矩！要么你交出三块灵石，我们让你继续赶路。要么～嗯，如果你舍不得那三块灵石呢，还有一个法子！”这男子朝那白衣青年一指，怪声笑道：“我师兄正好缺了一个双修的道友，我看小姑娘的根基不错，若是和我师兄双修个三五日的，大家就是一家人了，岂不是也能过去了？”

　　沈小白张大了嘴，惊愕的望着这两个近乎不知道羞耻的年轻人。

　　路过的那些修道者一个个面无表情的走进了挪移阵，纷纷启动挪移阵离开，没有一个人帮沈小白说一句公道话。

　　沈小白心中的火气腾腾的冒了起来，她双手紧紧握拳，大声叫道：“你们师门长辈，就是这样教训你们的么？”虽然年轻，虽然没有什么经验，但是沈小白也知道，这两个年轻人所说的事情，实在是龌龊下流到了极点！这样的人，也能在修道界立足？这样的人，也会有修道门派结纳收容他们？沈小白生平第一次清楚的直面了，修道界的黑暗一面。

　　白衣青年倨傲的冷笑了一声，他双手背在身后，看都不看沈小白一眼。“要么三块灵石，要么，你和我双修三日，自然就能顶了那费用。”白衣青年本来只是想要调戏沈小白做一乐子，但是等他凑近了，看到沈小白那经过佛力洗炼，变得羊脂玉一样白皙细嫩的皮肤，以及那一张怎么看怎么让人心动的可爱面庞后，本来游戏的心思，就真的转成了一腔子欲火，想要借着凌霄剑垣的势力，做点抢男霸女的勾当。

　　青衣青年嗤嗤一笑，他指了指挪移阵旁边站着的数十名凌霄剑垣的弟子，得意的笑道：“我家师兄是～”

　　沈小白的双眸中透出了两道逼人的白光，她怒声吼道：“不管你们师兄是谁，都没用了！你们这些人，就不该出现在修道界！”

　　两名青年的行径，让沈小白回忆起了当年在荒山中，她搂着重伤的林逍时，那些黑刀匪所说过的无耻言语。这两名青年触动了沈小白心中的伤疤，让她回想起了她生命中最为不堪的一小段时间。怒火腾腾的升起，沈小白也顾不得什么好坏，脱手飞出了十三柄金光灿烂的飞剑，大声吼道：“大威天龙，降魔，斩！”


第六十章 女人啊！

　　十三柄造型奇古，通体密布着龙鳞花纹的飞剑发出一声惊天动地的长吟，金光闪烁，飞剑幻化为十三条丈许长的金龙，带着逼人的杀气扑向了那些凌霄剑垣的弟子。沈小白以虚境的修为催动这十三柄灭情师太自遗迹中发掘出的上古宝剑，威力宏大至极。

　　凌霄剑垣的弟子发应不可谓不快，他们纷纷抬起头，射出了一道道剑光迎向了那十三条金龙，但是他们的剑光只是和那金龙微微一碰，立刻就有如碰到了恶婆婆的童养媳一般变得面无人色、光芒黯淡，紧跟着就是‘叮当’一声脆响，数十柄飞剑同时化为满天光雨炸成了粉碎。

　　十三条金龙带起宏大的光潮在虚空中一阵扭转，凌霄剑垣在场的数十名弟子同时惨呼一声，双脚被齐膝斩断。那两名调戏沈小白的青年，更是连双臂都斩了下来。这十三柄飞剑上自带有佛门的清静佛焰，乃是佛门威力极大的炼魔宝焰，那清静佛焰附着在伤口上一阵灼烧，痛得这些凌霄剑垣的弟子一个个在地上拼命的惨叫挣扎，伤口处却一点血都没有留下来，只有七彩琉璃色的火焰在不断的燃烧，这场景实在是诡异到了极处，就连出剑造成这一切的沈小白，都不由得愣了一愣，没有继续操纵飞剑攻击。

　　这些凌霄剑垣弟子的惨叫声吓坏了沈小白，让她再也没有胆气出剑。她招回了十三柄上古飞剑，恶狠狠的瞪大眼睛瞪了那些吓得面无人色的凌霄剑垣弟子一眼，心中的火气却还是有点放不下，沈小白干脆飞身而起，悬浮在离地数百丈的高空，拈动印诀，将佛门‘一气降魔真雷’朝四面八方乱打。围绕着挪移阵，凌霄剑垣修建了数座院落顿时在一道道金光中炸成粉碎。

　　极远处冲来了十几道长有数十丈的剑光，一个威严的男子声音响彻长空：“何方妖魔，敢来我凌霄剑垣捣乱？”

　　“子不教，父之过，徒弟不学好，是你们这些师长的错！徒弟该罚，你们也该罚！”沈小白气鼓鼓的叫嚷了一声，手一挥，十三条金龙再次飞出，朝那十几道剑光迎了上去。

　　“天哪，是灭情前辈的大威天龙剑！住手，都住手～误会～这是误会～哇呀～～～”那男子以及另外几个人同时惊呼了起来。

　　换了任何一个在修道界厮混了多年的老手，听得这男子的话，自然就会住手。这男子认识大威天龙剑，知道这大威天龙剑是灭情师太所有，这就证明他是灭情师太的熟人。熟人见面了，这架自然也就打不起来了。拉一份交情，卖一份情面，日后大家也好相见！所谓人情，无非就是这样了！凌霄剑垣被打伤的数十名弟子和灭情师太的名头比起来，实在是算不得什么。

　　但是，沈小白刚刚出道，她心中只有最基本的善恶感观，哪里知道什么人情世故？

　　大威天龙剑不仅没有停下，反而去势更快了数倍。

　　‘铿锵’一声巨响，御剑冲来的十几名凌霄剑垣的高手前辈剑光齐齐断折，惨叫连连的自高空中坠下，摔了个半死。

　　更多的剑光从四面八方冲天而起，同时朝这边涌了过来。

　　沈小白看到凌霄剑垣的人越来越多，不由得心中一阵害怕。她也搞不清虚境高手在如今的修道界意味着什么，她看到敌人越来越多了，本能的就冲进了挪移阵，丢出灵石发动了挪移阵，一阵彩光中逃得无影无踪。她却不知道，就她一个人，就能将仅有一名元神初期高手坐镇的凌霄剑垣整个给覆灭呢！

　　数十名白发白须的凌霄剑垣长老飞身到了挪移阵外的广场上。他们草草的检查了一下那些凌霄剑垣弟子的伤口，急得大声尖叫起来：“你们怎么触怒了灭情前辈？灭情前辈百年前就已经是了不起的大高手！你们，你们怎么能触怒了她？快快去追灭情前辈，我们要向灭情前辈请罪，请罪！快，快！”

　　凌霄剑垣忙碌得鸡飞狗跳，沈小白却早就跑得不见了影子。她经过启元星的一个极少有人使用的挪移阵，来到了一片荒芜的星空中，然后以灭情师太留下的‘八宝法轮’护体，带起一道彩光飞入了茫茫星空，按照灭情师太的指点，去寻找陨界的入口。

　　“林大哥～小白来找你了！”

　　虚空中，回荡着沈小白欣喜无比的笑声。

　　陨界，碧云轩外。

　　林逍手捧一大把他刚刚炼成的‘金黍丹’，满脸是笑的看着丈许外谨慎的望着他的七个孩童。

　　“你们过来啊！不要害怕！嘿嘿，这是我特意给你们炼制的‘金黍丹’，对你们草木化形的精怪最是有好处。它能洗伐你们体内的混浊木气，让你们的精气变得精纯凝练，对你们的修为有大好处啊！”林逍眯着眼睛笑着，笑得好像给母鸡拜年的黄鼠狼一样奸诈。他不断的把玩着手上一粒粒绿豆大小黄澄澄的金黍丹，不断的从喉咙里发出‘嘿嘿’的笑声。

　　七个灵药化形的孩童有点馋涎欲滴的望着林逍手上的金黍丹，但是，他们谨慎的本性让他们迟迟不肯接近林逍。虽然林逍是古翁带来的客人，虽然金尊、花神他们似乎和林逍也很是友好，但是这七个孩童深知自己对于修道人意味着什么。能够化形的药材，都是有着万年以上的气候，更是得到了天地灵脉的滋养才能幸运的化形而出。吃他们一口精血，就能顶上修道人百年的苦修，若是将他们完整的吃下去一支，就能让一个修道人安安稳稳的、迅速的从凝气期直达元婴的修为。更是能滋养根源，令得修道人的根基稳固，走火入魔的风险都少了许多。所以，他们是修道者心目中的无上至宝。

　　试问，这七个小精怪又怎么敢冒冒失失的接近林逍？

　　但是，林逍手上的金黍丹实在是太有吸引力了。这些草木精怪的本能就是不断的修炼，以求有一日能够超脱精怪之躯，修成地仙之体么？任何能够增长功力、辅助修为的东西，对他们的诱惑力都大到了极点！

　　可是这些可爱的、引人流口水的金黍丹，却是在林逍的手上！

　　林逍笑得更加和蔼可亲了，他伸手进了袖子里，又慢慢的掏出了一把黄豆粒大小的青色灵丹，微笑道：“看看，除了金黍丹，我还给你们炼制了乙木升灵丹，这可是纯木属性的灵丹，能够帮你们增长功力的！更能收敛你们身上散发出的灵药气息，让你们不受各种凶兽猛禽的侵害，这乙木升灵丹啊，对于你们灵药化形的精怪，可是有大用的。”

　　七个小妖怪同时翻了翻白眼。这座小峰上，被数千年来无数的修道之人施加了无数的禁制，什么凶兽猛禽能够侵入这里？那收敛他们身上灵药气息的功用，对他们而言实在是鸡肋。但是，能够增长他们的功力！能够直接的增长他们的功力呀！

　　一株灵芝化形的男童终于按捺不住心中的渴望，摇摇摆摆的走到了林逍面前，谨慎的打量了一阵林逍，抢了一大把金黍丹和乙木升灵丹揣进了小肚兜前面的小口袋里。他望着林逍，‘吱吱呀呀’的哼了几句，用力的对着林逍抽了抽鼻子。男童惊讶的看了林逍一眼，飞快的绕着林逍走了几圈，像一条小狗一样在林逍的身上嗅了好一阵子，这才突然‘嘎嘎’笑了起来，亲热的依偎在了林逍的胳膊上。

　　林逍身上的气味很好闻。很清淡，很自然，有着一股淡淡的生气。更加重要的，是这对人的心念感应极其敏锐的男童，在林逍的身上没有闻到任何的恶念。林逍是本能的喜欢他们，只是想要亲近他们，所以巴巴的给他们炼制了这些灵丹，并没有其他额外的用意。当然，林逍刚才的笑容实在是难看了一些，笑得很像是他心有恶意一样！实际上，这是因为林逍很久没有笑过了，他的笑容自然很难看。

　　所以这男童依偎在了林逍身边，还朝自己的几个同伴招了招手，兴奋的叫嚷了几声。

　　那六个孩童飞扑向了林逍，欢呼着将林逍手上的灵丹抢夺一空，随后纷纷在林逍的身上蹦跳起来。他们的个子不大，身体也是极轻，身法更是轻盈无比，七个小孩儿在林逍的身上扭打玩闹，林逍只觉得浑身痒酥酥的，终于控制不住的，真正欢欣欢喜的笑了起来。

　　这一笑，就将他心中这几年的阴霾似乎尽数洗了出去；这一笑，让林逍的心境又透亮了许多。

　　碧云轩外的池塘里，刚刚长出了一个脑袋的瑶璎有如水鬼一样慢慢的浮了出来。她口水吧嗒的望着那七个绕着林逍蹦跳的小孩儿，嘀嘀咕咕的说道：“只要一个，一个就可以让我恢复人形，还能让我的修为大进！如果吃了七个，呜呜，我就能结成妖核！就再也不容易被人砍成碎片了！呜呜，七个，七个！他们都围着林大哥！呜呜！这池子里的灵气，也不怎么浓厚嘛！”

　　小小的脑袋无聊的在池塘中飘来飘去，瑶璎自得其乐的和那几条锦鲤游戏起来。她淡青色的长发不断的卷出去，卷起一条条锦鲤高高的丢上天空，瑶璎‘咯咯’的笑着，笑得很是开心。

　　林逍欢喜的和七个小精怪玩闹，每个小精怪身上都是香喷喷的，有着一股子清幽的药香。看着这些在大罗丹经中都极少有记载的小精怪，林逍真的是喜欢死了他们。作为一个丹师，能够看到这些传说中的存在就很高兴了，用他们来炼药？林逍也只是刚见他们的时候有过这个念头，但是这个念头很快就被林逍抛去了九霄云外。他们是如此的可爱，如此的类似生人，用他们来炼药，林逍作不出这么残忍的事情。在大罗丹经的记载中，大罗丹道的祖师们发现了这样的精怪后，也只是向他们求取一两滴精血合药，事后还给了他们极大的补偿，帮助他们一一修成了地仙。

　　想到大罗丹经中的这些记载，林逍的心气益发的平和，他对于这些精怪更是喜欢了几分，兴致勃勃的陪着他们游戏起来。

　　碧云轩的门口，脸上沾了一片黑灰的青锄拿着一个锅铲悄步走了出来，脆生生的叫道：“林大哥，吃饭了！”

　　天空中传来一声大喝：“慢点！快救人再说！这老道真麻烦，上次被五毒蜂叮了也就罢了，这次居然被三头郫蛇给咬了！”

　　随着大喝声，敖雪拎着满脸黑气的玄罗老道自空中急飞了下来，后面远远的，古翁等人正架着遁光疾飞过来，只是他们遁光的速度比起敖雪，却是慢了太多太多。他们距离小峰还有百多里地，敖雪就已经拎着玄罗跑到了林逍面前，重重的将玄罗丢在了地上。

　　林逍眉头一皱，长叹道：“三天前玄罗前辈被五毒蜂叮伤，怎么今日又是他？玄罗前辈也太不小心了。”

　　摇摇头，林逍长叹道：“陨界，就真这么危险么？五毒蜂、三头郫蛇这些上古凶物都有留存？”自言自语的叹息了一阵，林逍大声说道：“三头郫蛇的毒性也好解，青锄，弄三钱砒霜混合二十年的陈年老酒，给玄罗前辈喂下就成。”

　　“什么？”急匆匆飞回来的古翁大叫了一声：“三头郫蛇这种凶物的毒，这么简单就能化解？”

　　林逍翻了个白眼，朝古翁叹息道：“三日前的五毒蜂的毒，不也就是一两大黄就解了么？古翁前辈，说到修为，我不如你；说到丹药之道，你们～不如我！”林逍的表情很古怪，有点自豪、有点骄傲、更有一点点的伤心。他的这些知识都来自于大罗丹经，而大罗丹经，却是大罗丹道的诸多前辈一代代的增益而来。大罗丹道，一想到这个名字，林逍的心头就一阵阵的抽搐。几个小精怪感受到了林逍心中的悲痛，他们急忙跳上了林逍的肩头，轻轻的用手掌摩擦林逍的脸蛋。

　　敖雪铁青着脸蛋，气急败坏的看着那几个灵药化形的女童摩擦林逍的脸，心中一股子醋劲，几乎要冲得她发疯了。

　　只要是女性，她就不能容忍她们靠近林逍！这是母血龙的本性，是她们对配偶强烈的独占欲望所引发的本性！

　　“一个小妖精、一个青锄也就罢了！不能再多了！”敖雪死死的咬着牙齿，正准备走过去将那几个女童丢出去，虚空中突然响起了一道雷声，一团七彩宝光裹着一条小巧的人影自虚空中冲了出来。

　　那人影飞出的方位正好在碧云轩的上空，林逍等人抬起头看着那人影径直落下，堪堪在小峰的禁制外围停下。

　　沈小白擦了擦额头上的虚汗，低声嘀咕道：“师父说的这空间禁制真厉害！幸好有‘辟空鉴’能穿梭虚空，否则，小白还没办法进来～这里是～这里是～呀～～～林大哥！”

　　沈小白一眼就看到了被几个孩童簇拥着的林逍，她发出了一声欣喜若狂的尖叫，周身七彩毫光一闪，就这么突兀的避开了小峰外围的无数禁制，径直来到了林逍身边。古翁、金尊、花神等人眼珠子都差点蹦了出来，这是什么神通？无数前辈修者设置的无数禁制，就被这个小姑娘如此轻松的溜了进来？

　　沈小白一头扎进了目瞪口呆的林逍怀中，用力的搂住了林逍的腰肢，脸蛋狠狠的在林逍的胸口摩擦起来。

　　“林大哥～林大哥～呜呜，小白总算是找到你了！”沈小白哭哭啼啼的，她似乎又回到了那一个可怕的夜晚。林逍熟悉的体温和气味，给了她极大的安全感。似乎林逍的怀中就是她的全部世界，能够留在林逍怀里，她就拥有了一切！

　　敖雪气得额头上青筋都暴了出来，她浑身哆嗦着指着小巧玲珑、面容秀丽的沈小白，失声尖叫道：“林逍～这个女人是谁？你，你，你，你又背着我勾搭女人！你，你，你太放肆了！”

　　“呃？”林逍愕然望着敖雪，半晌没回过神来。他也一眼就认出了沈小白，正为两人的重逢高兴呢，怎么敖雪就突然来了这么一句？

　　沈小白自敖雪的尖叫声中感应到了极大的怒气和可怕的杀气，她愕然回过头来，呆呆的望着敖雪，皱眉道：“你是谁？为什么要骂林大哥！”

　　敖雪得意的一挺胸膛，大笑道：“我是林逍的原配夫人！”

　　林逍急得大叫道：“不是！”

　　沈小白正为敖雪的话而面容一黯，猛不丁的听到林逍的话，她的小脑袋立刻急速的翻滚起来，她猛的跳了起来，指着敖雪大叫道：“林大哥说你不是他的妻子，你就一定不是林大哥的妻子！看你这么凶巴巴的模样！你一定是强逼林大哥娶你！你这个不知道羞耻的恶女人！”

　　沈小白一句话狠狠的捅在了敖雪的伤疤上，敖雪气得‘嗷嗷’怪叫，她仰天发出一声龙吟，通体闪出一片刺目的血光，就待扑上去狠狠的教训沈小白一番。沈小白也不甘示弱的自头顶放出一朵白莲，白莲上有十八颗白色舍利放出万丈精光，一道白虹横贯长空，数十柄上古佛门法器一一浮现，虚空中出现了一座宝轮，宝轮上有数十佛陀在念诵经文，满天里梵唱声大作，声势一点都不比敖雪差！

　　敖雪和沈小白大眼瞪小眼的相互看着，突然同时犹豫了起来，到底要不要动手呢？

　　敖雪呆呆的看着沈小白手持的一柄奇形长剑，长剑造型就有如一条神龙，鳞、爪、须、牙无不栩栩如生。敖雪清晰的感知到那柄长剑上有着数十条龙族留下了真灵烙印，这是一柄斩杀过数十条真龙的凶器，对于敖雪有着极大的克制作用。敖雪不敢肯定，她是否能扛住这柄长剑的斩击。而沈小白则是被敖雪不断飙涨的气势所震骇，她清楚的感应到，敖雪是超越了虚境的高手，如果仅仅比修为，沈小白完全不是敖雪的对手。沈小白唯一的依仗，就是灭情师太这数百年来辛辛苦苦收集的上古法器！

　　两人心中都有忌惮，都不敢出手。她们也都看出了对方同样在犹豫，所以她们都在等对方主动的提出罢手。

　　但是林逍打破了这一微妙的平衡。心急如焚的林逍冲到了两人中间，大声吼道：“不要动手，你们听我说！”

　　一看到林逍，敖雪就想起了林逍居然敢背着他和女人勾勾搭搭的事情！这个小巧可爱的小女人，不是他偷偷摸摸勾搭回来的又是怎样？

　　一看到林逍，沈小白就想起了敖雪居然敢威逼林逍娶敖雪的事情！这个凶悍的女人居然敢欺辱林大哥，这口气却又怎么咽得下？

　　两个女人同时一挥手，林逍就被一股他完全无法抗拒的柔韧巨力卷飞了老远，沈小白和敖雪同时大叫一声，同时挥出了一击。

　　敖雪简简单单的轰出了一拳，沈小白则是将周身法器同时释放了出去。

　　一道血光和一道七彩长虹对撞在一起，一声巨响，小峰都颤抖了几下，强光令得所有人都暂时失去了视力。

　　林逍有气无力的站在远处一栋屋顶上，呆呆的叫嚷道：“不要动手！大家，坐下来慢慢谈！”

　　没人理会林逍，没人理会他。


第六十一章 迷境

　　红泥小火炉，玄铁小药罐，林逍苦兮兮的蹲在地上，仔细的照料着两个火炉上的药罐子，仔细的调配着里面的汤药。一剂是‘定神汤’、一剂是‘销金膏’。定神汤专治各种内伤以及元神损伤，销金膏则专门应付各种飞剑床上，最擅长拔除体内残留剑气。

　　两剂汤药都是在启元星时就炼制成的，只是在使用时，还要用火力化开药力，用陈年的老酒送服才有灵效。林逍小心翼翼的照料着火势，脸上一片惨淡，眼角耷拉的他怎么看怎么都随时能哭出来。青锄蹲在林逍的身边，偏着脑袋望着林逍的侧脸，小脸蛋上尽是担忧。她的小手动啊动的，想要拉扯一下林逍的袖子说点什么，却又不敢打扰正在调节火势的他。

　　青锄的小脸蛋也皱成了一团，她看到林逍不高兴，就觉得自己心中的一片天似乎都塌了下来，她也变得不高兴了。

　　碧云轩最大的一间厅堂内，一左一右的搁着两丈软榻。面如金纸嘴角不断有血迹渗出的沈小白，以及自右胸上破开了一个碗口大透明窟窿，正有血水‘汩汩’流出的敖雪就这么一左一右躺在软榻上，两对妙眸恶狠狠的对视着，目光中似乎有无数的刀剑飞射来往，在虚空中溅出一片片无形的火星。一股肃杀的气息覆盖了整栋精舍，精舍内的空气似乎都凝固成了一块大铁团让人窒息。

　　‘噗’，敖雪吐出一口淤血。她艰难的举起手擦了擦嘴角的血渍，望着沈小白冷笑道：“小丫头的法宝不错，那柄飞剑叫什么名字？”

　　‘噗’，沈小白几乎是同时吐出一口淤血。她翻了个白眼，冷眼望着敖雪冷声道：“剑名屠龙，我师尊灭情师太在一座禅院遗迹石塔里找到它时，上面有数百妖龙魂魄缠绕，剑上更有佛门高僧代代加持的佛门真言，对于那些披鳞带甲的牲畜，有极大的杀伤力。”

　　一句‘披鳞带甲的牲畜’惹怒了敖雪，敖雪双眼一番，就待挥拳打向沈小白，却不小心牵扯了伤口，剧痛令得她发出一声呻吟，刚刚举起的右拳又慢慢的放了回去。沈小白的掌心中已经扣住了一枚小小的金色飞梭正待发出，看到敖雪放下了拳头，她这才慢慢的将那飞梭纳回了袖子里。沈小白望着敖雪冷笑道：“不要以为你是化形的血龙，就能横行无忌。我手上的佛门法器，起码有三件专门克制你！”

　　敖雪气得脸色发青，却一句话都说不出来。她恶狠狠的望着沈小白，那样子似乎想要一口将沈小白吞了下去。想她乃是龙族异种血龙化形，拥有仙人的实力，却被沈小白的几件佛门法器克得死死的。她坚逾金钢的身体，居然被那古怪的龙形长剑一剑洞穿，剑上凶狠凌厉没有一点儿佛门味道的剑气，更是镇住了她全身真元，令得她的修为从仙人级别直接降到了虚境前期。

　　“你得意什么？我那一拳，又是好受的么？”敖雪望着沈小白，很是得意的笑了几声。自己吃了大苦头，沈小白却也没占便宜，沈小白虽然仗着那件舍利琉璃幢护体，没有被敖雪一拳打穿身体，却也受到极大的振荡，五脏六腑尽皆重伤，就连元神都受到了振荡，修为一时间降到了元神初期的水准。两人正是打了个两败俱伤，没有分出胜负来。

　　沈小白同样恶狠狠的望着敖雪，低声嘀咕道：“你这恶女人！哼，知道这柄‘屠龙剑’是你的克星就好，下一次，这剑绝对不会刺偏了。”沈小白很凶悍的望了一眼敖雪的心脏部位，小嘴紧紧的抿成了一条线的沈小白思忖道：“下次你若是再敢威逼林大哥，我就破了师父不许我杀生的禁令，这一剑一定要刺过你的心脏。”

　　敖雪被沈小白凶狠的目光一激，本能的伸手捂住了心口部位。她心中也冒出了丝丝的杀气，她眯着眼睛思忖道：“这小丫头护体的佛门异宝就有七件之多，而且都是那种上上品的佛宝，只要以心念驱动根本不许耗费太多修为，就能发挥出极其宏大的威力。以我仙人的修为，想要一击突破七件佛宝的保护杀死她，也是极难的事情。不如下次背后下手？”

　　两个女人同时想到了凶狠处，她们身上同时冒出了近乎实质的杀意。杀意如刀，疯狂的涌向了对方，在虚空中相互纠缠碰击，两人的眉心一根细细的青筋蹦跳，差点就因为对方的挑衅而放出元神去做那拼死一击。

　　正这个时候，林逍领着青锄走了进来。一见林逍，两个凶神恶煞般的小女人同时收敛了身上的杀意。沈小白恢复了天真可爱的少女天性，欢笑着对林逍叫了一声‘林大哥’。敖雪则是摆出了一副冰山美人的冰冷姿态，没有主动的和林逍打招呼，却是故意的挺起了右边的身躯，将那狰狞的伤口暴露在了林逍面前。她更是鼓荡真元催动伤口附近的肉体组织，血龙一族强横的恢复力让她伤口处的血肉一阵翻滚，无数的肉芽探出想要修复肉体，却被伤口上附着的一缕剑气震得血肉横飞，那场景要多凄厉就有多凄厉。

　　林逍狠狠的瞪了敖雪一眼，随手抓起青锄手上端着的销金膏丢向了敖雪：“自己敷上，三刻钟后剑气当能消散。但剑气中附着的佛门真力，还得你自己逼出体外。销金膏只能拔除剑气，不能消除佛门炼魔真力。你是妖龙化形，正受佛门真力的克制，你自己解决吧。”

　　林逍的话恶狠狠的、冷冰冰的，但是敖雪却很高兴的接过了销金膏，笑吟吟的望着林逍道：“你专门为我熬药么？”

　　林逍却转过了身去，向着沈小白嘘寒问暖，仔细的询问她这几年的经历。沈小白一边小口小口的抿着林逍亲自端在手上的定神汤，一边乖巧的向林逍讲述她这些年经历的事情，同时还不忘记从林逍的肩膀上探出头去，朝敖雪挤眉弄眼的做个鬼脸。

　　敖雪气得脸色发青，她恶狠狠的一把抓起药碗中滚烫的赤金色销金膏，胡乱的涂抹在自己的剑伤上，一丝丝晶亮的银白色剑气缓缓的自伤口冒出，伤口上不断滋生的肉芽快速的交合在一起，敖雪的伤势正在急速的回复。手指轻轻抚摸过自己的伤口，敖雪低声嘀咕道：“我的男人，怎么能被你们这帮小妖精抢走？是我敖雪的，就是我敖雪的。哼，不就是欺负我没有合手的法宝么？”

　　眯着双眼，敖雪低声说道：“这里是陨界，很可能有残留的仙器或者比仙器品级更高的法宝留下。古翁他们不就是在这里得到了镇神印这些了不起的法宝么？只要我能得到一件合适的法宝，以我的修为就能催发仙器的最强威力，到时候，你这小丫头，还不是我敖雪的口中食么？我一定要一口吞了你，慢慢的咀嚼个三五年了再吞下去。嘿嘿！”想到凶残处，敖雪不自觉的伸出舌头，轻轻的舔了舔嘴唇。

　　青锄看到了敖雪那狰狞的笑容，吓得她急忙缩到了林逍的身边，两手紧紧的抱住了林逍的胳膊。敖雪的脸蛋抽搐了一下，她准备吞吃的名单里面又多了一个人的名字。不过，她知道，要吞吃青锄也不急于一时，总不能当着林逍的面吞了她。

　　“不过，你们等着瞧，总有机会的！”敖雪仙级真元在经脉中急速运转三十六个周天，伤口处残留的一点佛门真力化为一丝丝彩光被逼了出来。敖雪冷冷的朝那几丝彩光喷了一口粗气，将那一点佛门真力震成了粉碎。

　　林逍坐在沈小白所在的软榻上，面带微笑的倾听沈小白‘叭叭叭叭’的诉说她这些年的事情，心中只有一片安详。他很自然的伸出手，轻轻的抚摸着沈小白的脑袋，沈小白眨巴了一下眼睛，乖巧的伏在了林逍的怀里，双手搂住了林逍的腰肢，舒舒服服的打了个呵欠。一切，正如当年在霸王卒的军营中一样！沈小白只觉得一片温馨甜蜜在心头翻滚，只愿这一刻能天长地久，永不中断。

　　敖雪的脸色益发的发青了，她气急败坏的跳起来冲出了碧云轩。远远的，依稀听到她大声叫嚷道：“我去找那几个老道，看看什么时候再出发去探索这遗迹。玄罗混帐东西太烦人了，每次都是他受伤了不得不送他回来，实在是烦人啊！”

　　碧云轩外池塘中，刚刚长出了半截儿身躯的瑶璎气恼的挥动着拳头，恶狠狠的望着敖雪狂奔而去的背影，低声诅咒道：“恶女人，恶女人，你哪天要被抽了筋、被扒了皮、被锯了角、被抽了骨头的炼制成法宝。恶女人，哼，恶女人！”目光一转，瑶璎又望向了那七个正在池塘边嬉戏的小精怪，可怜巴巴的叫道：“你们不要跑，给我咬一口，只要一口就好，好不好啊？”

　　时间就这么逍遥的过去了三天。三天中风平浪静，没有半点儿事情发生。

　　敖雪成天在和古翁他们扯皮，询问他们什么时候出发继续探寻这遗迹。古翁他们则是在等玄罗道人复原，被三头郫蛇咬中，虽然林逍及时的帮他化解了毒性，玄罗道人却也是元气大伤，他不得不默运玄功闭关数日调养身体。

　　沈小白则是在林逍的照顾下，内伤以一日千里的进度急速回复。她的伤势实则比敖雪重得多，毕竟她的元神都被敖雪的拳劲震伤了。元神受伤在修道界最让人头疼，很少有加快元神回复的法子。但是有林逍这个大罗丹经的传承者在，沈小白的伤势在短短三天内也回复了。而且，也许是因为一致仇视敖雪的关系，沈小白、青锄、瑶璎三个小丫头，很快的就打成了一片，整日里腻在一起也不知道嘀咕着些什么。

　　林逍很高兴看到沈小白她们三人能友好相处，在他的心中，这三个小丫头都是他的亲妹妹，他实在是宠爱都来不及的。他可不愿意沈小白她们之间的关系，就有如她们和敖雪之间的关系一般，那样的剑拔弩张不可调和。三个小丫头能够成为好朋友，林逍实在是很欣慰。

　　这一次大清早，林逍起身吐纳了一阵天明时的一缕阴阳转换的灵气，活动了一下身体，正待招呼青锄给他弄一碗清粥和一碟小菜，突然他听到了门外传来的‘轰轰’巨响。伴随着巨响传来的，还有柔和坚韧的佛力波动以及霸道凌厉的龙力气劲。

　　“你们在干什么？”林逍情知不妙，他急忙冲出了碧云轩，跳上了一棵大树，呆呆的望向了里许外的一小块平地。

　　就在那边，十八尊高达三丈、通体金光闪烁的佛门护法金刚，挥动手上的巨型降魔杵，正朝着被围在中心的敖雪一通猛砸。赤手空拳的敖雪面对这十八尊面容模糊明显不是生人的护法金刚却是毫不示弱，挥动拳头硬碰硬的往那十八柄巨型降魔杵轰去。金色的佛力和血色龙力碰撞，发出震天价巨响。一尊尊护法金刚不断的被敖雪的蛮力砸飞，却又飞快的跳回战团，继续挥动降魔杵猛砸下去。

　　‘咚咚、当当’，敖雪挥拳的频率越来越快，十八尊护法金刚飞出去的速度也越来越快，跳回战团的频率却是越来越慢。这些金刚身上的金光逐渐变得黯淡，手上金光熠熠的降魔杵，也逐渐光华消散，露出了一条条的裂痕。敖雪兴奋的发出一声龙吟，身上红光大盛的她腾空而起，在空中朝下方全力挥出了十八拳，十八尊护法金刚一声咆哮，身体被龙力炸开散成满天光雨。光雨在空中一阵急旋，凝缩成十八颗拇指头大小的金色佛珠，‘嗤嗤’有声的飞向了站在百丈开外的沈小白。

　　沈小白手一抬，将十八粒佛珠收回手中，眼皮都不眨一下脱手飞出了一副金钵砸向了敖雪。

　　刚刚击溃了十八尊护法金刚，敖雪正得意的仰天长笑，那金钵却已经飞到了她头顶。金钵分开，两片金钵在虚空中狠狠一撞，‘铿锵’声中，片片天花飞散，无数飞天虚影在金色的声波中若隐若现，又有六道轮回中的各色幻想挣扎咆哮，更有无数神人、佛陀、菩萨、罗汉、金刚等大神通者在那金色声波中显露身形，嘴里念诵真言，亿万真言声汇成了一股让人昏昏欲睡的声浪朝敖雪卷了过去。

　　敖雪一个不查，被这金钵诡异的攻击轰了个结实。可怜她本体为血龙，经历十数万年苦修而终于化形，但是一切都只是凭借本能所为，她的道行修为实在是不甚高。这金钵发出的幻象、幻音，立刻让敖雪沉浸在了无边的大快乐中，她似乎在朦胧中见到了她心目中最为理想的世界，那是一个完美的，能够让她无忧无虑的永生的世界。敖雪脸上露出了痴迷的笑容，伸开双手朝虚空中的那两片金钵扑了上去。

　　“咄！大威天龙，降魔，斩！”原本温婉可爱的沈小白一见了敖雪，就变得极其狠辣凶狠，十三道金色光龙呼啸卷出，每一道剑光都刺向了敖雪的致命要害。她手上更是飞出了一道红色历芒，那光芒有如两道相互缠绕的圆环，盘旋着悬浮在了敖雪的头顶，那红光带着一股子惨厉绝情的味道，却是沈小白的师尊灭情师太以秘法炼制的‘普渡环’，名为普渡，实则是将人的元神毁灭，让人永世不得超生的凶器。

　　十三道金光近体，出于血龙的本能，强烈的危机感令得敖雪从那幻境中脱出身来。敖雪突然睁开了双眼，她惊骇的望着那十三道威势绝伦朝自己扑来的金光，大声喝道：“小丫头，你真要拼命么？”敖雪也急了，她手掐印诀，张口喷出了一道血光，血光中有一颗拳头大小的血红色珠子在载波载浮，释放出道道强光。敖雪厉声喝道：“若你真要拼命，我豁出去万年修为不要，自爆龙丹～”

　　仙人级的血龙自爆龙丹，敖雪自身固然是要重伤，但是这座小峰上再也不会留下活人。

　　但是沈小白那十三道大威天龙剑去势太急，她一个是不情愿收手，一个也是收手不及，沈小白眼睛一闭，干脆就听之任之的让那金光继续射了过去。只是，金光的去势也略微变了点方向，从刺向敖雪的要害变成了划向她并不致命的所在。

　　敖雪也看出了剑势的变化，她一个犹豫，又将龙丹吞入了腹中。自爆一次龙丹，她就要损失万年的修为，敖雪也实在舍不得。豁出去受点皮肉之苦，事后再和沈小白计较，也比自爆来得合算。今日知道沈小白有一件神念攻击的佛门异宝，日后她敖雪定然会作出防范，再想让她中招，就没有这么容易了。

　　但是，十三道金光并没有刺在敖雪的身上。


第六十二章 进入

　　林逍眼看沈小白飞出了大威天龙剑，他立刻惊呼一声，架起大火剑飞向了战团。他伸开双手，拦在了敖雪的面前，十三道大威天龙剑几乎是同时轰在了林逍身上。玄武环感受到了外界传来了可怖压力，一道黑光‘滴溜溜’飞起缠绕住了林逍全身，却也来不及抵挡这十三柄上古神兵的威力，十三道金光轰碎了玄武环放出的金光，透过林逍的身体飞过。

　　元宗送给林逍的那件护体宝衣，面对大威天龙剑这样的上古奇兵，就有如一张纸片一样被撕碎，根本没有起到任何保护的作用。

　　十三道血泉自林逍体内飙出，鲜血喷了敖雪一头一脸，滚烫的鲜血将双手不知道沾满了多少生灵鲜血的敖雪吓得浑身直哆嗦，敖雪歇斯底里的尖叫起来，龙丹再次从嘴里喷出，龙丹中血光一闪，敖雪就待将龙丹整个爆开。

　　沈小白也发出一声尖叫，她不顾高悬在空中的那颗龙丹散发出的恐怖威压，撤去了护住全身的佛门法器，仓皇的朝林逍扑了过来。十三柄大威天龙剑呆呆的在空中打着圈儿，沈小白却都忘记了将它们收起。

　　林逍只觉身体一痛，似乎周身的力气都从十三处剑伤中泻了出去。林逍咳嗽了几声，龇牙咧嘴的朝沈小白问道：“你们～又～为什么打起来？”随后，林逍转过身体，一边吐着血，一边朝敖雪有气无力的点头道：“以后～不要这么拼命～你们～成不成？”说完，林逍随手指了指空中漂浮着的正待爆开的龙丹，淡淡的说道：“收回去！”

　　敖雪也吓得呆住了，她乖乖的点了点头，张开嘴将那龙丹吞入了腹中，用力的抱住了浑身上下血流如注的林逍。

　　沈小白冲到了林逍身边，不管三七二十一的将林逍身上的衣衫撕得干干净净，手忙脚乱的从百宝囊中掏出了一个菩提木雕成的小匣子，从里面掏出了一种清香扑鼻、呈半透明乳白色泽的药膏，胡乱的涂在了林逍的伤口上。这种药膏效力极大，刚刚接触林逍的伤口，伤口就开始收痂合拢，更有一丝丝金色的剑气被药膏拔了出来。剑气在空气中飘荡，不断的发出‘嗤嗤’的轻鸣，过了许久才缓缓消散。

　　敖雪气得眼珠子都绿了：“你有这么好的膏药！上次居然迟迟不肯拿出来救我！非让我多吃了两个时辰的苦头！”一想到林逍熬制销金膏的那一段时间内，自己剑伤上传来的痛苦，敖雪就有点牙齿痒痒的。

　　沈小白瞪了敖雪一眼，很是理直气壮的大声喝道：“你又不是林大哥，我为什么把这‘菩提济世膏’用在你身上？你知道这一点点膏药，需要耗费多少功夫才能配成么？”

　　疼得浑身抽搐的林逍突然来了精神，他惊问道：“是号称佛门第一外伤灵药的菩提济世膏么？小白，可否给我一点点，让我分析一下成分？”

　　沈小白得意的望了敖雪一眼，一边给林逍涂抹药膏，一边笑吟吟的说道：“林大哥，等会我就把菩提济世膏的药方给你，也不用分析了。”

　　林逍高兴得连连点头，亲昵的拍打着沈小白的脑袋。佛门的菩提济世膏乃是一种极上品的外伤用药，所用的药材和配置的方法，都和大罗丹道的炼丹方法大相径庭。大罗丹道早就想要破解菩提济世膏的配方，但是一直没有成功。哪知道沈小白却是乖乖的把药方子都给了林逍！

　　看到林逍和沈小白这般亲热的模样，敖雪气得眼珠子都由绿转蓝，查一点点就歇斯底里大发作了。她死死的咬住牙齿，不断的告诫自己：“镇定，镇定！这个小丫头就是想要装可爱博取林逍的欢心，我也不能表现得太凶狠了！事后再慢慢的收拾她，有得是机会！在那遗迹中，死一个虚境高手算什么？哼哼！”想到得意处，敖雪不由得露出了一个很是开心的笑容。

　　古翁等人这时候才急匆匆的赶到，一看到满身是血的林逍，不由得都吓了一跳。等得问清楚了，又是敖雪和沈小白无意中碰面，三言两语不合之下就起了冲突，古翁等人不由得仰面向天，一时间都没有了言语。

　　金尊很诚恳的望着林逍，沉声道：“再过两日，玄罗道友就能回复如初，我们将再次进入遗迹。敖雪道友和沈道友，一个修为惊天，一个法宝神妙，本来是探寻这遗迹的大好助力，有她们相助，想来我们能加快探索的脚步。但是～～～”

　　花神的小手往金尊的胳膊上一搭，幽幽叹息道：“但是，敖雪道友和沈道友这一见面就非要分出个生死，这遗迹中又是危机重重的～”

　　古翁叹息道：“若是出了个什么好歹，可是在是～”

　　林逍听出了三人言语中的深层意思。他瞪了沈小白一眼，沈小白乖巧的低下头，低声说道：“我听林大哥的话哩！”

　　林逍又瞪了敖雪一眼，敖雪摆出了一副和沈小白一般无二的少女情态，乖巧的低下头，小意儿的说道：“我也听～相公你的话！”

　　敖雪的话差点没将林逍憋出一口血来，他恶狠狠的瞪了敖雪一记，冷声道：“既然如此，不如我随着大伙一起去就是。”

　　不等古翁他们开口，林逍就继续说道：“诸位前辈将我留在这里，无非是害怕遗迹中过于凶险，害了我的性命。但是，从玄罗前辈两次负伤、诸位前辈两次送他返回精舍救治的情况看来，这遗迹中步步凶险，有我在场，想来会安全许多。更有一些奇异禁制，想来有大罗丹经中的记载，破除起来也比较方便。”

　　顿了顿，林逍继续说道：“至于我的安全么～都说佛门法宝防御力冠绝修道界，小白～”林逍温和的问了沈小白一句。

　　沈小白笑得甜甜的，乖巧的说道：“小白的几件护身法宝可以将林大哥一起护住。就算是仙人全力一击，却也有抵挡之力的。”说道‘仙人全力一击’的时候，沈小白恶狠狠的瞪了敖雪一眼。敖雪不甘示弱的回瞪了一记，两人的目光又在虚空中开始了激烈的交锋，隐约可见火星闪烁。林逍不动声色的挪了一步，隔绝了两人的目光冲突。

　　古翁他们也是拿得起放得下的人物，听得林逍这般说了，当场就拍板决定，让林逍也加入遗迹探索的队伍。

　　两日后，一行人再次出发，这一次，林逍携带了大量的药材和各种希奇奇怪的物事，随同古翁他们一起出发。

　　偌大的小峰上，就留下了还在回复肢体的瑶璎，以及一直呆呆的站在池塘边眺望天空的青锄。

　　七个灵药化形的孩童还在追逐嬉戏，笑声响彻了空寂的峰顶。

　　青锄的脸上，有一滴晶莹的泪水飘落。

　　“林大哥，你一定要平安的回来！”

　　三轮艳阳高照，白净的光遍洒陨界。

　　镇神印所化小舟在空中疾驰，穿过了一片片白云，掠过了一座座漂浮在天空的山峰，很快又划过了一片宽有两千多里的海洋，来到了极远处的那白雪皑皑的群山之中。这些雪山远观很是清楚，但是一旦走到了近前，就会看到这些山峰若隐若现，似乎是镶嵌在了一片片的空间碎片中，随后胡乱的拼凑起来一般，朦朦胧胧的，给人一种捉摸不定的感觉。

　　小舟熟极而流的从两座朦朦胧胧的雪山之间窜了进去，古翁、金尊、花神、青一、青初等人脸色都变得极其严肃，纷纷立起，谨慎的看着四周。四下里虚空中一阵阵的光影变幻，林逍看得一阵阵的眼花缭乱，前方突然闪过一道强光，小舟已经冲破了一道空间屏障，来到了一座雪山之前。眼前的这座雪山，却是实实在在的山峰，高有数万丈，绵延数千里，气势恢宏，有如一条巨龙盘踞在大地之上。

　　古翁手一指，雪山上突然闪过了一抹极黯淡的紫光。古翁欣喜的笑道：“这次却是运气极好。这座雪山我们九十七年前来过，老朽设下的印记却还在。唔，这座山我们当时却也探访了一小半，其中有些玄虚之处，今日正好继续查探。”

　　林逍本能的察觉到了一丝不对劲，他一把抓住了古翁的袖子，大声问道：“古翁前辈，你们每次进来这里～”

　　古翁望着林逍，轻轻的点了点头：“每次我们进入陨界遗迹，被传送到的地方都不一样。如果是以前来过的地方，就能继续探查下去，这样的危险会小很多。若是一个全新的所在，就有如玄罗道友被三头郫蛇咬伤的那片莽林，则一切只能看运气了。”

　　金尊瓮声瓮气的说道：“这片遗迹，已经有前辈探访了数千年，留下的记载堆积如山，但是还没有探完这一重禁制。唔～”

　　花神轻轻一叹，淡淡的说道：“不过，总要做下去。我有一种直觉，这陨界的奥秘，怕是这一次我们就能探出个端倪。”

　　女人的直觉么？没人相信花神的话。林逍则是为了眼前这个浩大的任务而头疼不已。无数修道前辈花费数千年都没探查完全的神奇空间禁制，他林逍却又要花费多少年在这上面？不过，林逍长吸了一口气，定下了心神。血神老祖已经殒灭，魔道修士被敖雪一记星灭击杀大半，大罗丹道的血海深仇已经报了个完全。又有元宗的人帮助自己寻找转世投胎的大罗丹道的同门，他还有什么好牵挂的？

　　不如就在这陨界耗下去，看看自己能否有什么机缘，有什么造化。如果能探查出修道界灵气消散的原因，这也是无量的功德。

　　林逍作了决定，身上的气息立刻产生了奇妙的变化，变得极其的坚毅，更带着一丝一往无前的决绝。古翁他们都是老成精的修士，自然而然的察觉到了林逍的心境变化，他们不由得相互一笑，轻轻的点了点头。对于陨界的探索啊，最重要的就是要熬得住那无边的寂寞。数百年如一日的，在一座座变幻的场景中寻访那一点点蛛丝马迹，若是不能耐住那寂寞，没有极大的决心，还不如趁早离开的好。

　　镇神印所化小舟带起一道紫光，冲向了这一座雪山的深处。

　　狂风呼啸，卷起巴掌大小的雪片扑打过来，林逍随手接过了一片雪花，用力的将它在掌心掰碎。林逍诧异的说道：“这是实物？”

　　“陨界的空间禁制中，一切都是实物，没有任何虚像。”花神轻声笑道：“陨界的主人，似乎是将无数细小的空间禁制随意的揉捏在了一起，组成了这一道陨界核心外的神奇禁制。每一处细小的空间禁制中，以前似乎都有极大神通的人居住，留下了不少的好东西，只是危机处处，想要得到这些好宝贝，还得靠自己的机缘了。”

　　小舟绕过两座高耸入云的雪峰，前方一座大山的山脚下，一片气势宏大的宫殿群突然显了出来。这一片宫殿最矮小的楼阁都高达百丈，仿佛是为了传说中的巨人而修建，根本不是让常人居住的。宫殿群长宽数十里，从那一座大山的山脚直接延伸到了半山腰去。

　　山腰上，三座金光闪闪的三十三层高塔悬空而立，高塔的塔尖上也不知道镶嵌了何等异宝，正放出一道道水波般轻柔的白色波纹，那波温柔的纠缠在宫殿群的上空，将整座宫殿遮盖得结结实实。古翁突然发出了一声悲嘶：“九十七年前，火老儿就是被那柔水禁制所伤，一时三刻间化为脓血而亡，悲哉、叹哉！我等还是老老实实步行进去吧。”

　　小舟一个急转降落在地面，林逍等人跳下小舟，静静的打量起附近的景色。

　　这里一片大雪茫茫，狂风卷起雪片，在天地间竖起了十几根粗有百丈的雪柱，正发出震耳欲聋的‘轰轰’巨响。远处十几里外就是被那柔水禁制所包裹的宫殿群，那巨大的宫殿群无声无息的矗立在雪地上，有如一尊冬眠的上古巨兽，散发出一丝让人心寒的肃杀之气。

　　“还记得么？”古翁再次开口道：“九十七年前，我们在这栋宫殿中直入宫殿核心，却在‘三阳宫’前，因为青一道友被三阳极光所伤，不得不退出这里，然后就再也没能回来。青一道友的‘纯阳一气瓶’、青初道友的‘金乌佩’，都是在这里找到的。”

　　“嗯！”青一沉声道：“是的，纯阳一气瓶和金乌佩，都是下品仙器。这宫殿中，定然有更好的物事。很可能就在那三阳宫内。这一次，我们却是要谨慎又谨慎。多少年了，从来没有一位前辈曾经幸运的进入过曾经去过的空间禁制内，这一次，是我们的运气！三阳宫内，一定有一些不同寻常的东西。”

　　“嗯！”金尊用力的挥了挥拳头，沉声道：“这次也不知道我们托了谁的福，居然来到了九十七年来我们探查过的地方。唔，这一次，一定要一鼓作气的冲进那三阳宫中去。只是，三阳极光的伤，只有用玄阴地泉水浸泡才能祛除。若是我们再被那三阳极光所伤～”

　　林逍想起了碧云轩后面的一道玄阴地泉水，感情那里是青一曾经用来疗伤的地方。脑海中翻阅了一下大罗丹经的记载，林逍沉声道：“三阳极光内蕴一股先天热毒，最是难缠不过。但是，如果仅仅是三阳极光的热毒，用普通的‘三黄三花’汤就能镇压，再以万年以上气候的龙丹、蛟珠摩擦心口十三转，就能将热毒完全提出体外。”

　　古翁等人的脸同时抽搐了一下。花神惊愕的叫道：“如此简单？”

　　林逍轻轻的点了点头，他淡然道：“就是如此简单。玄阴地泉水可以祛除三阳极光的热毒，但是玄阴地泉水一旦离开了源头，就失去了所有灵效。我们万万不能随身携带一道玄阴地泉，所以我大罗丹道的祖师苦心钻研出了这克制三阳极光的法门。只是修道界被三阳极光所伤的人，这数万年来也没有一人，所以，这个法子不显于世罢了。”

　　“妙哉！”古翁、金尊、青一、青初拊掌大笑。

　　这次冒着风险带林逍进入陨界遗迹，实在是太明智的选择。

　　谁也没想到，他们居然会进入九十七年前探访过的一处禁制，这是在过去数千年内都没有发生过的事情。而这个禁制中的宫殿，他们曾经深入到过核心附近，只是因为三阳极光拦路，这才无奈而返。偏偏林逍就有克制三阳极光的巧妙法门，这一切组合在一起，岂不是天意要让他们突入那三阳宫，取得其中的宝贝么？

　　这么多年来，这么多修道界的前辈默默无闻的死在陨界的禁制中，却没有一个人曾经突破禁制达到禁制的核心。

　　这一次，他们也许能取得前所未有的巨大成就。

　　也许，揭开陨界的神秘面纱，就从他们这一次的成功开始。

　　天空中突然传来闷雷般的声响，一个巨大的云旋出现在空中，一缕缕浓烈近乎实质的灵气自那云旋中喷洒出来，一丝丝、一缕缕的都洒向了那一片宫殿群。这一次，众人看得清清楚楚，那些灵气一靠近宫殿群，就被那三座金光闪烁的高塔吸了进去。高塔上光芒更盛，放出的白色波纹益发的密集。空中的云旋持续了不到一盏茶的时间，就很快化为一道道流云飘散。

　　“似乎，这些禁制，都要依靠外界的灵气补充，才能发挥最大的功效。”玄垣皱起了眉头，望向了前方那一片宫殿群。

　　“不管怎的，总之我们来了，我们就进去。”金尊用力的跺了跺脚。

　　花神长袖一挥，素手揽住了金尊的胳膊，轻笑道：“这座宫殿虽然我们以前来过，其中的禁制也多少有点了解，但是，诸位还是不要大意为好。尤其是敖雪道友、玄垣道友、玄桁道友、玄罗道友和林逍小友、沈道友，你们初来乍到，更是要谨慎才是。”

　　玄垣、玄桁、玄罗、敖雪、沈小白、林逍连连点头应是。

　　尤其是玄罗，短短数日内已经两次重伤被送回精舍的玄罗，更是有如小鸡吃米一样拼命的点着脑袋。他再也不想被五毒蜂和三头郫蛇咬伤，再也不想因为自己受伤而让全部的人不得不陪着他一起离开那刚刚探索出一点点的禁制。

　　林逍则是深吸了一口气，一手抓住了沈小白的小手，紧跟着古翁他们朝那宫殿行去。

　　敖雪的眼珠立刻变成了血红色，她死死的盯着林逍和沈小白紧握在一起的手掌，身体都哆嗦了起来。

　　一行人各怀心思，慢慢的走进了那一片宏大无比的宫殿。


第六十三章 陨界图解

　　果然是曾经来过的地方，古翁一行五人熟练的破除了一路上重重禁制，冲过了刀山火海、风雪雷霆，一路上也不知道经过了多少重高大宏伟的宫殿楼阁，见识了多少原本奢侈至极如今却已经粉碎破烂的陈设物事，一行人终于来到了这一座宫殿的核心三阳宫。

　　三阳宫长宽里许，高有近五十丈，自下而上分三层，通体以赤红玉石搭建，屋檐上密布着一层层龙鳞形状的赤色瓦片，屋檐下悬挂着一只只人头大小的红色风铃，风铃无风自动、无风自响，低沉沙哑的铃声有如魔咒，使得人五脏六腑一阵阵的发烫。

　　距离三阳宫还有数百丈远，众人就已经感到一股股热气腾腾的蒸了过来，只是一会儿的功夫，就连修为最强的敖雪都是一头的大汗淋漓，衣衫都被汗水弄得浇湿。只有林逍如鱼得水，被这热气一蒸，反而是精神一振，情不自禁的开始汲取外界的火性灵气。

　　这里的热力好似直接从人体内蒸腾出来，身体的每一个细胞都被热浪包裹着，热力正在竭尽全力的，将他们体内的每一滴水都蒸发出来。这奇怪的热力根本无视众人修为高低的差别，一视同仁的将每个人都弄得是汗如雨下，就除了拥有水火之体的林逍――这似乎直接从体内蒸腾出来的热气，直接融入了林逍丹田中的金丹，被急速旋转的金丹疯狂的抽取，化为了林逍的修为。

　　甚至，林逍都省去了运功吸收的功夫，这热力是疯狂的往他体内钻、疯狂的自他体内冒出来，由不得他的金丹不努力的吸收炼化。

　　只是短短的一顿饭功夫，林逍就觉得丹田中气满如鼓，他忍不住仰天发出了一声咆哮，有如吃饱喝足的莽牛发出的叫声，其声如雷、奇响震天，吓得古翁等人身体猛的一哆嗦，同时飞出了各色法宝护住了自己身体。

　　敖雪身上冒出了大片血光，血光往林逍身上一罩，同时她飞身拦在了林逍身前。沈小白手上放出七彩佛光，佛光还没护住她自己，就已经笼罩了林逍全身。佛光、血光相互一撞，敖雪一屁股坐在了地上，沈小白则是‘哇’的一声被弹飞了百多丈远。

　　林逍翻着白眼，背着双手站在原地一声不吭，他刚才猛的大呼一声，就连自己都吓了一跳，体内真元差点就岔了气。

　　等得他好容易真元归拢正经，丹田中再次涌上了极度鼓胀的感觉，林逍只能憋着一口气，拼命的运转金丹，不断的将丹田中澎湃的真元吸入金丹中，一分分的滋养金丹，使得那丹体益发的璀璨明亮，体积也慢慢的膨胀了起来。

　　古翁他们修为何等精深、经验何等老到，一眼就看出了林逍体内产生的异变。

　　青一长眉一扬，大笑道：“纯火性之体，这三阳宫，的确是林逍小友修炼的上佳所在！三阳宫外火属性灵气的浓度，比之万年之前的修道界还要浓郁！纯火性之体更能没有丝毫滞胀的吸收火性灵气，大善！”

　　青一朝古翁等人笑了笑，大袖一挥，放出一蓬红光护住了全身，盘膝坐在了林逍身侧十丈之外，闭目调息，开始为林逍护法。古翁等人纷纷点头微笑，同样放出了宝光护住了周身，团团围坐在了林逍身边，充当起了林逍修炼的护法人。

　　敖雪、沈小白相互恶狠狠的瞪了几眼，敖雪挥了挥拳头，沈小白不甘示弱的将屠龙剑虚劈了几下，两人同时看了林逍一眼，也乖乖的坐定了下来。

　　林逍这一修炼，就是一年。

　　一年中，三阳宫外的火属性灵气有三次突然急速消散，但是天空随即出现了巨大的云旋，巨量的灵气翻滚着涌入了三阳宫，被那三尊金塔转化为纯火性的灵气，再次补足了消散的灵气。

　　三阳宫外的火属性灵气充沛得近乎令人窒息，一浪浪的火性灵气不断的涌入林逍的身体，被金丹转化为紫金色的天火真元，在体内周游三十六个大周天后，裹挟着一缕林逍本身的精血之气，再次被金丹吸收。

　　林逍的金丹就这么一分分的增长，金丹外缠绕的紫色天火由细细的火星变成了熊熊燃烧的烈焰，一抹释放出可怖气息的紫金色光芒在金丹核心处隐隐闪动，毁灭性的能量在金丹中酝酿，却因为缺少某种条件，那股能量迟迟无法释放开来。

　　随着火性灵气的继续涌入，林逍的身体都开始喷出一道道紫色的天火。古翁等人眼看林逍体内喷出的火焰竟然是至阳的紫雷天火，一个个无不惊骇的叫嚷出声，同时向外又撤开了近百丈。

　　紫雷天火，这种霸道绝伦的力量，就算是修为到了仙人境界、更是拥有龙族控水本能的敖雪都不敢胡乱碰触，何况是古翁他们？熊熊天火燃烧，将林逍身上的衣物烧得干干净净，就留下了一枚戒指在他左手食指上熠熠发光。

　　林逍的金丹已经通体都变成了那种可怖的紫金色，似乎有一股足以毁天灭地的力量蕴藏在内，但就是无法释放开。金丹对于天火真元的容纳已经到了极限，再也没有一滴真元能够被金丹吸收。火性灵气不断的涌入体内，金丹本能的吸收这些灵气，然后转化为天火真元喷射出来，林逍体内的天火真元也达到了所能承受的极限，一道道紫色的怒焰从林逍体内冲出来，冲起足足有数丈高下。

　　渐渐的，林逍的身体似乎都融化在了那紫色的火焰中，他的身形都变得模糊了。

　　沈小白发出一声惊叫，她以为林逍真的被那天火炼化，两串眼泪几乎是从她大眼角喷射了出来，沈小白就要团身扑向林逍。一支有力的胳膊从斜次里伸了过来，一把抓住了沈小白的脖子，野蛮的将她拉了回去，用力的往地上一顿，让沈小白狠狠的坐了一个屁蹲，痛得沈小白‘嗷嗷’的叫了一声，眼泪涌出的更快更多了。

　　敖雪冷笑着看着沈小白，得意洋洋的挑着眉头笑道：“修为不够的小丫头就是麻烦，你没有发现，林逍的气息依旧生气勃勃，没有丝毫衰弱么？而且，他的生气，益发的强了！”

　　敖雪的眼里闪烁着兴奋的光芒，她用力的挥动着双臂，身体情不自禁的轻微哆嗦着。“不愧是我敖雪看上的男人，居然能够以金丹期的修为收服紫雷天火！这可是我龙族中火属性五爪天龙才有的能耐！变强罢，赶快的变强！当你能够击败我时，就是我嫁给你的好日子！”

　　敖雪得意的一把抓住了沈小白的肩膀，将她娇小的身体拎了起来，面对面的对沈小白冷笑道：“林逍是我的男人！我的东西，你不许碰，更加不许抢！否则，小丫头，总有你吃苦头的时候！”

　　沈小白恶狠狠的瞪着敖雪，小嘴翘得老高。她冷哼一声偏过了头去，冷笑着说道：“林大哥不喜欢你！我知道！”

　　敖雪也偏过了头去，冷笑道：“我会让他喜欢上我的！他碰过我的身体，我就只能嫁给他！”

　　“呃？”沈小白的眼角耷拉了下来，嘴角也斜斜的搭向了下巴的方向。她皱起了眉头，不满的说道：“不过是碰了一下你的身体而已，你的身体就这么娇贵么？我小时候也被林大哥抱过，我怎么就不说～～～”沈小白的小脸蛋突然有如火烧一般的通红，她‘吱吱唔唔’的哼哼了一阵，却是没有再能说出一个字来，很是娇羞的低下了头去。

　　敖雪白了沈小白一眼，淡然说道：“这是我龙族的规矩，我只是按照祖训办事！你不想嫁给他？只是你不敢说而已！我们龙族做事，从来不像你们人类这样假惺惺的。他搂过我的身体，碰到过我的身子，我就要嫁给他，就是这样简单！神挡杀神，佛挡杀佛！”两道杀气腾腾的凶光自敖雪眸子里喷出，她狞笑着捏了一下沈小白的脖子，低沉的告诫道：“不许碰他，否则，我宰了你！”

　　沈小白的小嘴翘得益发的高了，她看都不看敖雪一眼，直接启动辟空鉴，一个瞬移闪了开去。

　　林逍已经到了要爆体而亡的地步，幸好他这几年来吞服的大量莲子被奔涌的天火灼烧，大量的七彩灵气自他体内涌出，填充进了他的肉体，令得他的肉体益发的坚韧结实，硬扛住了一波又一波天火真元的冲击。

　　林逍伸开了双手，上身略微后倾，仰面朝天发出了一声龙吟般的长嘶！一圈圈红色的声波自他嘴里喷出，笔直的冲上了天空，触动了三阳宫上方三尊金塔上的禁制，无数道细如发丝赤红如火晶亮刺目的光线自金塔上激射而下，‘嗤嗤’声中，红玉铺成的地面上溅起了无数的火星。

　　古翁他们早就有了经验，一看到那火线自天空落下，纷纷脱手放出了最强的护身法宝，一团团强光笼罩了全身，无数火线在他们身上炸开，炸出了满天光雨，却没有触动他们的护身宝光一丝一毫。玄垣、玄桁无比谨慎的打出一红一青两团宝光，两团光芒交缠在一起，牢牢的罩住了身体，同样也没有受到丝毫的伤害。只有身形有如童子的玄罗惊讶的抬起头来，指着天空落下的火线叫道：“噫？这是什么？”他飞出法宝的速度略微慢了一线，一丝火光就温柔的粘在了他的肩膀上。

　　玄罗密布皱纹的额头猛的伸展开，额头上变得光洁一片，他的脸蛋则是扭曲成了一团，小嘴张开发出了一声惊天动地的惨呼：“三阳极光，果然威力非常！死定啦～”‘噗哧’一声，一团燃烧的血块喷出老远，玄罗毛孔中也喷出了一丝丝极细的火光，顷刻间将他浑身毛发烧得干干净净。只有他坚韧无比的法体受过数百年天风地火的淬炼，还在死死的抵挡着火毒的侵袭。

　　青一大叫了一声，飞身到了玄罗身边，一盏林逍提前配好的三黄三花汤倒进了玄罗嘴里，玄罗身上的火焰立刻熄灭。随后周身血光闪烁的敖雪懒洋洋的走了过来，张嘴喷出了自己的龙丹，龙丹绕着玄罗的身体一阵盘旋，一丝丝火毒被龙丹缓缓吸出，只是片刻的功夫，玄罗就有睁开了眼睛，苦兮兮的看着将脸蛋凑到他面前的青一老道，很是委屈的叫了一声：“师父～”

　　“师你老母！”青一恶狠狠的一巴掌抽在了玄罗的身边，大声呵斥道：“再敢受伤一次，就将你驱除出门！”

　　玄罗的眼睛都眯成了一条线，他有气无力的望着青一，仰天哀叹道：“师父，不是徒儿不小心，是师兄、师姐他们太奸诈！为什么每次都是他们平安无事，就是徒儿我被五毒蜂叮、被三头郫蛇咬、被三阳极光射中？”

　　“嗯哼？”一句话就惹了众怒，金尊、花神、青初以及敖雪、沈小白同时不善的望向了玄罗。

　　玄罗飞快的举起了双手，尴尬的朝众人笑了笑，乖乖的蜷缩在了青一道人的身后，再也不敢胡说八道。

　　林逍的啸声变得有如长江大河般滔滔不绝，七彩灵气打开了他体内一扇神秘的门户，他在黑礁渊海底被那神秘老人的遗蜕改造过的身体，突然发挥了它全部的威能。林逍体内的经脉、穴道、丹田，都在瞬息间扩张了不知道多少倍，刚刚还将他撑得几乎自爆的天火真元，突然变得是如此的不起眼。林逍只觉通体清爽欢畅，刚刚痛苦和憋气似乎有如一场梦幻消失得无影无踪。

　　正套着林逍金丹的玄武环上黑光闪烁，那玄武虚影冒了出来。伸长了脖子，这玄武虚影探头探脑的望了一阵林逍正在喷吐出一股股强劲真元的金丹，脸上居然很人性化的露出了一丝肉痛、吝啬的表情。无声的轻叹了一记，玄武虚影张开小嘴，朝着林逍的金丹喷出了一股粘稠如胶、漆黑如墨的、奇寒无比的液汁。

　　‘嗤啦’一声巨响，林逍已经彻底化为紫金色、通体透明近乎融化状、有如一颗液球在丹田中翻腾的金丹一碰到那股液汁，水火相激，立刻生出了无穷无尽的变化。一道紫金强光自金丹上喷出，林逍身体表面丹田部位都变成了一片紫金色。

　　林逍的金丹上喷出了紫色天火和黑色玄气，至阳至阴两道气流缠绕住金丹，有如太极图阴阳双鱼一般缓缓的流转。体积增长了数十倍的金丹被那液汁一喷，体积缓缓缩小，最终回到了原本状态。林逍的金丹益发的凝练，真元比之以前增加了十倍不止，但是境界，似乎依然维持在金丹初期。只是他的金丹和真元，比之普通金丹初期的修士，却是有了天差地远的不同。

　　睁开双眼，林逍眸子里一片密集的电光闪过，吓得站在他面前不转睛打量他的玄罗‘腾’的一下跳出了十几丈远。玄罗惊呼道：“你修炼的是什么法诀？怎么，这么奇怪？”

　　林逍朝玄罗笑了笑，朝古翁等人一一稽首行礼致谢道：“小子无状，有劳诸位前辈了。”

　　古翁等人纷纷点头示意无妨，沈小白则是在敖雪杀气腾腾的目光凝视下，也不顾林逍身上的衣服都被天火烧得干干净净了，一骨碌的跳上了林逍的后背，趴在了林逍的背上。“林大哥～你可算是没事了～小白担心死了！”沈小白一边亲昵的拍打着林逍的脑袋，一边转过头去，朝脸色铁青的敖雪挤了挤眼睛，吐了一下舌头。

　　敖雪气得身体直哆嗦，她歇斯底里的一拳震碎了数千道射向她的三阳极光，尖叫道：“林逍～你好不知道羞耻～你的衣裳呢？”

　　林逍呆了呆，他随手一抖左手食指，一套合体的青色道袍已经披在了身上。沈小白轻轻的帮林逍整了整头上的三羽道冠，双手搂着林逍的脖子，又故意扭过头去，朝敖雪作了个鬼脸。敖雪的拳头捏得‘咔吧’直响，脚下的红玉地面不断的轻微颤抖着，若非有极其强大的禁制保护住了这里的地面，这三阳宫外的一片广场，早就被敖雪轰为废墟。

　　这一次，有了林逍的妙手医术和各种灵药，古翁等人又都做了完全的准备，一行人终于平安的走到了三阳宫的正门前。

　　那密密麻麻铺天盖地射下来，给林逍他们造成了极强压力的三阳极光，在古翁踏上三阳宫正门前的石阶时突然停下。三阳宫高有二十丈的正门无声无息的敞开，露出了里面红光紫气蒸腾，隐隐有玄音天籁传出的殿堂。

　　林逍他们小心翼翼的走进了三阳宫，一路上古翁、金尊、花神、青一、青初打出了无数道灵诀，无数道灵光照亮了他们前进的道路，结果愕然的发现，一路上居然没有半点儿禁制，他们就轻轻松松的走到了三阳宫内。

　　三阳宫内只有一扇屏风，上面绘满了各种山川河流的图案，其中隐隐有无数的光影变幻，各色烟云飘荡，看上去这副宽有近百丈的屏风飘飘忽忽，有如虚影，不似存留在这个世界的实物。

　　古翁双眸中透出一道紫光打在了屏风上。林逍他们知道古翁在使用某种特殊的神通窥视这屏风的玄虚，没人敢打扰古翁运功，所有人都紧张的望着古翁。就算是一直目光交锋的敖雪和沈小白，这次的注意力，也终于是暂时的离开了对方。

　　古翁突然发出了一声长笑，他大声欢呼道：“苍天哪！这是陨界禁制的图解！”

　　众人同时欢笑起来，一通拊掌庆祝。

　　随后，古翁面色猛的一板，开口骂了一句粗话：“他奶奶的，只是陨界禁制图解的一成不到！其中更留下了几处极厉害的进制根本没有记载上去，当中有大段的空白！这不是故意引人去送死么？”

　　刚刚露出笑容的一干人等，一时间全都傻了！

　　碧云轩外，七个灵药化形的小童正在蹦蹦跳跳的布阵炼气。他们站成了一个奇怪的勺子形阵势，缓缓的循着一个玄妙的轨迹变幻方位，一丝丝乳白色的乙木灵气就从四面八方涌了过来，注入了这阵势的勺柄上所立的那只紫芝男童体内，经过一番奇妙的转化后，一丝丝紫色的灵气就从那男童的七窍中涌出，另外六名小童同时张嘴大口吸气，将那一丝丝紫色灵气纳入体内。

　　青锄手里端着一个青花细瓷碗，蹲在碧云轩外的游廊上，一边小口缀吸碗里的药粥，一边呆呆的望着那七个正在努力练功的孩童出神。

　　身体已经完全恢复的瑶璎趴在那池塘边，脑袋上顶着一朵不知道从哪里弄来的大莲花，嘴里喷着绿色的吐沫泡泡，嘴角挂着一丝邪恶的笑容，目不转睛的看着那七个孩童。‘滴答’一声，一滴口水从瑶璎的嘴角滑了下来，坠入了池塘中。几条锦鲤急忙游了过来，争抢着将那口水分食殆尽。几缕极细的光芒自这几条锦鲤的身上晃过，它们游动的时候似乎又灵快了几分。


第六十四章 私行

　　“为什么不能吃它们呢？”瑶璎突然幽幽的叹息了一声，她的叹息声中充满了幽怨和忿恨，有如那闹鬼深宫中的白头宫女的叹息，吓得正蹲在游廊上喝粥的青锄差点没一屁股坐在了地上。青锄有点埋怨的瞪了瑶璎一眼，瑶璎却是没有注意到青锄告诫、警告的目光，而是继续幽幽的叹息道：“为什么我只是想要抓他们一个搂在怀里亲热亲热，就有天雷来劈我呢？”

　　慢慢的将碗里的最后一点药粥舔干净，青锄抬头看着天空，不由得想起了三天前的事情。

　　三天前，瑶璎刚刚恢复了本体，古翁等人又不在小峰上，瑶璎的本能立刻冲垮了她最近刚刚生出的一点儿灵智，有如饿慌了的野狼一般，追得七支灵药化形的孩童满地里乱跑。眼看她就要抓住一个孩童，张开大嘴的瑶璎已经开始幻想那一口充满了灵气的‘血肉’吞入腹中的快意时，小峰上的某个禁制突然发动，一道拳头粗细的天雷落下，将瑶璎轰得浑身焦糊，被青锄丢进了池塘中又泡了三天，这才恢复了说话和行动的能力。那禁制，却是专门用来保护这七个孩童的！

　　所以，瑶璎贪婪的望着那七个孩童，恨不得一口将它们吞了下去，却是只敢在心里幻想一下这个问题，不敢再胡乱的下手了。

　　“无聊啊～为什么会这样呢？”瑶璎翻了个身，仰天躺在了池塘边上，呆呆的看着天空的三颗太阳和一片片白云以及那一座座远远近近的漂浮着的大小山峰。“真没趣！林大哥不在，没人和我玩～那凶巴巴的女人和小白也不在，没人打架给我看～所有人都不在，一点意思都没有～青锄啊，你说林大哥现在在做什么？他会不会像我一样，被天雷劈得浑身发黑啊？”

　　“呃？”青锄的手一松，那青瓷碗摔在了地上打得粉碎。碎片四溅，青锄却好似没注意到一般，她呆呆的站起身来，望向了林逍他们飞离的方向，突然泪珠儿‘吧嗒、吧嗒’的从眼眶里滑了出来，顺着小脸滑下，一滴滴的落在了地上摔成了粉碎。

　　瑶璎看到青锄哭了，顿时吓得手忙脚乱的跳了起来，急匆匆的冲到了青锄的身边，用手指仔细的擦去了青锄的泪水。一滴滴泪水落下，瑶璎就很乖巧的将每一滴泪水都用指尖擦去。她细声细气的劝说道：“青锄，不要伤心，林大哥怎么可能被天雷劈中呢？他又不是我，他被天雷劈中了可能一下子就糊透了，就死透了，所以他不会被天雷劈中的！他又不是我，怎么可能被劈中呢？”

　　青锄呆呆的望着瑶璎，眼泪越涌越多。瑶璎看似安慰她的话，反而让她益发的担心起来。是的呀，林逍又不是瑶璎，瑶璎这个小妖怪也不知道是怎么弄的，好像是怎么也打不死的样子，但是林逍却不是瑶璎，很可能一道天雷就会将林逍劈成碎片！“哇～～～”青锄突然抱着瑶璎放声痛哭，眼泪很快将瑶璎的肩膀弄得浇湿一片。瑶璎吓住了，那七个正在炼气的小孩童也吓住了，他们停下了阵法的运转，纷纷涌到了青锄的身边，轻轻的用小手拍打起青锄的身体。

　　瑶璎低下了头，用极其诡秘的眼神望着七个小童。七个小童吓了一大跳，急忙纷纷缩在了青锄的身后，然后探出头来，朝瑶璎吐着舌头做起了鬼脸。其中三个童儿还恶狠狠的掏出了一柄精光四射的不过三寸长短的飞剑朝瑶璎比比划划，似乎在威吓瑶璎，若是她敢再次对他们下手，他们就要毫不犹豫的进行反抗了。

　　青锄抽噎了一阵子，她擦干了脸上的泪珠儿，望着林逍他们离开的方向沉声道：“我要去找林大哥他们！”

　　“诶？”瑶璎呆呆的看着青锄，过了许久才猛的一拍脑袋，惊骇不已的叫道：“你说什么？你要去找他们？你没听说么？这个地方危险得狠！我不怕死，但是你呢？我被剁成碎片都能活，但是你呢？”瑶璎连连的摇头，不断的向后退去，她连声道：“我不会陪你去找林大哥的！他们叫我们好好的守在这里，不许我们出去！我不会陪你去的！”

　　青锄看都没有看瑶璎一眼。她很坚定的擦干了脸上的泪水，转身走进了碧云轩，开始收拾一应可能所需的物品。大量的食物和清水，若干换洗的衣物，林逍给她和瑶璎留下的大批丹药，飞剑、法宝和各种攻击防御的灵符，以及一切可能用到的零碎物事。

　　瑶璎呆了一阵，她歪了歪脑袋，嘀咕道：“你都不怕，我怕什么？”

　　蹦蹦跳跳的，瑶璎也冲进了碧云轩，开始搜刮她看上的一切物事。七个小童也欢呼雀跃着跟在了青锄的身边忙活，不断的把他们认为有用的东西递给青锄和瑶璎。青锄、瑶璎仗着元宗赠送的储物戒指容量大，也来者不拒的将那些物事都装了进去。最后，她们甚至将碧云轩内的几张床榻都随身带上。

　　忙乎了足足有一个时辰，打点完全的青锄和瑶璎借助一根长绳，慢慢的爬下了这座小峰，走出了那无数禁制保护的安全居所，来到了暗藏无数危机凶险的陨界大地。七个小小的黑影也蹦跳着跟着她们走了出来，却是那七个灵药所化的孩童兴高采烈的挥动着一柄柄小小的飞剑和小巧的法宝，‘叽叽喳喳’的叫嚷着要跟青锄和瑶璎一起去寻林逍。

　　七个孩童的眼睛里满是诡谲的笑意，他们在那小峰上化形，在那小峰上渡过了漫长的岁月，他们在一代代探索陨界的修士的悉心看护下长大，但是他们依旧是顽童的心性。他们早就腻味了那座方圆不过数里的峰顶，他们也想要去见识见识小峰以外的世界。但是古翁他们绝对不会让他们离开小峰，所以当青锄和瑶璎离开小峰时，他们就趁机跟了出来。

　　他们的如意算盘打得很是精准：若是被古翁等人发现他们私离小峰，他们就可以把一切责任推到那个可恶的绿毛小丫头身上，就说是被瑶璎强迫他们离开小峰的！这样不仅仅可以免去他们自己的罪责，还可以狠狠的教训一下这个想要吃掉他们的可恶小妖怪，真正是一举两得的好事！这七个小家伙心里翻腾的念头，可不怎么善良！

　　一个人加上八个草木精怪，就这样踏上了陨界的大地，开始了她们看似方向很明确实际上却是没有丝毫目的性的搜寻。她们循着林逍等人离开的方向不断的朝远处地平线上的茫茫雪山行去，她们跨过了草原、渡过了河流、走过了空荡荡没有一只野兽的森林，经过五个多月的漫长旅途，一路没有遭遇任何风险的来到了一片汪洋大海前。她们要去的雪山，就在大海的另外一边，而她们，却没有渡海的能力！她们没有凌空飞行数千里的法力，甚至没有渡海的工具。

　　望着那烟波浩淼的海洋，青锄傻了，她的眼泪又‘吧嗒吧嗒’的落了下来。七个一直兴致很高的孩童也傻眼了，七个人一排儿蹲在海滩上，呆呆的望着大海，此起彼伏的叹息着。只有瑶璎一本正经的站在青锄的身边，脸上充满了怪异的笑容。她乐滋滋的望着心中悲苦的青锄和满脸愁容的七个孩童，突然‘嗤嗤’一声笑了出来：“其实，我有办法渡过这片大海，有什么事情能难得到我瑶璎呢？”

　　“噫？什么办法？”青锄的眼泪立刻收住了，脸上也露出了灿烂的笑容，急转身看向了瑶璎，一手抓住了瑶璎的肩膀，狠狠的摇晃起瑶璎的身体：“小青，快说，快说，你有什么办法？快点告诉我！快点呀，你快点～”

　　瑶璎得意的眯着眼睛，眉毛都挑到了天上去。她任凭青锄摇晃着她的身体，嘴里发出得意的‘啧啧’声，却就是不开口。

　　青锄如何不知道瑶璎的本性？哪怕是心中悲苦的时候，她依然看出了瑶璎的眼角余光正不断的瞥向那七个灵药化形的孩童。青锄翻了个白眼，轻轻的叹息了一声，慢慢的松开了手，用力的拍了拍瑶璎的脑袋，沉声道：“小青，就算不渡过这片大海去找林大哥，我也不会让你胡来的。我们回去吧，回去碧云轩等林大哥他们回来。林大哥身边有敖雪姐姐和小白姐姐，她们不会让林大哥出事的。”

　　青锄急了，她蹦跳了起来，大声叫道：“就是因为敖雪那个恶女人在林大哥身边，才要着急呢？青锄，你什么意思嘛！我不过是想要那七个小家伙每个人给我一口精血，让我增加点修为而已！要带着你们渡过这片大海，没有一点点修为，我怎么办得到么？”

　　青锄静静的望着瑶璎，只是不断的摇头。七个小孩童却是眼睛一亮，他们一骨碌的站了起来，整齐划一的叫嚷道：“你说的是真的？你真的能带我们渡过这片大海？太好了！给你咬一口就是！”他们却也不含糊，在青锄出声制止他们之前，他们就一剑劈在了手腕上，一道道或者白腻或者淡青的血液喷出，每个人的手腕上恰好都喷出了堪堪一口的分量，那精血笔直的射向了瑶璎。

　　“哈哈～来得全不费功夫！”瑶璎得意洋洋的狂笑了一声，张开小嘴将那七团精血一口吞了进去，立刻盘膝坐在地上默运玄功，开始吸收其中庞大的灵气。这七个灵药化形的孩童年月深久，虽然自身道行不高、法力低微，但是身体内储藏的灵气却是惊人的庞大。瑶璎慢慢的炼化这七团精血，一道道凝练有如水银的灵气在她体内急速穿行，瑶璎稚嫩的面孔略微成熟了些许，身体也长高了大概一指厚的高度，一丝丝略微带着点水腥味的草绿色气流自她体内缓缓散出，她的气质变得空灵了许多，身上的妖怪味道减弱了，反而多了一点类似于人类修士的‘道’味！

　　“呼～”瑶璎吐出一口香气，精神抖擞的自地上跳了起来。她略微活动了一下身体，体内顿时传来了一阵‘噼里啪啦’的脆响。仰天长嘶一声，瑶璎身体化为一团圆滚滚的直径百多丈的巨大青苔球儿，飞身上了高空，无数细细的绿茵自她体内钻出，有如章鱼的触手一般，在虚空中一阵阵的招摇飘浮。

　　陨界的夜也是明亮的，满天星辰都在散发出亮银色的光芒，照得天地一片通明。陨界似乎并没有风雨变幻，不会有乌云遮盖住星光。

　　瑶璎升上了天空，周身有数十万极细的青茵长丝伸出，青茵急速的摆动，在空气中带起了细微的‘嗤嗤’声。天空中一点点星光凝聚成了闪亮的光雨，有如夏夜的萤火虫一样一蓬蓬的飞了过来，一点点星光钻进了一条条的青茵细丝中，隐约可见点点星光在瑶璎体内凝聚成了一条条银色的溪流，溪流汇聚成了滚滚的大河，银色的大河在瑶璎体内奔涌翻腾，映得瑶璎青色的身躯变成了一盏银色的大星。

　　七个孩童给予瑶璎的灵气和那星光融合，化为一股股精纯的妖力在瑶璎体内流转。青紫色的妖力带着一点点银色的光晕在瑶璎的体内翻滚，显得格外的瑰丽。瑶璎的身体渐渐的膨胀开，青苔组成的大球最大的时候膨胀到了直径三百丈左右，随后，又慢慢的缩小，不断的缩小，将那体内的青紫色光流慢慢的压缩，压缩，一直朝身体的核心处压缩了下去。

　　尖锐的‘嘎吱’声在空气中回荡，瑶璎体内带着点点银光的青紫色妖力已经被压缩到了极限。瑶璎发出了尖锐的叫声，她气急败坏的咆哮道：“再加一点点力气～只要一点点力气就好了～呜～结成妖核，就这么困难么？”

　　“耶？”七个小童相互望了一眼，他们抓了抓自己的脑门，用目光飞快的交换了一下自己的意见，七个人突然跳起来老高，双手掐成了古怪的印诀，同时朝瑶璎推出了一掌。七道精光自他们掌心喷出，准确的轰在了瑶璎的身上，瑶璎正在急速颤抖，眼看着无法继续压缩，就要朝外面炸开的身躯突然一阵哆嗦，七道精光带着极强的压力，强迫着瑶璎的身体朝内狠狠的一紧。

　　瑶璎的身体缩小到只有拳头大小，体内已经被压缩到极限的妖力发出一声石头蹦炸的巨响，无数细细的光点自瑶璎体内喷射出，瑶璎半透明的身体内，只留下了芝麻大小的一点极其刺目的精光。瑶璎的身体在空中急速的转动起来，她发出了得意的笑声：“妖核，妖核凝练出来了～我瑶璎，也是一个大妖怪，不再是小妖了！”

　　‘呼～’，一团方圆近千丈的青苔自空中落下，重重的落在了海面上，溅起了数十丈高的巨浪，浪花泼了青锄和七个小童一身。一颗巨大的脑袋自那一团青苔上冒了出来，瑶璎得意洋洋的叫道：“过来吧，我们过海！过海！”叫嚷完了这几句，瑶璎的脑袋猛的缩了回去，过了许久，她才幽幽的叹道：“刚才你们用本命元气助我凝结妖核，大概你们也耗费了不少修为～以后，我不吃你们了！”

　　青锄笑了！七个孩童也笑了！相互看了看，她们跳上了瑶璎的身体。

　　厚厚的青苔很是松软舒服，巨大的身体漂浮在海面上，无比的稳当，给人一种很温暖的安全感。几个孩童好奇的在瑶璎的身上跳了几下，兴奋的在千丈方圆的青苔上追逐嬉戏起来。青锄则是安静的盘膝坐着，痴痴的望着远处的那一片雪山。

　　瑶璎轻轻的移动，无数青苔组成的长足在水下飞快的划动，推动着她巨大的身体极快的朝前。

　　离开海岸已经有十里左右，瑶璎巨大的身体内突然发出了一连串得意的闷笑声：“以后我再没必要追着你们来吃你们～有太多的法子让你们主动的献出精血让我吃了～呃，我真蠢，我怎么把这话说出来了？”

　　青锄差点一头栽倒在瑶璎的身上，七个孩童也全傻眼了。她们你看看我，我看看你，气恼的在瑶璎的身上跺了几脚。


第六十五章 木神君

　　瑶璎出了大力气，一行人无惊无险的渡过了大海，来到了海那边的雪山下。

　　这片海洋，就和陨界的其他地方一样，没有任何的动物，这才令得修为不高的青锄她们能够顺利的来到雪山下。

　　就和林逍一行人一样，青锄、瑶璎领着七个孩童刚刚靠近一片似乎是实体却又有点朦胧的雪山虚影，一阵的光影变幻，天摇地动中，她们已经被那空间禁制卷入。

　　前方有一点强光闪烁，身边有无数的光带急速的流过，头昏眼花的青锄、瑶璎她们发出尖锐的叫声，身体正待投入那一点强光，突然斜次里一道青色的历芒撕裂了虚空冲了过来，无数道细细的青藤缠住了她们的身体，将她们强行从那一条空间通道中劫了出去，卷入了另外一道密布着青色光流的通道内。

　　那些青藤上附着着一股可怕的力量，那股力量压迫得几个人根本连开口叫嚷都不能。有如梦魇一样，她们被拖入了新的通道。

　　前方，是一片青绿色的光影，青锄、瑶璎以及七个孩童张大嘴、睁大了眼睛，急速的掉进了那一片光影。

　　‘砰砰砰砰’，几人来到了一处神奇的所在，从一片高空中坠下。她们身下是一株巨大的古木，古木上寄生了无数的藤萝，这些藤萝有如一张张渔网在树杈之间张开，稳稳的接住了青锄几人。

　　厚重绵软的藤萝有着极强的弹力，青锄狼狈的摔在了藤萝上，却被高高的弹起来好几次，她好容易才定下心神，提起一口气稳住了身体，斜次里跳了出去，落在了一根大树杈上站定。

　　‘铿锵’一声剑鸣，青锄身后背着的上品法器级的飞剑脱鞘而出，化为一道青黄色光芒在身周缓缓飞行。这柄元宗器堂长老一真道人赠给青锄的飞剑品级不错，更是耗费了极大的心思打造而成，剑上自带一缕玄气，阴寒刺骨，乃是一柄杀伤力在其品级之上的利器。青锄挥剑护住了全身，这才定睛朝四下里望去，一望之下，青锄不由得惊咦出声。

　　这里，是一片绿茫茫的大地。绿色的草原上，生满了一株株硕大无朋的古木。大木都有万丈高下，粗有近百丈，其中一些格外繁茂的大树，竟是不知道它们到底有多高，只看到一片片白云在它们树干边飘过，穷极目力，也看不到它们的树梢到底在哪里。

　　而就在大概百里开外的地方，有一棵大得吓人的巨木，隔着这么远，那株巨木的树干都有如一堵铜墙铁壁矗立在面前，给人一种沉甸甸的威迫感。那巨木似乎就在眼前，青锄甚至能够看到那巨木的树干上几条有如蛟龙一样狰狞扭曲的伤痕。

　　只是远远的望着，青锄就似乎能感受到，当年是何等伟大的力量，才将那株巨木伤成了那样。她似乎看到了，一名顶天立地的神人，手挥雷电做成的鞭子，狠狠的鞭挞着那株巨木，才可能留下这样几乎贯穿了整个树干的伤痕。

　　同样是几声剑鸣，七个小家伙和瑶璎同时放出了飞剑护体。他们小心翼翼的凑到了青锄的身边，呆呆的朝四周看了过去。这片无边无际的空间，这一望无际的草原，这草原上无数大得离谱的巨木，实在是让人震骇。而那颗百里开外的最为高大的巨木，更是引得瑶璎连声惊叹道：“这么大的树，如果他能化形，他该有多么厉害啊？能长这么高大，他要有多少年的道行啊？”

　　七个小家伙也是连连点头，不断的叽叽喳喳的评价起那株巨木的了不起。他们同为草木之精，自然知道这么一株巨大的古木，到底意味着什么。但是，一株何首乌化形的小女孩很是讶然的问道：“可是，它既然有这么大的年岁，为什么它身上感受不到一点点的生气呢？它还活着，但是，它似乎又死了。空空的，那里只剩下了一株躯壳，真奇怪。”

　　青锄皱起了眉头，她有点胆怯的望了望四周，低声问道：“这里，没有什么危险吧？”

　　瑶璎和七个小家伙同时摇头，这里不会有什么危险。她们这些草木精灵的感应特别灵敏，这一处空间内充盈着草木的气息，除此以外仅有的异样气息就是来自青锄身上的人气。这是一处草木的世界，这个世界里，只有花草树木就是一切。

　　“那，我们现在做什么？”青锄有点呆呆愣愣的。她缺少足够的经验处理眼前的事情，她们被陨界的空间禁制卷入了这个奇异的世界，她不知道该如何做。青锄，不过是元宗的一个杂役弟子，只跟在林逍身边几个月而已，她的年纪，也实在是太小了一些。

　　瑶璎的小手在一个小童的脸上刮了一下，随手将手指塞进嘴里缀吸了几口，眼角余光贪婪的在那小童惊骇的脸上瞥了过去，用力的往那一株巨大的古木指了一下，大声说道：“那，就去最大的那棵树吧，我们爬到树顶上去，看看这里到底是什么样的地方！”

　　歪了歪脑袋，瑶璎突然笑出声来：“好香的味道～小弟弟、小妹妹，让姐姐我抱抱！”她伸开手，就朝那七个小童抱了过去。七个小童发出一阵尖叫，蹦跳如飞的跳离了这株巨木，顺着那有如通衢大道的树杈，蹦到了邻近的另外一株巨木上。

　　“嗷呜～～～”瑶璎仰天长嘶了一声，同样是飞身而起，蹦跳着朝那七个小童追了过去。

　　青锄气恼的叫嚷了几声，施展身法朝瑶璎她们追了上去。但是瑶璎她们跑得多块？青锄的修为实在是太差，只是跑出了两三里地，就再也看不到瑶璎她们的影子。

　　幸好青锄知道她们要去那株巨木那边，她看准了方向一路前行，花费了两个多时辰，这才气喘吁吁满身大汗的来到了那株巨木下。

　　隔开百多里地就知道这一棵巨木实在是很大很大，但是只有到了这棵大树的面前，才知道它到底大到了什么程度。

　　树干就在眼前朝两侧延伸，左右望去，有如一堵墙壁一样的树干居然看不到边际。抬起头往往，树干上面被云雾遮盖，根本看不清这树到底有多高。树干上寄生的藤萝和树藤垂下来，最细的一根树藤都有人头粗细，看上去起码有上千年的历史。

　　而树干上那几道狰狞扭曲的伤痕，缠绕着巨树朝上方延伸，这伤痕内，可以供十几匹骏马并排而行。这些伤痕就有如一条条盘山的大道，延伸向了不可测的高处。而在这些伤痕的边缘处，自巨木的体内渗出了大量碧绿色的灵液。

　　这里生长了大片的灵药，这些灵药直接汲取巨木渗出的灵液过活，一个个长得无比的肥厚丰美，一丝丝灵气在叶片间飘荡，一些极其希罕的灵药无风自动，发出‘簌簌’的声响，显得无比的神异。

　　瑶璎正盘踞在一堆火候极深的灵芝里面，张开小嘴不断的撕扯着一片片的灵芝，嚼都不嚼的就吞进了肚子里，忙得是不亦乐乎。而七个小童则是欢呼着跳进了一条伤痕中一处巨木渗出的灵液汇聚成的小池中，眯着眼睛舒服的浸泡在那碧绿色的灵液中。

　　青锄看到他们的时候，这七个小童似乎都长大了不少，虽然还是那副五六岁孩童的相貌，但是他们的身高都长高了半寸左右，显然是功候大进了。

　　“这个是？”青锄有点傻眼了。她左右望了望，眼睛里顿时冒出了兴奋至极的光芒。这里有许多稀有的药材，是元宗的药山中没有的，是林逍无聊的时候向她描述过的，在修道界已经近乎绝迹的灵药！

　　青锄突然想到，如果能够将这些灵药带给林逍，林逍会多么的高兴啊？于是，青锄也不问瑶璎他们这是怎么回事，她欢呼着冲了过去，小心翼翼的采掘起这些难得的药材。

　　瑶璎一边咀嚼着一块龙纹玉芝，一边含糊的说道：“不知道是谁下手打伤了这株古木，下手好狠哪～过了这么多年，这伤口都还没愈合～这古木的道行深得吓人，它渗出的体液里蕴含的灵气简直就没办法形容的～好厉害的前辈啊～它如果能化为人形，怕是要比那个恶女人还要强得多，强得多！”她一边吞咽那些灵芝，一边学着青锄的样子，将身边的各种灵药不断的塞进戒指里。

　　几个小童看到了青锄忙碌的模样，他们也乖巧的从那小池塘中跳了出来，笑吟吟的去到各处帮青锄收集药材。他们乃是灵药成精，天生就有控制各种植物的能力。

　　在他们的帮助下，一株株灵药主动的从巨木身上拔出了根系，乖乖的走到了青锄和瑶璎的面前，任凭她们将自己塞进了戒指里。只是一会儿的功夫，视野可及的范围内的灵药都被一扫而空，青锄乐得眼睛都睁不开了。

　　瑶璎轻松的跳了起来，飞身到了数百丈高处的树干上。瑶璎猛的一呆，突然失声尖叫道：“青锄～快来～这里的药材更好！年份更足！天哪，这里的药材都有过万年的火候了，怎么一点儿化形成为妖怪的迹象都没有？”

　　七个小童愣了一下，同时飞身跳了上去。青锄没有这份本领，她只能顺着树干上的伤痕一路奔走，也赶到了瑶璎所说的地方。

　　这里是树干上的一处平台，看这平台的模样，似乎是有一发天雷在树干内爆炸一样，炸出了一个内凹的洼地，方圆有数百丈的一处洼地。洼地内积蓄了大量的碧绿灵液，内里生长了大片的灵药，每一株灵药比起青锄她们方才采摘的，显然是无论是品质还是卖相都要好了数倍。

　　“真是！”青锄幸福得都快说不出话来了。她开始幻想，当她把这么多的灵药放在林逍面前的时候，林逍会是多么的高兴！

　　她欢呼一声蹦进了那池塘中，手忙脚乱的开始收集那些年份更悠久、更加罕见的灵药。瑶璎和七个小童也兴奋的冲上去帮忙，将大量的药材收集了起来，塞进了青锄和瑶璎的戒指内。

　　如此，她们一路上行，一路收集各种罕见的药材，渐渐的，她们穿过了云雾，穿过了高处的罡风，穿过了更高处的暴雪和雷霆层，一路来到了大树的树顶处。

　　大树的树干外有着一层奇异的能量屏障，隔绝了那足以将她们吹得骨肉成泥的罡风、将她们冻成冰块的暴雪和将她们的神魂都震成粉碎的雷霆。总之，青锄她们一行人耗费了三个月的功夫，这才爬上了这株高有近千里的巨木的树顶。

　　树顶上，居然是一片平原。一片方圆数里，由无数的树枝和树叶编织而成，平坦坦的、光洁如镜的平原。

　　就在这一块奇异的平原正中，一条条细嫩的枝条编成了一个小小的圆台，圆台上，一名皮肤、眼珠、头发都是碧绿色，自体内也透出一股浓郁的绿色光华的青年，正盘膝而坐。青年微笑着看着从平原的边上慢慢钻出来的青锄等人，突然深深的叹息了起来：“你们这帮小鬼，拖延了这么久，总算是上来了。你们如果再浪费多几天时间，怕是我们就无法见面了。”

　　青锄谨慎的望着那青年。她从青年的身上感受到了一股洪荒苍老的气息，她隐隐有一种直觉，这个青年的年纪，似乎比元宗山门内的那些大山还要古老，他的历史，比启元星还要来得久远。这是一种本能的直觉，青锄本能的感觉到，这个青年是个很了不起的人。

　　瑶璎和七个小家伙则是呆呆的望着那青年，她们从那青年的身上感受到了一股有如孩童见到亲生父母一样的温暖，一种孺慕的热浪在她们的心头翻滚。随后，她们的心脏突然一痛，瑶璎和七个小家伙同时滴下了滚滚热泪。她们缓缓的走到了那圆台前，朝那青年跪了下去，情不自禁的抽噎起来。她们感受到，这个青年的生命正在急速的消散，正如他所说的那样，他还能有三五日的性命。

　　同时，她们也通过草木精灵之间特有的感应察觉到了，这个青年就是她们所在的这株巨木的化身！

　　和瑶璎她们不同，这个青年实在是有着惊天动地的大神通，他修练成人形后，又以大神通将自己的本体斩出，让自己的本体演化出了这一片虚空、这一方世界。这个空间，实际上就是这个青年用自己的本体演化出的芥子世界，是陨界无数的空间禁制中的重要一环。

　　她们更是知道了，不仅仅整个陨界的所有草木，就是修道界的所有的草木，所有从乙木灵气中演化的生灵的根源都在这个年轻人身上。这个年轻人，是整个陨界、整个修道界草木精灵的始祖，是他将自己的生命本源和修道界融合为一，才产生了修道界中无数的花草树木！

　　“小家伙们，你们可以称呼我为木神君！”青年淡淡的笑了笑，轻轻摇头道：“至于我的本名～～～抱歉，我已经忘记了。”

　　两滴青色的眼泪在青年的脸上慢慢的滑落，他低声说道：“你们是不是觉得很奇怪？为什么这个世界只有各种花草树木，却连一点儿动物都没有？那是因为，和我一样的几个兄弟姐妹，他们都死了～他们都魂飞魄散了～只有我苟存于此，留下了一缕生机，所以，这个世界中的花草树木，还依然存在！”

　　深深的叹息着，木神君低声说道：“你们触动了离神宫的外围禁制，本来要被卷入‘离火界’，是我动用了最后的一点点力量，将你们拖入了‘青木界’中。你们一行九人，其中有八个都是草木幻化的精灵，实在是让我很是欣喜。若非你们身上有草木灵气，我也无法感应你们的存在，无法将你们带来这里！”

　　“这么多年的封印，我的力量已经衰减得太多，太多，我的伤势太重，太重，我的寿命就将完结。但是，我真不甘心就和我的那些兄弟一样，和我们的主人一样，就这样的灰飞烟灭！”木神君凄然一笑，摇头道：“不甘心，所以，我要在你们当中挑选一个继承我的生命元核的人。”

　　木神君看了看发呆的青锄，摇头道：“人类，不成！”

　　他又看了看那七个小童，继续摇头道：“灵药化形的精怪，太多人窥觑，你们随时可能被人抓了去炼药，也不成。”

　　木神君微笑着看向了瑶璎，笑道：“青苔化形的妖怪？我知道青苔妖有一项天生的异能，你们很难被真正的杀死。尤其是你们结成妖核后，更是化身千万，极难被人杀死。青苔妖难得杀死，杀了又没有什么好处，不会有高手来对付你。所以，我的生命元核留给你，却是最合适的。在你真正的融合我的生命元核，成长为比我更强大的存在之前，你不会有太多的风险。”

　　轻轻的点了点头，木神君叹道：“苍天开眼，我来到这个世上，我热血过、我激情过、我爱过、我恨过，我活过，然后，我死过～”自嘲的笑了笑，木神君轻声说道：“最后，我还能在这个世界上留下点什么，我还能有什么遗憾呢？”

　　手一点，木神君指尖射出了一点黯淡的绿光，绿光裹着一颗有如树木种子的晶体，飞快的没入了瑶璎的身体，直接和她的妖核融合为一。

　　“不要问我是谁，不要追究这个世界的来历，不要追究一切～能够平安的活着，就最好不过了。”木神君很温和的望着瑶璎她们，轻声说道：“记住，我给了你们一点点恩惠，但是这点恩惠，不值得你们冒着风险去追究我的来历。忘记这里，忘记我，忘记你们所见的一切。好好的活下去～”

　　歪了歪脑袋，木神君看着脸上流露出一股莫名的悲凄和一点点古怪的杀意的瑶璎，突然心头一软，改口道：“罢了～小家伙，等你或者你的朋友中，有人能够开辟出一方属于自己的虚空时！就离开这里，离开外面的那个世界，去到真正的世界里去～”木神君古怪的笑了笑，低声道：“也许，你们还能打听到我们的蛛丝马迹！也许～”

　　短短的几句话，耗光了木神君最后的一点力气。

　　整个空间内的所有巨木突然同时萎缩，化为无数干枯的黑色粉末飘散。

　　木神君的身体也化为一片粉末，纷纷扬扬的洒了下来。

　　瑶璎和七个小家伙同时放声大哭，而这片空间却突然一阵扭曲，将她们抛离了出去。

　　青木界，原本生机无限的青木界瞬间化为一片沙漠，半点儿灵气都不复存在。


第六十六章 失散

　　林逍一行人来到了三阳宫后三座金塔之间的一座祭坛上。祭坛高有百丈，上绘无数修道界闻所未闻、见所未见的珍禽异兽的图案。金光灿灿的祭坛上，更有紫玉粉末镶嵌的大小符箓，在三座金塔放出的光华照耀下，紫玉粉末荡漾着一层奇异的荧光，看上去那些符箓有如活物一样正在蠕蠕而动。金塔上放出的水波禁制带起的道道光纹急速变幻，令得站在祭坛上的林逍他们都有身体正随之摆动的错觉。

　　古翁一脸严肃的看着众人，沉声道：“我等大幸运、大福缘，居然能够第二次来到三阳宫，也因为林逍小友的丹术，令得我们能够顺利的进入三阳宫，得窥陨界一线奥秘。但，三阳宫所属的这一列空间禁制，不过是陨界的外围禁制。一旦启动这祭坛，我等就将进入真正的陨界核心。只是，其中凶险太甚，谁也说不清我们会碰到什么情况，故而～”

　　敖雪很有男人味的叉开双腿站在林逍身后，双手紧紧的抱在胸前，昂首向天，根本没把古翁的话放在心里。沈小白伸出小手抓着林逍的袖子，大眼睛眨巴着望着林逍的侧脸，小脸上满是欢喜的笑容，甚至没听到古翁到底说了什么。看到她们这等表现，面色严肃、神情紧张的金尊、花神、青一、青初等人不由得露出了几丝惭愧的神色，一个个深深的吸了一口气，终于恢复了平时的心境。

　　暗自点了点头，古翁却也不多废话，他只是淡淡的说道：“要么身陨，要么查出陨界到底是怎么回事，无非这样！”

　　双手轻轻的一揉，古翁脱手放出一道紫色的雷霆轰在了祭坛正中的一块石碑上。石碑受那雷霆一震，顿时放出了道道霞光，祭坛轻轻的颤抖起来，三座金塔突兀的放出万丈金光，无数道金光汇聚在祭坛上，祭坛上一道道紫玉粉末镶嵌成的符箓闪烁着，一股神奇的力量自祭坛核心处奔涌出来，突然一声似龙非龙的长吟响起，敖雪身体猛的一抖，一片血光突兀的冒了出来，她大声叫道：“当心！”

　　一道奇异的龙形金光自祭坛内冲天而起，祭坛上描绘的无数珍禽异兽也纷纷显出了身形，如烟如雾的禽兽虚影在空中轻盈的飞舞，每一只禽兽都是虚影，却散发出不弱于一名虚境高手的恐怖气息。除了敖雪还能在这等狂暴强大的气息下站稳身体，古翁以下所有人都不由自主的凑在了一起，放出了护身法宝化为一团团彩光将众人护住。那些禽兽虚影却也不来招惹林逍一行人，它们只是漫天飞舞了一通，随后化为一道道七彩流光直冲天空，在离地数万丈的高空突然融会成一道刺目的七彩光虹，笔直的回落而下。

　　‘嗡’，众人耳中一阵闷响，祭坛上冲起一道透明的华光，光华裹住了林逍等人，笔直的冲上了天空，冲开了三阳宫所在的空间禁制，划开了外面无数重的空间禁制，直朝某处不可测的所在飞去。狂暴的空间乱流疯狂的撕扯着这一道光华，而祭坛上射出的强光也渐渐的后力不继，三阳宫内的灵气急速减少，空中再次出现了巨大的云旋，不断的有外界灵气被吸入，补充进了三阳宫。但是，外界灵气的涌入根本赶不上祭坛消耗的灵气，只是一眨眼的功夫，那道华光就变得光彩黯淡，四周空间乱流一搅，就将其绞成了粉碎。林逍等人分别被裹在了一团团光芒中，乱糟糟的被甩了出去。

　　林逍初始只是一阵的头昏目眩，光华带着他们朝虚空中急速前行，这速度已经超过了林逍所能想象的极限。高速前进令得林逍体内一阵阵的翻腾，五脏六腑似乎都拥在了一起，他死死的捂住嘴巴，唯恐自己一口吐了出来。突然间，裹着他们朝前急行的光虹被空间乱流撕碎，林逍被一道空间乱流一撞，身体翻滚着朝斜次里飞了出去。敖雪张开手抓了林逍一把，却没有抓住；沈小白尖叫了一声，飞出了一道七彩长虹想要裹住林逍，却也被几道空间乱流将她放出的七彩长虹撞成粉碎，沈小白喷出一口血，只能眼睁睁的看着林逍被卷入了一团黑漆漆的虚空中。紧跟着，她们同样控制不住自己的身体，被胡乱的卷了出去。

　　虚空中冒出了几点光影，林逍一行人分别失散在陨界庞大、复杂不可测的空间禁制中。

　　敖雪被抛进了一处汪洋大海中，茫茫无涯的大海内点缀着无数大大小小的小岛，小岛上白生生的骨架堆积如山，敖雪一眼望去，不由得发出一声惊骇的尖叫――那些骨架，分明都是一条条巨龙留下！看那些骨架上留下的痕迹，它们都是在经过惨烈的搏杀后，被人用蛮力硬生生的撕碎了身体而死。大量的龙骨、龙皮、龙鳞、龙筋等修道界难得一见的珍惜材料胡乱的堆在那些小岛上，每一块巨龙的残留物，都放出了一股令人不寒而栗的恐怖气息，敖雪惊恐的叫道：“这些都是达到了九爪天龙境界的前辈～谁能杀死他们？这，这，看这些伤势，是一个人所为～”

　　九爪天龙在龙族中的地位，就相当于仙界的大罗金仙一级的仙人在人间修道士心中的地位。而任何一条龙族，都比普通的修道士强悍百倍。可想而知，九爪天龙是一种多么强横的存在！而这里草草望去，死在这片海域中的九爪天龙就在三千以上，其他的大小龙族的尸骨，更是不知道有多少。敖雪看着这些巨龙的遗骸，首先是吓得浑身哆嗦，随后，就兴奋得手舞足蹈：“祖龙在上，这么多前辈的尸骨，足够我打造一整套血龙族的战具，而且一定是品质最高的九爪战具！”

　　敖雪想到了她从林逍嘴里逼供出的上古‘凝神阵’的残篇，她决定，利用这些巨龙的遗骸打造一套血龙战具，而且一定要将凝神阵加进这套战具中！九爪战具，这是龙族的普通族人能够得到的最强战具，有了这么强悍的战具，沈小白的那柄屠龙剑对她的威胁，也就不值一提了。敖雪想到得意处，不由得仰天狂笑起来：“小尼姑，等着我来揍你罢！”

　　古翁和金尊、花神经验老到，那道光华一被空间乱流冲碎，他们立刻施展一门神通，将三人连在了一起。三个人被空间乱流一阵冲撞，被卷入了一处神奇的空间禁制。这里似乎不存在天，也不存在地，天和地都是一层灰蒙蒙的雾气朝四周无限的伸展开，天地之间的距离，只有矮矮的不到三十丈。三个人站在这古怪的空间中游目四顾，却发现极远处，有一点温和的金光正隐隐扩散开。

　　他们本能的朝四周打出了探测各种禁制、陷阱的灵诀，随后小心翼翼的朝那处金光飞了过去。随着距离的不断接近，散发出金光的那件物事渐渐的显出了真形，古翁、金尊和花神突然同时尖叫了一声，有点失态的朝那处金光加速飞去。

　　那是一座高有三尺的九十九层玲珑宝塔。宝塔高不过三尺，却是纤细入微，一砖一瓦、乃至挑檐下的风铃都是清晰可见。宝塔被一团厚有数寸的柔和金光所包裹，宝塔的顶部镶嵌着一颗拇指大小的红色宝珠，宝珠中射出一道细如发丝的白气，白气上托着十几朵金色的莲花和五盏紫青色的玉灯，莲花上喷出点点光雨倾泻在宝塔上，玉灯中则是飘出了一丝丝的五彩烟火，成螺旋状缓缓飘下，将宝塔紧紧的裹在了里面。宝塔的基座上，则是有着无数细细的上古蚯蚓天文，强大的法力波动自那些天文符箓上扩散开，逼得古翁他们不得不在百丈开外就停下了遁光，只能是眼巴巴的眺望这座宝塔。

　　数千点大概只有绿豆的一半大小的红色光团正缠绕着那宝塔急飞，古翁他们看得清楚，每一团红光中都有一名容貌精悍全副武装的金甲神人。这些金甲神人体形极小，看上去更多的像是无聊之人用某些特殊材料制造出来的玩物。但是每一团红光中都隐隐传来一股比之虚境巅峰还要强上一些的法力波动，显然这些金甲神人就算是人造的玩物，也是实力比之古翁他们还要强悍的玩物。

　　“这就是传说中的百灵塔罢？”古翁呆呆的望着那宝塔，用力的吞了一口吐沫。“似乎陨界有数的几件极品法宝，都是从这不知道什么时候会突然出现的百灵塔中飞出的。比如说，千年前殒灭的天池上人的那面‘七海牌’，那可是顶级仙器！可惜啊，‘七海牌’随着天池上人，一起被卷进了金沙阵，被那万重金沙禁制给湮灭了。”

　　“不过，这是百灵塔啊！本座也不贪心，只要飞出一件上品仙器，也就心满意足了！”金尊吞了一口吐沫，用力的搓了搓手掌。

　　“只可惜，我们连靠近都没办法靠近！”花神朝前踏上了一步，却被那宝塔身周翻滚的法力波动硬生生的推得连连倒退，花神不由得连连摇头。

　　“总有办法的！”古翁沉思了一阵，点头道：“这是我们的大机缘。只要我们能从中得到几件上好的法宝，日后我们过那炼虚合道的一个关卡，却是不会有任何问题的了。合道，合道，只要能够飞升，就能离开这灵气日益稀薄的修道界。”

　　“那也得我们能够修练到合道境界才行！”金尊怒道：“陨界内的禁制限制了我们虚境以上的人根本在陨界难有寸进。但是我们一旦回去修道界修炼，外界灵气过于稀薄，我们控制自身真元的散失都要耗费极大的心力，哪里还有用功的功夫？”

　　花神白了金尊一眼，缓缓说道：“少罗嗦，百灵塔中据传也有上古遗留下来的灵丹妙药，只要我们能取得几丸增进功力的灵药，以我们的心境修为，突破合道境界是轻而易举的事情。一旦合道，就只要静待最多百年，我们就能飞升仙界。到时候脱离了这个修道界～”花神望了望古翁一眼，沉声道：“古翁前辈以为如何呢？”

　　古翁沉默了一阵，缓缓点头道：“若是这次我们还无法探出陨界和修道界灵气不断消散之间的联系，那么，我们也只能顾全自己了。借助飞升离开这个修道界，却也是没办法的办法。只不过，这也要我们能够从百灵塔中得到法宝和灵丹了，再做计较！”

　　用力的点了点头，金尊大声喝道：“正是这个道理，吾等为了探查修道界灵气散失之事已经耗费千年，若是这次再无法探出一个水落石出，我们也只能顾自己了。早点飞升，早点离开这个该死的修道界，却也是没奈何的事情。看这样子，再过百年，这修道界就连一个金丹期的修士都难以出现了！哼哼，那些元神期的高手也会和我们一样，随着体内真元不断流散，最终～～～”

　　三人相互看了一眼，同时笑了一笑，毅然的踏上前一步，六只手掌中喷出六道雷光，轰向了百灵塔。

　　嘴角还挂着血迹的沈小白被丢进了一处散发着浓郁清香的树林。这里的树木干净、清爽，笔直的树干上一根根枝桠很整洁的伸展开，树枝上的叶片也是那样的清爽、干净，一片片的整整齐齐的排布着，只是看着这些树，就让人的心神很容易的进入一个古井不波的境界。一团团白色的香雾在树林间飘荡，几块奇形大石点缀在树林中，大石上还可以看到一块块因为长年累月有人盘坐其上而磨出的光滑痕迹。甚至，在一块大石上还放着一个托盘，托盘上有着两个小小的茶杯和一个茶壶，这些物事上也是干干净净的，一点儿灰尘都没有，好似使用过它们的人才刚刚离开。

　　沈小白看了看四周的树林，诧异道：“龙象菩提？这种古树不是早就绝迹了么？不过，这里是陨界，也许～留下这么一片也不怎么希奇。”用力的点了点头，沈小白很谨慎的放出了舍利宝幢，放出一道金光护住了身体，缓步朝前方香雾飘来的地方行去。

　　在树林中行出了十几里远，前方突然一亮，一座规模极大的禅院出现在沈小白面前。沈小白飞上了天空，俯视着这一片禅院，只见这座禅院绵延有近百里，其中有无数的佛堂佛殿，仅仅是看这座禅院的占地面积，就能想象一下当年全盛时，这座佛院的胜景如何。

　　只是，好似有一个巨人在天空用力的对着这禅院踏了一脚，禅院的大部分建筑都坍塌粉碎，只在地上留下了一点点残砖碎瓦。几栋有着佛法禁制保护的高塔，则是拦腰被截断，半截儿宝塔矗立在地上，发出极其微弱的七彩佛光。

　　沈小白心情沉重的自禅院上空飞过，在经过一片广场的时候，沈小白被广场上凄厉的景象惊呆了。

　　这片长宽十里有余的巨大广场上，整整齐齐的盘膝坐着数万名身披僧袍的僧人。这些僧人的修为想来是精湛无比的，因为他们虽然都已死去了不知道多少岁月，但是他们的肉体却依然保持着生前的模样。其中一些看起来格外苍老的僧人，他们的肌体内居然透出了柔和的有如黄金溶液一般的光华，这是分明已经修成了金身罗汉之躯，实力相当于仙人的存在。这样的金身罗汉，就有三百多人。其中更有十八名白须老僧，他们的眉心间有一颗拇指头大小的白色舍利，皮肤表面有七彩霞光流荡，这是修成了菩萨果位，实力相当于金仙的恐怖存在。

　　但是这十八名相当于金仙的肉身菩萨，三百多名实力相当于仙人的金身罗汉，以及数万名修为精湛在死后都能留下金身的佛修，他们整整齐齐的盘膝坐在地上组成了一个巨大的‘万’字印，每个人的额头上都破开了一个拳头大小的孔洞，脸上带着极其痛苦的表情惨死当场。

　　“外魔入侵，真灵崩溃，天灵自裂。是谁能一举杀死这么多的佛门前辈？”沈小白盘算了一下自己和眼前这些佛修的实力对比，不由得艰难的吞了几口吐沫，身体不受控制的颤抖起来。这里最弱的一名佛修，都有着虚境巅峰以上的修为，而他们却被人集体屠杀在此。这些佛修已经组成了佛门秘传的万字真言伏魔大阵，以数万佛修的实力推动这个阵法，那威力足以破开虚空，就算是毁灭一片星域都是轻而易举的事情。但是似乎他们的阵法根本没有发挥什么作用，就被人一击杀死。


第六十七章 相遇的

　　“杀死他们的，会是什么样的高手？”沈小白再次的打了个寒战。她缓缓的自这些佛门前辈的遗蜕边行过，口中不断的念诵着佛号。渐渐的，她的心情益发的沉重，也越来越觉得恐怖。因为她在地上看到了一些粉碎的残骨，这些骨殖莹白如玉近乎透明，其中却有紫金色的光华流动，这是佛门修为到了近乎佛陀位的高手才有的征兆。可想而知，除了这些相当于金仙、天仙的佛修被集体杀死，还有三五位实力相当于佛陀，也就等同于大罗金仙的佛修被击成了粉碎。

　　大罗金仙～这是什么样的存在？这是在传说中的仙界都属于实打实的高层的可怕人物。这片禅院中，居然有相当于大罗金仙的高手身陨！

　　这里到底曾经发生过什么？这一切又是为什么而发生？

　　沈小白呆呆的蹲在了地上，望着眼前的这一片佛修前辈的遗蜕，眼泪一滴滴的落下，嘴里不断的念诵着佛号，身体剧烈的哆嗦着。

　　就算是在上古的修道界，那个大神通者满地乱走的年月，曾经在人前出现过的实力最强的也不过是金仙而已。而这里，大罗金仙都陨落了好几个。到底这个陨界内曾经出现过什么样的变故？这个陨界的变故，又和修道界有什么关系？

　　地上，一颗不过砂砾般大小的遗骨突然跳动了一下，随着沈小白越念越急的佛号声，这小小的遗骨跳动的速度也越来越快。猛然间，一缕彩光自那小小的遗骨内冲出，幻化成了一个朦朦胧胧很是飘忽的老僧形象。沈小白发出了一声惊呼，挥手间就待劈出一道降魔佛光攻击这老僧，老僧却突然开口大喝道：“呼哈～小尼姑，你听老僧说！老僧留下的力气不多了，可经不起你的降魔佛光！”

　　老僧的大喝震得沈小白体内佛力一阵紊乱，手上积蓄的降魔佛光一阵飘忽就此溃散。

　　老僧冷哼了一声，飞了沈小白一个白眼，很是不满的嘀咕道：“就你这种下九流都算不上的降魔佛光～若是放在以前，贫僧一口气就能吐出几亿道！哼哼，且说，你是离神宫所属的后人，还是来自外面的那个启元世界？”

　　“离神宫？”沈小白呆呆的望着老僧，又诧异的问道：“启元世界？”

　　眉头一皱，两道长眉抖了抖，老僧摇头道：“看来，离神宫所属全灭啊？”他突然幸灾乐祸的大笑起来：“哈哈哈，全灭了好，总不能就我离尘院一家倒霉吧？那几个嚣张的小子，看来也全灭了啊？唔，那么你来自外面的启元世界！”老僧大声喝道：“启元世界中，我佛门弟子如何？”

　　沈小白本能的回答道：“晚辈师尊灭情师太，是如今修道界佛门散修中修为最高之人！”

　　“哦？你这小尼姑的修为也还凑合！你师父的修为有多高？佛陀？菩萨？”老僧眼巴巴的望着沈小白，迫不及待的问她。

　　“呃～”沈小白有点胆怯的望着这飘忽不定的老僧，干巴巴的说道：“晚辈师尊因为修错了法门，走错了道路，将一身修为传给晚辈后，已经转世重修去了！”

　　“什么？”看老僧的模样，似乎是要气得喷出一口血的样子。但是他如今不过是一道虚影而已，哪里有吐血的能耐？他大声的尖叫了几句，也不知道咒骂了一些什么，老僧恶狠狠的望着沈小白道：“你师父也不过是虚境的修为？气煞贫僧！当年在我离尘院，虚境修为的小秃驴，只有去扫地看门的份儿～如今启元世界中的佛修，居然已经零落至此？”

　　沈小白望着老僧，很是胆怯的点了点头。

　　老僧怒吼了一声，他脑后突然闪出了一片金刚降龙的朦胧虚影，随后，老僧大声吼道：“那么，小尼姑，贫僧有件好差使给你！我离尘院留下的所有佛宝和典籍都交给你，以后你就是我离尘院的隔代传人，你就是我离尘院第一千零二百五十代院主！光大我离尘院一脉的重任，就交给你了！哈哈哈，你应该高兴，是不是？算起来，启元世界的那些小秃驴，还不知道是贫僧多少代以后的灰孙子，你如今辈份可高啦！”

　　“啊？”沈小白诧异的叫了一声，正待说点什么，那老僧却已经大吼道：“来不及了！贫僧就要魂飞魄散，贫僧苦修万年，就要归位啦！小尼姑，跪下磕头吧，以后你就是我离尘院第一千零二百五十代院主！”

　　一股巨力裹住了沈小白的身体，不容她抗拒的使得她重重的磕头了下去。‘咚咚咚咚’，连续十八个沉重的响头磕得沈小白额头出血，头昏目眩的沈小白差点没晕了过去。老僧的脸上露出了一丝很恶意的幸灾乐祸的笑容，随后，他的面容突然变得悲凄无比。

　　一声长叹，老僧的眉心处突然射出了一道白光，笔直的灌入了沈小白的天灵。沈小白只觉一股滚烫的洪流自天灵盖注入，无数的佛法精义涌入了识海，她的修为都来自于灭情师太，她本身的元神并不强大，有如潮水一样的佛法知识超过了沈小白元神的处置能力，将她生生的撑晕了过去。老僧悲凄的面容变得一片的柔和，他轻声叹道：“来也空空，去也空空，空，空，空，空你个老母～小主人，当年就告诉你了，酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。可怜，刮您骨头的这把钢刀还是特大号的，将我离神宫一脉杀得干干净净，正是～空，空，空！”

　　青一、青初、玄垣、玄桁、玄罗五名元宗长老，则是有着和古翁他们类似的秘法神通。五人施展神通聚在一起，也被空间乱流抛进了一处空间禁制。这里是一片近乎太古鸿蒙时期的虚空，到处都是灰白色的气流呈漩涡状急速旋转，偶尔可见一团团的天火、玄气之类极端属性的能量包裹着一块块在修道界能够让人打破头来争抢的珍贵材料自虚空中急速飞过。

　　这里更是一处极度危险的地方。五人刚刚被抛进这处虚空，青一就尖叫了一声，打出一道印诀，带着另外四人急速的闪开了数十里远。‘轰隆’一声巨响，一道粗有近百里的巨大天雷裹着炽热的天沸流自他们身边擦过，恐怖的雷霆电力以及天沸流极度的高温，令得青一他们身上的护身宝衣发出一道道刺目的流光，其中玄罗身上的护身宝衣质地最差，居然当场爆成了碎片。

　　赤身裸体的玄罗呆呆的望着同样傻眼的另外四人，五个人同时倒抽了一口凉气。若非青一反应极快，就是这一道雷霆，就能将他们五人化为飞灰。在外面的修道界，虚境高手已经是顶尖的存在，但是在这片虚空中，他们就有如蝼蚁一样，是可以被轻松抹杀的存在。

　　“小心，小心，再小心！”青一的牙齿有点磕碰的说道：“这处所在极其凶险，一定要仔细、仔细、再仔细，在这里一旦出了意外，就是魂飞魄散的下场，一定要小心再小心。”青一呆呆的看着那道粗有近百里、长有数十万里的雷霆，惊骇不定的说道：“天沸流，这是本门典籍中记载的物事，其中包含了天地间一切狠毒的火属性能量，是大罗金仙陷入都可能殒灭的恶毒物事，居然在这里有出现。”

　　简简单单的介绍了一下天沸流的来历，这一下，就连最为粗枝大叶的玄罗，都不敢有丝毫的大意了。一行五人小心翼翼的架起遁光，慢吞吞的随意选了一个方向朝前探行。他们谨慎到了极点，小心到了极点，一旦看到有什么不对劲的东西，立刻就会换个方向前进。但是饶是如此，他们还是碰到了好几次极大的为难，玄垣、玄桁、玄罗三人更是受了重伤。

　　幸好，他们每个人身上都有着林逍炼制的大量灵丹。虽然灵丹的品级不高，但是以数量代替质量，还是无比惊险的救下了三人的性命。

　　元宗的五名长老对林逍的感激又多了几分，他们已经决定，如果他们能够生离此地，则他们一定会罄尽元宗的力量，邀约整个修道界的所有正教修士，帮助林逍寻找转世的大罗丹道的诸位同门。不管耗费多少力气，他们也要帮助林逍重建大罗丹道！

　　玄罗嘀嘀咕咕的说道：“这还是林逍那小子炼出的灵丹，都救了我们好几次。若是他师尊、师祖炼制的灵丹，岂不是～嘿嘿！”

　　青一、青初白了玄罗一眼，义正辞严的训斥他，这帮助林逍重建大罗丹道，乃是出自于修道之人的道义，可不是因为大罗丹道的灵丹！

　　玄罗低着头虚心的接受了两位长辈的教诲，随后，他又偷偷摸摸的嘀咕了一句：“无非是换句话说而已，但是实质有什么不同么？”

　　没人再理会玄罗，一行人继续朝前小心的前进，突然前方的鸿蒙之气消散，露出了空荡荡一片儿大概直径在百万里左右的球形空间。

　　这片空间中，飘荡着无数丈许高的冰块，冰块中，封冻了一具具的人体。每一个人的身上，都有着极其可怕的伤口，或者是拦腰截断、或者是心口破了一个大洞、或者是头颅被劈开、或者是半截身躯被轰成了粉碎。更有甚者，一些冰块中就留下了一堆堆残破的烂骨碎肉。

　　飘荡在这片球形空间中的冰块，怕不有数千万块。被封冻的那些人体上，无不闪烁着令人目眩神迷的宝光，他们身上穿的法衣、携带的飞剑法宝，草草一眼望去，竟然没有一件是在仙器级以下的物事。其中有几个容貌怪异的修士身上竟然透出了只有传说中的神器才可能拥有的黑色、紫色、金色三色混合而成的瑰丽色彩。

　　“苍天啊～这里是！”青一、青初、玄垣、玄桁、玄罗等人全惊呆了。这么多被杀死的修士，这么多～数千万人！

　　他们本能的飞向了那些漂浮着的冰块，慢慢的一块块的看了过去。

　　“这不是大罗丹道百代前的天已祖师么？我在大罗丹道的丹气凌霄殿上见过他的画像！”玄罗突然指着一块冰块尖叫起来！

　　“这是凌霄剑垣一百三十五代前的剑疯前辈！他以剑入道，短短七十二年而飞升仙界，他的雕像如今还在凌霄剑垣的山门外矗立着！”玄垣也尖叫起来，他指着一名容貌凶悍的仗剑中年人，失声道：“他不是飞升仙界了么？怎么会在这里？”

　　玄桁急速朝前飞行了数百里，看过了数万块冰封的人体后，突然指着一名手持花篮、脖子被利器劈断的宫装女子失声道：“师尊、师叔、玄垣、师弟，你们快来看～这是，这是，这是庆雒祖师呀！庆雒祖师不是万年前就飞升了么？她是我们元宗最后一位飞升的祖师！”

　　‘哗啦啦’，青一等人急速架起遁光飞了过去，他们呆呆的望着那冰封中的宫装女子，一个个身体剧烈的哆嗦着，没有一个人能吭声。一种极大的恐慌，一股自骨子里冒出来的恐惧在他们的心头回荡，这里是什么地方，这里是什么地方？为什么这么多已经飞升的前辈，居然会被人杀死，然后用冰块封印在这里？

　　他们四散开，开始一块块的仔细观察那些被冰封的人体。渐渐的，他们找到了越来越多的熟人。修道界有名的大门派中凡是飞升的祖师，都在这里，都被杀死后冰封在了这里。甚至他们元宗的第三代祖师宗逸真人，也被人用雷法在胸腹之间轰出了一个大洞，同样被封在了冰块中。

　　“这不可能！这不可能啊！”青一、青初呆住了，他们不仅仅找到了宗逸真人，更是找到了许多他们膜拜祭典过的元宗祖师。其中有许多人，就是在数千年前突然消失，没有留下一点儿交待，没有留下一点儿吩咐就这么凭空从修道界失踪，从而导致了如今修道界渐渐零落衰败的前辈高手。他们无一例外的都被杀死，都被封印在了这里。

　　看这处空间中的景象，似乎是这些修道界的前辈们和某个不知名的敌对势力爆发了一场惨烈的战争。那些已经飞升的修道界前辈似乎自知自己不是敌人的对手，从而将修道界中所有实力达到虚境以上的晚辈都传令火速调集了过来，从而导致了修道界道法传承的突然断代。但是就算是调集了修道界的无数晚辈门人，他们依旧失败了。敌人的实力太强，他们被一一的杀死，然后被冰封在了这里作为某种纪念物或者说是威吓其他人的物品。

　　数千万名修道界的祖师、前辈，自修道界有史以来、有记载以来所有的前辈，都在这里毙命。尤其是其中许多人，都是飞升去了仙界的仙人，他们也都被杀死在这里。那是何等惨烈的一战，那是何等惊人的一战。

　　“也许，我们发现了一个了不得的秘密。”青一干涩的说道：“想来，我们修道界的诸多前辈高手突然失踪，导致了我们的道法传承断代的原因，就在这里了。但是，他们为什么离开得这么急？甚至就连开启山门中一些机密禁地的口诀都来不及传下来～什么事情，让他们走得这么急？这些本来应该飞升去仙界的前辈，为什么又会出现在这里？难道这陨界，就是我们修道界传说的仙界不成？”

　　青初摇了摇头，他沉声道：“谁能知道呢？”

　　玄垣、玄桁心情沉重的望着那密密麻麻的数千万块冰块，玄桁的眼角甚至有一点泪花滑了下来。这么多修道界的前辈，这么多曾经叱咤风云的了不起的人物，这么多还在被修道界的晚辈门人恭敬膜拜的人物，他们居然尽数陨落在此。

　　玄罗轻轻的叹息了一声，他的眼角也微微一红，随后，他用力的擦了擦眼角，大声说道：“好啦，人都死了，还有什么好说的？这么多前辈，他们身上的法宝可没损坏多少！唔，我们耗费点功夫，把这些飞剑法宝都搜集起来带回修道界吧！我刚才可看到了，里面有数千件法宝，都是我们修道界各大门派的镇门法器。带回修道界，一一物归原主，这也是一份大功果。”

　　青一轻轻的点了点头，他掏出了一块透明的晶石，灌输了一缕真元进入晶石内，开始记录眼前的一切。他们可以搜集这么多的法宝回去，也可以将这些法宝一一的归还它们原本的门派，但是，他们总要给出一个合情合理的借口。青一可以想象这些事情对整个修道界的所造成的震撼。如果带回了这些法宝的他们，没有一个合理的解释，怕是修道界的各门各派会群起而攻，将他元宗彻底的抹杀。

　　这么多的前辈修士都惨死在这里，这个罪名就算是元宗，也是背不起的。


第六十八章 相逢

　　无边无际的虚空中，头昏眼花正在不断干呕的林逍死死的抱住了一个巨大的龟头，盘膝坐在一尊玄武虚影的背甲上，正任凭这玄武虚影化为一道长长的黑光，带着他在虚空中急速的前行。

　　他不知道这突然显形的玄武环要带他去哪里，也不知道接下来会发生什么事情，总之林逍听天由命的，任凭这玄武环折腾。

　　“唔，我的修为，还是太差了些啊！”林逍深深的叹息了一声，自嘲的拍打了一下被他紧紧握住的玄武的脑袋。

　　飞星挚电，无数道红丝蓝光自身边急速闪过，无声无息中却带有一股令人心寒的死意。玄武环所化虚影和那不知名的红丝蓝光相碰，溅起巨量的火星和一圈圈急速扩散的光晕。

　　一阵阵剧烈的振荡令得林逍五脏六腑都翻了个个儿，他嗓子眼里似乎有什么东西堵着，张开了嘴想要突出点什么，却一点儿都吐不出来。林逍死死的抓住那玄武虚影的脖子，翻着白眼、张大嘴，从鼻孔里发出了难受的哼哼声。

　　‘轰’，一声巨响令得林逍身体似乎都要炸开，一口鲜血从嘴里喷出了老远。一块小山般巨大的淡金色石块不知道从哪里飞了过来，重重的砸在了玄武虚影身上。玄武虚影一阵剧烈的波荡，体外缠绕着林逍的黑色光环一阵乱闪，几乎都要被这沉重的一击粉碎却勉强支撑了下来。淡金色石块凌空炸成粉碎，即刻被那红丝蓝光分解成了无数细小的颗粒。石块上蕴含的无铸巨力透过黑色光环轰在了林逍身上，虽然只是那冲击力的千分之一不到，却也差点将林逍的身体轰成了一摊肉酱。

　　‘呼呼呼’，林逍好似听到了什么声音。他扭头看向了声音传来了方向，不由得吓得魂飞天外。三块淡金色的，比方才那块巨石大了起码十倍的巨石正朝他冲了过来。

　　这一次，巨石上还缠绕着一团团的紫色火焰、一条条死白色的玄气。可想而知，被这三块巨石命中，林逍的下场会是什么。林逍急得用力的拍了一下那玄武虚影的脑袋，大声吼道：“你，快走罢～”

　　本来是惊惶之下的本能动作，哪知道那玄武虚影却是出乎人意料的仰天大吼了一声：“喏！”那声音浑厚嘹亮，中气十足，吓得林逍差点没从它背上摔了出去。玄武虚影在虚空中一个急停，随后朝斜次里猛冲了出去。三块巨石擦着林逍和玄武虚影飞过，那紫色的火焰上可怕的热流、白色玄气上刺骨的寒气扫过林逍的身体，饶是有玄武环保护着，林逍身上的衣服也依旧被烧了个精光，他身上出现了大片大片的水泡，水泡又被寒气冻结，炸成了无数的冰晶挂在了林逍的背上。

　　林逍水火同源的身躯，也无法抵挡那高温和酷寒的侵袭，林逍面色大变，抓过头去朝那三块巨石飞来的方向望了一眼。

　　这一望，就吓得林逍魂飞天外，他用力的锤打着玄武虚影的脑袋，不断的催促它再飞快点！就在他身后不到三里的地方，一名身高丈许、身披乌青麒麟战甲、脚踏一团青云、手持三尖两刃刀的精壮男子，正朝他追杀而来。

　　那男子披散着头发，头顶一道白气冲起来足足有数十丈高，白气上托着三朵青莲，莲花的每一根花蕊上都放出了丝丝青色毫光，一丝丝毫光朝虚空扩散，将那虚空中无数激射而过的红丝蓝光逼开了老远。这男子的脑后还漂浮着一轮尺许直径的薄薄光轮，光轮上有一头猛虎虚影若隐若现，这是修炼某种奇异功法，元神修为到了大圆满境界，元神外放形成本命真形的征兆。

　　大罗丹经中记载，能够在脑后生成元神光轮，并且形成本命真形的修士，他们有一个令人仰视的称呼――仙人！

　　一名手持利刃追杀而来的仙人，而且看他身上的气息比之敖雪还要强大许多的仙人，如何能让林逍不恐惧？

　　这脚踏青云的仙人飞行的速度极快，比之玄武环要快了些许，正不断的逼近林逍。他僵硬麻木有如僵尸的脸上带着肃杀的杀气，张狂的杀意已经凝结成了实质化为一团黑气裹住了他脑后光轮中的猛虎虚影，正在那里疯狂的咆哮跳跃。他那死气沉沉有如傀儡的眸子中射出了两道极细的红光，红光死死的钉在了林逍的身上，没有丝毫的偏移。不管玄武环如何的变化飞行的轨迹，这两道红光依旧顽固的钉在林逍的后心要害处，似乎随时都能顺着那两道红光飞来什么东西，将林逍扎一个透心凉。

　　“这怪物是怎么回事？”林逍回头望了那仙人好一阵子，终于发现这个仙人似乎并不是生人，反而有点像是受人控制的傀儡，他不由得大声怒喝，搞不清楚这是从哪里冒出来的怪物，为什么要追杀自己。林逍可不认为，那不断的凌空挥动，将一道道红丝蓝光斩成粉碎的三尖两刃刀，只是用来削果皮的。那‘嗖嗖’划过虚空的大刀，好似就在林逍的后颈处舞动，一丝丝的寒气刺得林逍身上的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　身后再次涌来那熟悉的压迫感，林逍本能的转过身一看，就看到那仙人左手轻轻的抬起，随意的变幻了一个指诀，虚空中三块高有近千丈的淡金色巨石凭空冒出。指印再次变幻，三团紫色烈焰就裹住了三块巨石。那仙人面无表情的瞪了林逍一眼，手指轻轻一弹，三块巨石就有如狂雷轰顶一般呼啸而下，狠狠的撞向了林逍。距离林逍还有里许，三块巨石突然炸开，无数丈许方圆大小的石块满天乱窜，一团团紫火呼啸往来，似乎整个虚空都被那巨石和紫火所笼罩。

　　玄武环再次激闪，但是这一次石块的数量太大，‘砰砰’声中，近百块巨石接二连三的轰中了玄武环所化的黑色光环。光波流转，巨石迸裂，林逍身体巨震，外界传来的巨大压力将他内腑震伤，林逍张着嘴，不断的喷出一口口的鲜血。玄武虚影回过头来，担忧的望了一眼面色惨白的林逍，眼里突然闪过了一道凶残的历芒。玄武虚影猛的停下，转过身去，恶狠狠的望向了那急追而来的仙人。

　　“尔，安眠！”玄武虚影突然开口怒吼了一声，张开嘴，喷出了一道粘稠的黑色液体。这黑液一出，虚空中的温度直线下降，四周正在狂飞的石块上紫火直接熄灭，紧接着那以禁法形成的金色巨石也纷纷被冻成了碎屑飘散。玄武虚影大吼一声，那黑色液体散开成数十道黑光，在虚空中翻滚着，带着一股令人绝望的寒气，飞快的涌向了那追来的仙人。

　　“仙令·锢！”那仙人的嘴唇突然微微一动，大喝了一声。他手上冒出了一块巴掌大小的三角形令牌，令牌上涌出了大片璀璨华美的星光，在他周身组成了一副奇怪的星图。这是一副林逍见所未见、闻所未闻的星图，星图内似乎有二十八个星座，每七个星座自然而然的合为一体，组成了青龙、玄武、朱雀、白虎四相圣兽的图象。伴随着一声若有若无的龙吟、虎咆、雀鸣、龟嘶，四条活灵活现的丈许长灵兽纯粹由星光凝固成形，在那仙人的身周显出了身形。

　　黑光射中了那一片璀璨的星光，四相圣兽同时迎向了那一道道黑光。黑色的寒气弥盖了那一片虚空，林逍根本看不清里面发生了什么事情。只是他隐约听到了一声脆鸣，紧随而来的就是那仙人愤怒欲狂的咆哮声。林逍从那咆哮声中听出了极大的痛苦和冲天的怒火。那吼声，就有如林逍当年在回春谷后山，看到过的，两头相互厮打的猛虎中落败的那一头发出的绝望吼声。

　　身形缩小了大半，身上光芒也黯淡了许多的玄武虚影轻鸣了一声，有气无力的化为一道黑光，带着林逍再次朝前急飞。

　　后面黑色的寒气缓缓散去，露出了那追杀林逍的仙人身形。这仙人手上的令牌已经被冻成了粉碎，身上麒麟战甲也裂开了粗大的裂痕。那仙人的体表蒙上了一层薄薄的黑色玄冰，大片大片的皮肤正从身体上脱落，带着那些冰片慢慢的飘离了他的身体，被那红丝蓝光炸成了粉碎。仙人呆呆的望着玄武环飞离的方向，低声的自言自语道：“极酃冰髓！世间最寒之物。必须禀告给～～～”

　　到底要通知谁，如何通知，这仙人还来不及作出接下来的动作，他的身体就突然裂开，化为无数的冰晶消散。他的元神也被这极酃冰髓毁坏，元神光轮无声无息的炸开，在虚空中留下了最后一点点黯淡的光影。

　　林逍的身体猛的一抖，玄武环所化的黑光已经簇拥着他冲开了一层空间禁制，投入了一片广袤的虚空中。

　　这片虚空的体积有限，浑圆一体的空间直径大概只有万里左右，空间被驳杂的混沌气息所包围，一层光芒黯淡的空间禁制艰难的抵挡着外界混沌气息的侵袭，林逍甚至都能感受到，这一道空间禁制正在一丝丝的向内压缩，外界庞大的压力，已经令得它不堪重负了。虽然不知道这个空间以前有多广大，但是很显然的，如果以这样的速度继续压缩下去，这个空间大概还有百多年的时间就将消失。一道道混杂着混沌气息的狂雷不断的在那空间禁制上炸开，每一道狂雷都令得整个空间在细微的颤抖。

　　玄武环带着林逍来到的，就是这么一个奇妙的所在。

　　就在这球形空间的核心处，漂浮着一片长宽五百里许的正方形陆块。陆块上有小山、有溪水、有河流、甚至还有一眼长宽百里的湖泊。森林繁茂，草木葱茏，鲜花盛开，一片精巧的宫殿，就被那茂密的林木花草簇拥着，很慵懒的躺在了那一处湖泊的岸边，从沙滩上顺着一座小山的山坡朝山顶延伸，一眼望去，层层叠叠的屋檐也不知道究竟有多少进。

　　就在那小山的山顶，矗立着一座宝塔的――半截儿身躯。

　　这是一座淡青色的宝塔，圆形的塔基直径只有十丈左右，宝塔的每一层，高度也在十丈左右。塔基上残留着八层宝塔，高度就有近百丈。而宝塔的其余部分，则好似被人一脚踹倒断成了数十段，乱糟糟的散失在这座宫殿方圆百里的大地上。这些断裂下的宝塔残骸多者数百层，少者也有百多层，林逍草草的数了一下，这座宝塔原本应该有数千层，高达数万丈。林逍不由得抬头望了望天空，他可以想想，当年这座宝塔有如擎天玉柱一般矗立在这片虚空中的宏伟气象。

　　玄武环带着林逍慢慢的飞到了这座宫殿的正门前，玄武虚影喷出了一道黑光射向了正门前的一座青玉牌坊，轻轻的鸣叫了一声后，似乎是耗力过度的它打了个呵欠，懒散的恢复成玄武环的本体，再次隐入了林逍的丹田，将林逍的金丹环绕在内，慢慢的吞吐起林逍的真元。

　　林逍呆呆的望了望四周，用力的拍打了一下自己的肚子，皱眉喝道：“你带我来这里作甚？你～喂？你？”

　　玄武环没有一点儿回声，林逍茫然的看了看面前的宫门，轻轻的咳嗽了一声，小心翼翼的朝前行走了几步。玄武环吐出的那一道黑光，却是已经将眼前这座宫殿的所有防御禁制尽数解除，林逍朝前行进了几步，却是没有碰到一点儿禁制，没有丝毫的风险。

　　轻轻的咳嗽了一声，林逍再次朝宫门小心翼翼的逼近了几步。他抬起头来，看看前面那座高有百丈的青玉牌坊，突然开口大声叫嚷道：“有人在家么？敢问，有人在家么？晚辈林逍，见过～～～”

　　还没想到怎么称呼这座宫殿中的人呢，远处突然传来了一声狂喜的欢叫：“林大哥！”

　　几道淡淡的剑光冲了出来，脸上带着泪花的青锄从一片小树林中飞奔了出来，飞身而起扑进了林逍的怀里。林逍也是欣喜莫名的大叫了一声，一把搂住了青锄，情不自禁的在青锄的额头上亲了一口，大声叫嚷道：“青锄～你们，你们怎么会在这里？我是被陨界的禁制卷进来的，你们～呃？”林逍一把将满脸通红的青锄丢在了地上，跳着脚的骂道：“你们怎么来了这里？啊？你们怎么来了这里？简直就是，简直就是～”

　　瞪了一眼七个围在自己身边蹦蹦跳跳的孩童，林逍知道这七个小妖怪的胆子极小，若是没有人带头、没有人蛊惑，他们是根本不敢离开那座安全的小峰的。如此说来，这次青锄一行人跑出来的罪魁祸首么～林逍恶狠狠的指着正架着飞剑飞扑过、嘴里还叼着一根千年人参须的瑶璎喝道：“瑶璎，是不是你蛊惑青锄她们来这里的？你怎么这么不懂事？你，你，你气死人了！”

　　“呃？”瑶璎停下了剑光，歪着脑袋站在了林逍身前，翻着白眼看着林逍，嘴里的人参须一动一动的，她一边咀嚼那根人参，一边含糊的说道：“不是我啊？不是我啊？怎么会是我呢？我也不想出来啊？留在碧云轩每天吃饱了睡觉多有趣，我也不想出来啊？是青锄要出来找你，我们陪着她出来的啊？怎么会是我呢？”

　　林逍望向了青锄。青锄乖乖的点了点头，小手指了指自己的鼻子，可怜兮兮的望着林逍道：“是～是我拉她们出来的～我，我担心林大哥～呜呜，你们出去了这么久还不回去，我们担心～我们一路上走了很久很久才来这里，我们～呜呜！”

　　看到青锄哭了，林逍顿时慌了手脚，他手忙脚乱的从瑶璎的袖子上撕下了一块布条，递给了青锄让她擦眼泪。瑶璎愤怒的望着林逍，挥动着自己缺了一大块的袖子，‘叽里咕噜’的也不知道在说些什么。七个小妖怪抱着肚皮在地上翻滚着，笑得不亦乐乎。青锄接过了布条，慢慢的擦干了脸上的泪水，胆怯的望着林逍低声问道：“林大哥，你，你不怪我吧？”

　　“呃！”轻轻的拍了拍青锄的脑袋，林逍捏住了青锄的鼻子，狠狠的捏了一把。青锄痛得发出一声尖叫，林逍摆出了一副恶狠狠的表情，望着青锄冷哼道：“当然要怪你！你怎么这么大胆子，以你们的修为，你们就敢来这里犯险？等找到了古翁前辈他们，我们回去了，再和你计较今日的事情！唔，你们一路行来耗费了多少时间，却又碰到了什么风险没？”

　　瑶璎哼哼了一声，取出了一大块千年茯苓抱在怀里啃了起来。青锄则是乖巧的，将她们一路上的事情都说过了林逍听。她们在路上耗费了将近一年的时间，被卷入陨界的空间禁制后，在那青木界又浪费了一点时日，等得青木界崩溃后，似乎是那木神君有意为之，她们就被传送来了这个叫做离神宫的宫殿前。只是，她们来的时候，离神宫外还有着强力的禁制，她们根本无法靠近一步。

　　离神宫无法接近，也不知道如何才能离开这片陆块，青锄、瑶璎只能带着七个小家伙在树林中对付了小半个月。这一日她们突然听到天空传来闷雷般的破空响，就看到一道黑光笔直的落了下来。因为玄武环所化的黑光的关系，黑光在修道界中往往就是邪道修士的象征。几个人还正在害怕是不是有什么强力的妖魔侵入了此处，正在树林里探头探脑的不敢出来，却猛不丁的听到了林逍的叫喊声，青锄这才第一个蹦了出来。

　　点了点头，又狠狠的拎了一把青锄的耳朵，林逍皱着眉头说道：“你们却是好大胆子，也是好大的运气。那木神君也不知道是什么来路，却是将你们送来了这里。你们可知道，我们一路行来，也是运气不错了，各种空间禁制都没有触动，也是九死一生的才来到此处。”

　　‘砰’的一声巨响，虚空中突然喷出了一团血云，身上套着一件血色战甲，手持两柄长剑的敖雪‘嗷嗷’叫着，晕头转向的被直丢了下来。

　　又是一声佛号声过处，一团七彩祥云裹着眼珠翻白似乎还在昏迷的沈小白从虚空中卷了出来。

　　各色光华闪烁，头破血流的古翁等三人被一群身高三丈的金甲力士追杀着，从一处突然开启的孔洞中钻了出来。

　　更多的霞光闪烁处，浑身珠光宝气、各色光焰直冲天空的青一等五个老道被狼狈的从虚空中弹了出来，玄罗正在大声叫嚷道：“慢一点，那柄氲崆剑是我看上的～呃？这里是哪里？”

　　一干人都落在了地上，除了双眼发白的沈小白倒在地上动弹不得，其他人你看看我，我看看你，相互间大眼瞪小眼的望了好一阵子，这才同时放声大笑。众人心知肚明的，大家都得到了奇遇得到了不少的好处，否则不会这样一个个容颜焕发的！


第六十九章 疑云

　　金尊刚刚爆笑了几声，就好似皮球一样被人一脚踢飞了数百丈远，他还在空中翻滚呢，一口口的鲜血已经下雨一样喷了出来。

　　众人惊骇的转过身去，却看到那追杀围殴古翁三人的金甲力士，却是有十八人从那孔洞中脱身而出，正凶神恶煞般挥动兵器冲杀而至。

　　林逍惊骇的叫了一声，一把抱起青锄，另外一手掐住了瑶璎的脖子，拉着她们就往后退。七个小妖怪跑得比林逍还快，三五下的功夫就闪入了后面的小树林不见了影子。

　　十八名有着虚境巅峰实力，身上的战甲、兵器一水儿都是上品仙器的金甲力士对上了古翁、花神、青一、青初、玄垣、玄桁、玄罗等虚境修为的修士。半空中，被一名金甲力士一脚踢飞的金尊正带着一道浓烈的金光，火杂杂的飞了回来。

　　手挥两柄长剑的敖雪，则是怪笑着朝后退了数里，双手抱在了胸前，摆出了一副她就是要看热闹的样子。只是，在众人都不知觉的时候，她将沈小白拎了起来，放在了她身后的一棵大树上。

　　林逍架着大火剑，带着青锄、瑶璎和七个小妖怪远远的跑到了这片陆块的尽头，站在了一片悬崖上，远远的观望那离神宫前的战斗。隔开了数百里地，根本看不清那边的战况如何，只是那不断爆发出的强光，以及扑面而来的狂暴罡风，令得林逍他们不由得浑身战抖。

　　虚境高手的厮杀实在是太过于恐怖，完全不是他们能够插手的。那十八名虚境巅峰实力的金甲力士，仅仅是外泄的气息，就让林逍一阵阵的哆嗦，本能的想要逃得远远的。

　　“还好，有敖雪在！”林逍轻轻的擦了擦额头上的虚汗，低声嘀咕道：“一个仙人，怎么也能对付十八名虚境的高手吧？”

　　话还没说完呢，远处就接连闪起十八团强烈的金光，十八声巨响传来，扑面而来的猛烈罡风差点将林逍他们吹飞。‘嗤嗤’声中，林逍暴露在外的皮肤被锋利如刀的罡风所袭，拖出了一条条长长的深深的血印子。林逍急忙将青锄、瑶璎和七个小妖怪护在了身后，用自己的身体挡住了那可怕的罡风。只是一会儿的功夫，林逍的身体就被割得血肉模糊，鲜血喷洒开，溅了青锄她们一脸。

　　幸好，这罡风只持续了短短的几次呼吸的时间，浑身鲜血模糊的林逍艰难的呻吟了一声，哆嗦的双手从戒指里取出了治疗外伤的灵药，不要本钱的在身上厚厚的涂抹了一层，眼看着那一道道狰狞的伤口急速的愈合收口，结上了厚厚的血痂。

　　处理好了自己的伤，林逍惊骇不定的和青锄相互望了望，同时失声问道：“这是怎么了？”林逍只是单纯的觉得不可思议，方才那十八声爆炸的威力实在是太过于恐怖了一些。而青锄则是在惊呼的同时，眼泪也有如溃堤的洪水一样滚滚而出，情不自禁的扑在林逍身上痛哭起来。

　　七个小家伙也眼泪汪汪的围住了林逍，轻轻的伸出粉白细腻的小手抚摸着林逍的身体。

　　只有瑶璎没心没肺的站在一旁啃一片灵芝，含糊不清的说道：“哭什么呢？不是还没死么？下次再有这种事情，把我挡在前面吧！我又不怕痛，我也不怕流血，只要我的妖核不被彻底毁灭，我也就不会死！下次，林大哥，你把我当盾牌拦在前面吧！”

　　林逍古怪的望了瑶璎一眼，这小妖怪的话，怎么听起来就觉得一个古怪呢？用这么一个小女孩子做盾牌，他林逍可作不出这种事情。

　　在原地又逗留了一阵，林逍看到离神宫前已经恢复了平静，这才小心翼翼的带着青锄她们飞了回去。御剑飞行的时候，林逍小心到了极点，唯恐看到那些金甲力士身上金色铠甲的反光。幸好一路上无惊无险的，林逍一行人顺顺当当的回到了离神宫前。

　　离神宫牌坊前的广场上，横七竖八的躺着古翁等人，一个个奄奄一息、遍体鳞伤的模样，看上去就有如死人。十八具金色的铠甲横七竖八的堆在地上，铠甲正不断的发出细微的鸣叫，声音中隐隐带着一丝令人心酸的悲伤。

　　敖雪呆呆的站在广场中心，她身上血色的铠甲密布着大大小小的裂纹，鲜血有如泉水一样自她体内喷出，顺着那些铠甲上的裂纹喷了出来，将她涂成了一个血人儿。敖雪的七窍中更是喷出了一道道细细的血泉，尤其是耳朵里喷出的血泉竟然还带着‘嗤嗤’的声响，可见血流的速度有多么湍急。

　　“这是怎么了？”林逍小心翼翼的问了一句。

　　“呵呵～不要问怎么了，林逍小友，赶快救命才是正经！”躺在地上，两条腿歪成了两个诡异的角度，脊椎骨断成了三四截，上半身躺在地上有如蚯蚓一样扭曲着的玄罗嚎哭道：“赶快救命～我算是明白了，八个虚境的高手，绝对打不过十八个虚境巅峰的怪物！呜呜，这才一交手，我们就个个重伤～唔，老子都还没看清是怎么回事，就被抽了一降魔杵，老子的骨头啊！”

　　两条大腿被齐根斩掉的金尊则是大声嚎叫道：“不要理他们，先不要理他们，一时半会的他们也死不掉。小家伙，赶快过来摸摸老子的那根宝贝，没有被那王八蛋一剑给割掉了吧？快快，快摸摸我的宝贝没有被割掉吧？若是被割掉了，趁着伤口没收口子赶快给我接上，抹上生肌续骨的膏药，厚厚的抹上一层啊～乖乖，若是老子的宝贝被割掉了，老子的老婆岂不是要守活寡。”

　　“滚！”胸口被轰出了一个透明大窟窿的花神愤怒的咆哮了一声，凝聚了最后一点点力气，放出了一道威力极小的掌心雷，准确的轰在了金尊的面门上。‘轰隆’一声，金尊脸上的须发被烧得精光，面门也被轰得焦糊一片，金尊乖乖的闭上了嘴巴，只是不断的向林逍打眼色，要林逍赶快过去给他治疗一下。

　　林逍的脸也是一片漆黑，他望着金尊，半晌不知道该说点什么好。干笑了几声，林逍转了一圈，看了看同样重伤欲死的青一、青初等人，还不知道要从哪个人先下手救治呢，那边一直稳稳的站在那里，七窍中不断喷血，身上也在涌出大量鲜血的敖雪突然尖叫了一声，重重的倒在了地上。

　　敖雪翻着白眼，大声的怒吼道：“十八个虚境巅峰的高手，自爆就自爆吧，我也扛得住～他们身上居然带了十八粒戮仙神雷，好没天理！若非姑奶奶这一套血龙战具刚刚打造完成，姑奶奶岂不是被他们生生坑死？”

　　自爆？十八名虚境巅峰的高手自爆？林逍终于明白了刚才听到的十八声巨响是什么来历了。还有那十八团刺目的金光！那是十八名虚境巅峰的高手自爆啊！其中还混杂了一听就不是好物事的戮仙神雷，敖雪居然能够不死，血龙一族的生命力果然旺盛。

　　只是，林逍诧异的看了看附近的建筑，十八名虚境巅峰的高手同时自爆，这离神宫外花坛中的小草都没掉一片叶子，这里的禁制，果然是无比的强大，无比的神奇。

　　地上铺的玉板也是干净整洁不见丝毫的残损，真不知道这离神宫的主人是何等奢遮的人物，就算是地板，都有这么强大的禁制保护！敖雪一个实打实的仙人，本体还是龙族中肉体最强横的异种血龙的仙人都被重伤，这里的地板都不见半点的损伤，这离神宫的禁制很强大，却也太浪费了些。

　　一声清淡的佛号传来，一股温柔的气息驱散了广场上浓浓的血腥味，所有人的心神都为之一松，似乎身上的伤势都轻松了不少。沈小白已经苏醒，她缓步走进了广场，双手结成了宝瓶印，一道道七彩佛光自她指尖放出，覆盖在敖雪、古翁等人的身上，止住了他们伤口的流血，并且极大的减缓了他们的疼痛。尤其佛光中蕴含一种神奇的安抚人心的力量，就连不断的大叫大嚷的金尊，都乖乖的闭上了嘴，静静的躺在地上，没一会儿他就脑袋一歪睡了过去，很快震天价的呼噜就响了起来。

　　林逍掏出大量的伤药、灵丹，在青锄的帮助下开始救治敖雪等人。他们伤得极重，元神也都受到了重创，林逍给他们处置了外伤，又给他们服下了若干粒治疗元神损伤的丹药，眼看众人的状态都渐渐的平稳了下来，这才有点歉然的对古翁他们叹道：“委实对不起诸位前辈，诸位元神伤得极重，更是被强力的仙家禁法打伤，小子手头上的灵丹，却是没有对症的。只能依靠各位前辈自己慢慢的将养了。”

　　金尊活动了一下他刚刚被接上去的两条腿子，乐呵呵的大笑道：“只要那根宝贝没被切掉，元神受点伤算什么？唔，这里就是陨界的核心么？”

　　听得金尊的话，一行人都扭头看向了古翁。只有沈小白和青锄还在围着敖雪忙碌，敖雪受的伤实在是太重，两人不得不时刻用新鲜的膏药敷上敖雪的伤口，才能勉强控制伤口不再流血。敖雪歪着脑袋斜靠在一棵大树上，眼角余光斜睨着沈小白和青锄，也不知道她在想些什么。

　　“离神宫！在那三阳宫的图解中，却也提到过。”古翁皱起了眉头，很是不解的说道：“只是，这离神宫乃是陨界真正的核心所在，我们怎么会如此轻松的就来到了这里？按照那图解上说的，通过了那外围的空间禁制，我们起码还要突破三十几重难关、十几道有强力护法看守的关卡，才能来到离神宫！我们却是这样莫名其妙的就来到了这里？”

　　一行人你望着我，我望着你，都不知道这到底是怎么回事。

　　到底是女人的心思最细，花神和玄桁相互看了看，凑在一起低声嘀咕了几句，花神猛的拍手道：“罢了，我等且说说我们失散后分别碰到了什么吧！还有，青锄、瑶璎你们几个小家伙，也把你们如何来到这里的经过仔细的说一下，我们仔细的合计合计，看看这到底是怎么回事。”

　　花神首先讲述了他们碰到百灵塔的事情。他们施展禁法触动百灵塔，百灵塔果然如他们所愿，喷出了十几件品质极高的法宝，他们刚刚兴高采烈的将那些法宝收入囊中，金尊却又有点贪心不足的再次对着百灵塔发出了一道雷光。

　　这一次，百灵塔中飞出的，却是一件品质明显超过了极品仙器，却不知道到底是什么档次的长有九尺阔不过二指的奇形长剑。这柄长剑一出，奔涌的剑气就将三人的护身法宝尽数撕毁，随后长剑撕开了虚空急速遁走，而那百灵塔外的数千金甲力士则是同时发动，一个个身躯急速扩大，瞬间就幻化为身高两丈高下，朝他们攻了过来。

　　就在三人快要被打成肉酱的时候，百灵塔上突然射出一道白光，在虚空中撕开了一个孔洞。正被逼得上天无路入地无门的古翁三人就急忙从那孔洞钻了过来，正好来到了离神宫外。

　　青一他们的遭遇也是大同小异。只不过，他们是在破开冰封收取法宝时，刚刚收取了数万件品质极佳的仙器甚至有两三件神器时，在那无边无际的冰封之中突然冒出了两名拥有仙人实力的修士。这两名修士原本同时杀向了青一等人，眼看青一他们就要被仙法轰成粉碎，这两个介于生人和死物之间的修士猛不丁的打了个照面，原本要劈向青一他们的禁法就同时换了方向轰向了对方。

　　两名仙人大打出手，激荡的法力波动将空间震撼，青一他们收取的几件神器突然自主发动，化为一道道精光飞散，其中一颗拳头大的黑色晶球飞离时顺便轰碎了一块虚空，青一他们正被那两名仙人发出的法力波动逼得喘息不过来，一看到那碎裂的虚空外似乎是山清水秀的一片世界，正待钻过来时，两名仙人放出的两道神雷对撞，恐怖的冲击波将他们直接冲来了这里。

　　沈小白的讲述没有什么参考的价值，她被那老僧的虚像弄晕，醒来时就到了这里，她也弄不清自己是怎么过来的。

　　敖雪呢，她刚刚挑选了修为最深的巨龙身上最坚固的遗骨打造了一套血龙战具，正准备运用本命龙元将战具炼化时，突然一股不容她抵挡的巨大力量凭空冒出，将她卷来了这里。古翁、青一等人的遭遇似乎还有点巧合，而敖雪被送来这里，则明显带着一丝人为的痕迹。

　　至于青锄和瑶璎他们之所以来到这里，更是那木神君有意为之。似乎这一次，陨界的各种禁制并没有发挥应有的功效，而是有意的放开了禁制，将他们一行人都送来了离神宫。

　　“你们也就罢了，想要计算你们过于轻巧。”敖雪突然开口道：“但是，我有仙人的实力，想要算计我～那个人到底要有多强才行？”

　　所有人都有点怔怔的，他们看了看四周的虚空，再看看就在眼前的离神宫，心里不由得一阵阵寒气直冒。

　　有人刻意的将他们送来这里。这是肯定的了！

　　谁，有这么通天的神通？

　　正如敖雪所言，算计古翁他们也不难，毕竟他们虽然是虚境的高手，也是也不过是虚境！

　　而敖雪，却是实打实的有着仙人实力的存在！

　　除非是上古存在的大神通者，否则，没人能够如此轻松的算计一个仙人。

　　林逍只是抬起头来，呆呆的望着那残缺的宝塔基座。

　　他似乎觉得，那个宝塔基座，不，是这座残破的宝塔，其中应该大有玄虚。

　　因为他隐隐感到，他丹田中的玄武环，似乎希望他去宝塔基座那边。


第七十章 离神宫

　　“啊～～～给老子开啊～～～”

　　毫无疑问，侧重于炼体的金尊，是林逍一行人中除了敖雪外蛮力最强的人。所以，打开眼前这间大殿那沉重的大门的任务，就交给了金尊。这是一扇厚有三尺许，宽近三丈，高有近十丈的巨型金属制大门。大门上用很繁复的手法，雕刻了上下九层无比精致的蔷薇花枝，一层层花枝相互纠缠，却又隐隐构成了一条腾龙图案，美轮美奂，简直不是人类所能想象的手段。大门所用的金属呈现出瑰丽的紫金红色，隐隐有一片片流光在门户内荡漾，正有如那天边的朝霞，将那蔷薇花枝衬托得有如实物。

　　林逍一行人进入离神宫已经有一个多时辰，一路行来，并没有碰到任何的禁制。但是古翁、金尊、花神以探测禁制的禁法四下探查过，发现者离神宫内是步步危机、处处凶险，几乎每一粒砂子内都布置得有极其可怕的仙法禁制。只是，这些禁制似乎都被人为的关闭了，好像是故意在方便他们进入离神宫。原本的天堑变成了一片坦途，这反而让林逍他们益发觉得不安。

　　眼前的这一处大殿，正处于整个离神宫的中轴线上，大殿比附近的其他宫殿要高大了许多，气象恢宏有如神人住所，显然是一处格外重要的所在。大殿外原本也布置有杀伤力极大的禁法、阵法，但是此刻也都被尽数撤出，林逍他们想要进入大殿看看里面到底有什么物事，故而金尊被选来做那开门的苦力――力量比金尊更强的敖雪，如今正有气无力的趴在玄桁的背上哼哼，却是死活不愿意多动一根手指的。敖雪和那十八尊金甲力士一番厮杀，那些金甲力士自爆，她受到的伤害实在是不轻。

　　“嘿嘿～呀～”金尊身上的肌肉块一块块的膨胀起来，撑得他的铠甲‘当当’作响，他的脸上一条条有如蚯蚓的筋肉和血管爆了出来，他的脸显得格外的狰狞。沉重的殿门发出一声轻微的声响，缓缓的，缓缓的被使出了吃奶的劲头的金尊推开。殿门缓缓开启了一条宽有三尺的缝隙，一团乳白色的灵气混杂着点点璀璨的星光自殿内奔涌而出，扑在了林逍他们的身上，众人情不自禁的深深的吸了一口气，这是多么精纯、多么浓厚的星辰灵力啊！尤其是瑶璎和那七个小家伙，被这浓郁的星辰灵力感动得热泪盈眶！仅仅是这一口气，就顶得上他们平日里半个月的艰苦修行，真不懂这大殿里为什么会有这么浓郁的星辰气息。

　　金尊小心翼翼的将一条腿踏进了大殿。没有丝毫的反应，所有的禁制都被撤除了，这处大殿也是空荡荡的无比安全。金尊用力的在地上跺了跺脚，‘咚咚’的巨响过处，果然没有一道禁法发动，金尊顿时放心的大笑道：“他奶奶的，好沉重的门户！这大殿里也没有什么玄虚，诸位道友尽可以安心的进来！”‘嘿嘿’的笑了几声，金尊摸了摸脸上的胡须，当先大步走进了大殿。

　　一进大殿，众人就感觉到事情不对。在外看，这大殿长宽也不过里许，但是进了大殿才发现这大殿内的空间大得令人吃惊。

　　众人好似悬浮在宇宙虚空中，脚下就是无边无涯的星海，一颗颗星辰转动、一团团星云缓缓的旋转、无数道流星彗星轻盈的划过虚空，脚下这无边无际的星海，其中有好几处是古翁他们所熟知的修道界的星图。青一呆呆的望着这星图，惊疑不定的叫道：“难道修道界真正的面积有这般大？我们所知的，只不过是其中的一成不到！另外九成的星域里，还有什么？”

　　林逍的头皮一阵的发麻，如今他所知道的修道界，已经是他不能想象的巨大。但是如此巨大的修道界，居然在这份星图中仅仅占据了一成不到的面积，这个界面到底有多大？这是林逍所无法想象的！而能够以类似‘藏形匿影’的神通，将整个界面的星图浓缩于一处大殿中，这份神通，更是林逍他们所不能想象的。林逍朝前行进了几步，他仔细的辨认了一下地上的星图，挑选了一颗他看起来很是眼熟的星球，轻轻的用手点在了那颗星球上。

　　只是轻轻的一触，地面上就翻滚起一道道银色的水波，那颗星球的虚影急速的变大，很快就填充了整个地面。众人齐声惊呼道：“启元星！这是启元星！”林逍被他们的大吼声吓了一大跳，随手又在那颗缓缓旋转的星球虚像上按了一下，正好按在了其中的一片山脉上。

　　于是，光影再次急速的变幻，好似大地正朝着他们急速的扑了过来。青一、青初、玄垣、玄桁、玄罗五位元宗的长老不断的叫嚷出了一条条山脉、一座座山峰、一处处洞府的名称，青一等人的额头上已经是大汗淋漓，身体不受控制的哆嗦起来。那不断闪烁的光影变幻之下，他们已经能够清楚的看到地面上的物事，这里是一座小小的山峰，山峰附近正有几个道人御剑飞行，山峰上一处花圃中，一名身材窈窕、容貌秀美的青衣女道，正挑着一个小小的花篮，在花圃中采摘鲜花。

　　“那是云萝！是贫道的贴身侍女！她每天都要去缙云峰上采摘新鲜花朵调配花茶！”玄桁指着那画面中的青衣女道，结结巴巴的叫嚷道：“一年前，我刚刚命人在这片花圃旁开辟了一处小花池，专门用来培植一种珍奇的虎纹斑兰！那时估算着要一年后才能开花，你们看那花池中的兰花，云萝正在采摘的，正是那虎纹斑兰！我们离开元宗山门，也正好过了一年多几天而已！”

　　‘咕咚’，所有人，连同最懵懂不晓事的青锄、瑶璎都不由自主的吞了一口吐沫。太可怕了。这事情实在是太过于可怕！难道说，这离神宫的人，就在这处大殿中，就能通过这不知名的神奇禁制，窥视到修道界的一举一动么？从玄桁的话来分析，这画面中的影像，分明就是元宗山门内缙云峰上正在发生的事情！

　　敖雪丢开扶着她的玄桁的手，慢慢的蹲在了地上。她学着林逍的模样，轻轻的拍打了几下地面。地上的图象一阵变幻，银色的水波滚滚而过，方才的图象消散，那副巨大的星图再次出现在地上。敖雪仔细的辨识了一下星图，在地上走动了数十丈，来到了一片小小的星团上空，用力的对着一颗细小的星球踏了一脚。那星球就和方才的启元星一样急速的变大，很快就显示出了星球上正在发生的事情。

　　这是一片海水漆黑的大洋，十几条通体血红的血龙正在海面上嬉戏，卷起了滔天的巨浪，吓得附近的海鱼海兽狼狈的奔逃。敖雪轻轻的点了点头，淡淡的说道：“没错了，这处禁制，果然是可以窥视修道界的一举一动。只是不知道，那些有着各种禁制保护的禁地，是否也能在这里看到？嗯，元宗的禁地在哪里？我们来试试！”敖雪走到了林逍身边，用力的跺了跺地面，令得启元星的光影再次的充斥了整个地面，巨大的星球就在脚下旋转，众人有一种错觉，他们彷佛不是站在一间大殿中，而是悬浮在启元星的大气层内。

　　青一、青初对视了一眼，他们快步走到了林逍身边，看准了元宗山门内一处不起眼的小山头，屈指一弹，一道劲风射中了那座小峰。光影一阵扭曲，小峰出现在众人面前，青一再次一指弹在了地上。地上的图象，就突然变成了一座被道道霞光虹霓笼罩的洞府，洞府内白雾飘荡，三座呈品字形排列的小楼被几条虹桥相连，一道碧油油的光华将三座小楼紧紧的裹在了里面。

　　“这里是！”玄垣、玄桁、玄罗同时惊叫起来。

　　“这里是本门最为重要的藏珍阁！已经有数千年无法开启。藏珍阁被历代祖师用大神通加持，居然，居然也无法杜绝这里的窥视。”青一、青初的额头上满是冷汗，他们相互望望，都看到了对方的脸色已经是一片惨白。

　　离神宫，这处诡异的地方，居然能够有这样了不起的奇妙禁制。他们就站在这座宫殿中，居然可以窥视到修道界中发生的一切事情！离神宫的主人到底是谁？他到底用什么手段造成了这等不可思议的奇迹？就连元宗历代祖师不断的加持阵法、禁制，几乎已经可以算是修道界禁制最为森严的元宗藏珍阁，居然都无法隔绝这里的窥视，整个修道界，岂不是没有任何机密能够瞒得过他？

　　古翁、金尊、花神的脸色也变得无比的难看，他们也一一测试过他们自己住所的情况。毫无遗漏的，不管他们的洞府内有何等精妙强大的禁制保护，利用这座大殿中的星图，都能轻松的看清他们洞府内的一举一动。在这座大殿中，整个修道界，没有秘密可言。这是他们闻所未闻的事情，古翁在林逍一行人中出道的时间最长，经验最为丰富，见闻也最广博，但是他也从来没听说过，会有这么完全无法理解的事情。这已经彻底颠覆了修道界的一些定理、一些常识！修道界的道法体系，在这处大殿中的禁制前，显得如此的苍白，如此的虚弱，如此的不堪一击。古翁呆呆愣愣的站在那里，通体汗如雨下。

　　还是最为无心无肺的瑶璎第一个反应了过来。她很诧异的看了一眼发呆的林逍等人，诧异的问道：“不就是能看到你们在做什么嘛！有什么好担心的呢？这里的人不都是死光了嘛！你们说是不是啊？这里的人都死光了嘛！就算他们以前看到过你们一些什么事情，也都死了！”

　　“没错！”林逍用力的拍了一下手掌，大声夸奖道：“瑶璎说得没错！看这里的情形，这里发生的变故最少已经有数千年了。数千年前，我们都还没出生，这里的禁制再玄妙，却也和我们无关。这里的主人想来已经身陨，我们只管探索出这里的玄妙则可，其他的，大可不比理会。”林逍朝瑶璎挑出了一个大拇指，瑶璎得意洋洋的眯着眼睛笑了起来，飞快的往嘴里塞了一片紫参。

　　“林逍小友说得极是！”古翁等人也反应了过来，他们纷纷点头称是，将这间大殿带给他们的震撼抛去了一边。他们每个人都是修为精深、心境无比坚定的人，很快他们就恢复了平静，又若无其事的说笑了起来。

　　这间大殿中，就只有这一个神奇无比的星空禁制，除此以外，就只有那浓郁得令人吃惊的星辰灵气可堪称道。只是，星辰灵气除了对于某些修炼特殊功法的修士以及各种妖怪精灵以外，对于修道之人虽然也重要，但是也并无太多的益处。林逍他们只是好奇的在大殿内探寻了一阵，没有发现这浓郁的星辰灵气的来路，也就置之不理了。

　　大殿内是很安全的，林逍他们用尽了各种手段，最终得出了这个结论。这间大殿无比的坚固，就算是敖雪的全力一击，都无法伤损大殿分毫。这里很安全，这里更有着无比充沛的星辰灵力，故而林逍他们将青锄、瑶璎、七个小家伙九个没有什么战力的留在了大殿中，命令他们悉心的在这里修炼，然后不管瑶璎叽里咕噜的抱怨，由金尊关闭了殿门，将他们关在了大殿中。

　　青锄很乖巧的按照林逍的吩咐，盘膝坐在地上开始修炼。七个小妖怪折腾了一阵，也经不起外界浓郁的星辰灵力的诱惑，也坐在了地上开始修炼。一道道白银样灿烂的星光涌入了七个小妖怪的身体，他们的身体渐渐的变得朦胧起来，有如融化在了那星光中。

　　瑶璎气急败坏的朝着大殿的大门狠狠的踹了几脚，结果除了弄得自己的脚尖生疼，她没能撼动这大门哪怕一点儿。瑶璎叽里咕噜的抱怨了一阵‘过河拆桥’的林逍，垂头丧气的坐在了地上。过了没一会儿，瑶璎的人体突然解体，大团大团青紫色的苔藓涌了出来，大殿的四壁、天花板和地面，都被厚厚的苔藓所包裹，无数条细细的青茵游丝自苔藓中探了出来，近乎掠夺的抽取着四周的星辰灵力。

　　“好罢，你们不让我跟着出去玩～我就把这里的灵力都吃掉！”瑶璎得意洋洋的笑了几声，也凝神进入了修炼状态。

　　林逍他们一座大殿一座大殿的探索了过去。

　　离神宫内的建筑都保存完好，各处的花圃林苑也没有受到任何的破坏。这是一座近乎被完美的保存下来的宫殿群。林逍他们小心谨慎的进入了一座座宫殿楼阁，从中找到了无数让人觉得口水直流却又有点无可奈何的东西。

　　“这里的主人，一定是一个败家子！”花神和玄桁给离神宫的主人下了一个精准的定义。若非败家子，根本不可能作出这样的事情来。偌大的离神宫内，林逍他们就没有找到一件有用的法器，只是找到了无数精美绝伦的器具。比如说瑶琴、玉笛、玉箫、锅碗瓢盆、茶杯茶盏、茶几软榻等等。但是这些器具，无不是用传说中的珍贵材料打造！其中有一些材料，令得林逍他们一阵阵的心痛，痛得他们几乎哭了出来！

　　比如说一块在传说中可以炼制出神器的‘混源玉晶’，就被这里的主人很奢侈的打磨成了一个玉碗，里面还布置了一大堆乱七八糟的保温、保险、驱赶蚊虫之类的阵法。原本可以拥有无限光明的前途的混源玉晶，就这样变成了一个实际作用连下品法器都比不上的饭碗。林逍他们发现这个玉碗的时候，里面还存放了一把小小的浆果。浆果甚至还很新鲜――金尊抓起那浆果往嘴里一塞，浆果依然是鲜美无比，香甜的汁水令得金尊无比的享受，差点就没哼哼了出来。

　　“这可能是修道界最为昂贵的一个厨具！”青一酸溜溜的说道：“里面的阵法真不错，布置这些阵法的，一定是一个了不起的高人前辈。过了也不知道几千年，这些浆果还这么的新鲜，真是～了不起！”

　　林逍、沈小白相互看看，冷汗一滴滴的自额头滑下。偌大一块混源玉晶，居然就是做成了一个装果子的玉碗，这里的主人，实在过分！

　　不过，青一所谓的修道界最为昂贵的一个厨具的定义，很快就被他们的新发现给破除了。

　　在一处应该是这离神宫伙房的宫殿群中，他们发现了整整齐齐十几万个用‘玄星铁精’铸造的饭碗、菜盘和汤勺等物。他们还发现了数千双同样用‘混源玉晶’打造的筷子！所有的餐具都布置了无数稀奇古怪的没有丝毫用处的阵法，布置这些阵法的人修为还高深得令敖雪都有点摸不到深浅，根本就彻底断绝了古翁他们想要将这些器具重新回炉重新炼制一番的想法。

　　‘玄星铁精’，这也是和混源玉晶同档次的材料，同样可以用来铸造传说中的神器！而这里的主人，却是大手大脚的将这些物事尽数打造成了餐具！林逍看着这些被浪费的材料，不由得心头在滴血！这离神宫的主人，实在是太过分，太过分了！

　　不过，用玄星铁精和混源玉晶打造的餐具也就罢了，当林逍他们来到了离神宫后面的寝宫群落，发现了那数百张用‘七彩云光神石’磨制的床榻时，所有人都呆呆愣愣的站在了那里，再也没有任何的言辞。

　　而其中最为华美的一间寝宫，甚至这座寝宫通体都是用各种珍稀无比的材料搭建的。偏偏所有的材料里都被架设了各种阵法，使得这些材料除了构成这座寝宫，再也无法用作他用。想要破除这些阵法禁制，除非林逍他们的修为比这座离神宫的主人高明十倍才成！但是可想而知，这是一件多么不可能的事情。

　　“老子忍不住啦！哪里来的这么一个败家子？”金尊的眼珠都是血红色的，几乎能滴出血来！

　　离神宫的豪奢和无限度的浪费，使得林逍他们的心跳都加快到了平日的数倍。大量的血液直冲大脑，每个人的眼珠都是血红色的。

　　林逍飞快的摇了摇脑袋，他大步的走出了这间奢华得令人不可置信的宫殿，大声说道：“我要去后山，我要去看看那座宝塔！”

　　说完，林逍有如逃跑一样架起剑光飞离了离神宫。他不敢再在这座宫殿里呆下去，他唯恐自己受不住接二连三的打击，被建造了这座离神宫的人给气得吐血而亡。那么多传说中的材料，那么多神奇至极的阵法，居然就是用来打造了大量的家具器具！这，简直就是不可原谅的罪孽！

　　林逍气鼓鼓的架起剑光飞离。沈小白和敖雪也急忙追了上去。

　　古翁他们没有在意林逍他们的去向。他们依旧是不断的打量着这奢华得有点离谱的离神宫，不断的掏摸着各处不可思议的陈设，发出‘啧啧’的惊叹声。


第七十一章 宝塔，宝塔

　　离神宫默默无语，而后山顶部的宝塔残迹，则是随着林逍的不断靠近，而隐隐放出了微弱的碧光。

　　青色的宝塔不知道用什么铸造而成，通体好似一块完整的碧玉，手指按上去，塔身那润泽的手感令人心醉。

　　塔身上光泽无比，没有半点的花纹，也没有任何多余的装饰物。青色的塔身在隐隐的散发出碧绿的光芒，却好似一名重病待毙的老人，有一种生机不足，气息奄奄随时可能死去的感觉。沈小白就本能的嘀咕了一句：“这宝塔，怎么好似病入膏肓的？”

　　站在仅剩下数层高的宝塔上四下里望去，那一截截断折的塔身横七竖八的躺在远远近近的大地上，有如一群阵亡的战士留下的尸身，林逍觉得心中突然一阵的酸楚。

　　有风刮过，风吹起了林逍的发丝，一缕缕青丝拍打着林逍的面颊，林逍竟好似在风中听到了一声声金戈铁马的震天厮杀声。那冲天的杀意，以及混杂在杀意中的一丝令人胆寒的恨意，竟然使得林逍心神为之所夺。

　　眼前有无数异相出现。各种神仙妖魔满天飞舞，各种强力的法术禁法将一颗颗硕大的行星炸成粉碎，一处处空间被破开，无数的修士面对突如其来的打击，只是在瞬间就被打得魂飞魄散。那些修士散碎的魂魄在一种邪异的力量作用下，凝聚成一条条狰狞的幽灵，在战场上空胡乱的飞舞。它们疯狂的扑击距离它们最近的修士，只要被它们近身，附近的修士所有的精气神都会被吸得干干净净，很快就变成了一具具干尸，被虚空中狂暴的法力波荡震成粉碎。

　　突然，虚空中一道幽灵朝林逍扑了过来。虽然是幻象，但是在宝塔附近某个不知名禁制的作用下，那幽灵却有着实际上的杀伤力。出神的林逍浑身僵硬的看着那幽灵扑向了自己，他的元神、魂魄都感受到了一丝邪气冲天的寒气透体而入。林逍的身体哆嗦了起来，他身上渗出了大片的冷汗，但是汗珠刚刚从皮肤中涌出来，就变成了一颗颗晶莹剔透的冰粒儿。

　　敖雪第一个发现了林逍的不对劲。出于龙族的本能，敖雪双眸中血光闪烁，大声吼道：“邪障？”她挥起手掌，一耳光狠狠的抽在了林逍的脸上，将林逍抽得原地‘滴溜溜’的转了数十圈，沉重的耳光将林逍半边大牙都打得松动了。

　　敖雪冲着林逍发出了一声震天的龙吟，她大声吼道：“混蛋～还不快快醒过来？你找死不成？”淡红色的声波冲得林逍脸上的皮肉一迭迭的朝后波动，他的发丝都有数百根被声波震断，随风飘向了远方。林逍吐出一口鲜血，从那失神的状态清醒过来。

　　但是那幻象中的幽灵却已经将一缕邪气射进了林逍的识海内。林逍灵魂深处涌出一股恶寒，三魂六魄被那寒意一冲，似乎都要崩解散开。林逍发出了一声大吼，只觉身体轻飘飘的坠入了一个不见底的黑色深渊，他的灵魂被那深渊内的寒气同化，意识正在慢慢的飘散。敖雪惊骇的看到，林逍的身上闪出了无数的魔鬼虚像，无数黑色的鬼爪抓着一个和林逍一般无二的虚影，正在渐渐的隐没入虚空中。

　　敖雪擅长的是猛打猛冲的拼命招法，对于这种玄而又玄的魔法禁制完全是一窍不通。她胡乱的挥出了两剑，想要劈碎那些魔鬼虚像，但是用龙骨打造的血色长剑划过了那些魔鬼，却没有伤到他们一丝半点。

　　就在敖雪着急的时候，沈小白的顶心处冲起了一道金光，金光中托着一座三层七十二瓣莲台。莲台上悬浮着十八颗大如人头的乳白色明珠，明珠中隐约有片片霞光闪烁，内有无限的山川河岳、城池村镇的影像一闪即逝。这十八颗大珠给人的感觉，就好像每一颗珠子中都包含了一个世界，蕴藏了一股宏大的奇异力量。

　　十八颗大珠内分别射出了一道乳白色的霞光。霞光对着林逍的身体扫了一扫，那无数的魔鬼虚影发出难听的惨嘶声，在白色的霞光中化为乌有。自林逍体内冲出的，和他生得一般无二的虚影则是轻松的吐了一口气，被那霞光一照，虚影变得比方才凝练结实了许多。虚影朝沈小白和敖雪笑了笑，渐渐的融入了林逍的身体，林逍这才大吼了一声，从嘴里吐出一口鲜血，真正的清醒了过来。

　　林逍惊骇的望了望四周，敖雪急忙一把抓住了他的肩膀，惊问道：“你被邪障侵入了心神，可还安好？”敖雪是真的紧张了，方才林逍差点就被那些魔鬼扯入那虚无缥缈不可测的天外天，被撕成碎片魂飞魄散，她真的害怕了。林逍，可是她认定的未来夫婿，他怎能出事？

　　沈小白则是尖啸一声，那座金色莲台上放出万丈金光，梵唱声声，金光组成了数千柄缠绕着金色烈焰的宝剑朝着宝塔四周一阵乱划，虚空中闪过一片片刺目的粉红色霞光，一根根极细的光线被宝剑劈断，无数恶魔虚影在金光中扭曲挣扎，发出难听的尖锐嘶声。金光更盛，这些魔鬼虚影在光焰中尽数化为一道道青烟飘散。

　　沈小白发出的尖啸声益发尖锐，她双眸中喷出了两道浓烈有如实质的金色火焰，她的眸子变成两枚万字佛印，目光所及之处，那金色的烈焰焚烧一切，将那些魔鬼所化的青烟烧得干干净净，甚至就连虚空都在颤动，好似这金色的烈焰能将虚空都点着了。

　　“这是～灭世净炎！”紧紧的搂住林逍的敖雪眼珠都差点跳了出来，她尖叫道：“小尼姑！你怎么可能发出灭世净炎？这是佛修中达到佛陀级别的高手才能发出的～祖龙在上，这是什么？”

　　金色的灭世净炎覆盖了宝塔方圆里许之地，无数的魔鬼在金色的烈焰中化为乌有，被彻底的湮灭。随着沈小白双眸中喷出的火焰越来越炽烈，宝塔上空千丈左右的虚空一阵扭曲，一枚方圆数十丈的金色大印出现在虚空中。

　　这枚大印通体金黄，长宽有七八十丈，厚有百丈左右，印体上雕刻了无数美丽至极的凤凰图案，每一只凤凰都是那样的趾高气扬、那样的不可一世。每一只凤凰的眸子上都镶嵌了一颗紫光熠熠的不知名宝石，每一颗宝石都有着极强烈的能量波动荡漾开，紫色的氤氲之气缠绕着这枚大印，更衬托得这枚大印是如此的高高在上，有如一尊悬浮在云霭中的神氏。

　　沈小白抬起了头，她双眸中喷出的灭世净炎化为两道洪流冲向了那枚金印。这不是沈小白的本意，而是那名向沈小白传输了无数佛门典籍的老僧留下的最后一丝怨念，这一丝怨念驱动着沈小白，向那一枚金印发动了这老僧最后的攻击。

　　一层金色光霞从大印上直射下来，和两道灭世净炎组成的洪流对撞在一起。两道金色的火焰被打得烟消云散，金色霞光却是笔直的落下，看那势头大有将林逍、沈小白、敖雪三人一举碾碎的架势。沈小白长啸一声，双手一挥，十三柄大威天龙剑化为十三条金龙冲天而起，迎向了那一道金霞。敖雪也是不甘示弱的飞出了两道血光，血光中正是她炼制的那两柄血色长剑。

　　林逍丹田中一动，玄武环突然自他体内冲出，人头大小的玄武虚影在林逍头顶若隐若现的咆哮了一声，张开小嘴喷出了一道粘稠的黑色液体。这一道液体刚刚喷出，宝塔附近的空气中就落下了淡蓝色的雪片，却是空气都被那极寒冻成了固体。

　　十三道金龙、两条血光、一道黑水同时撞在了金霞上。

　　一声巨响，十三道金光和两道血光被撞得四散飞开，沈小白喷出一口鲜血，重重的坐在了地上。‘咔嚓’几声，不想在林逍面前示弱，想要强行站稳的敖雪双腿腿骨寸寸碎裂，沉重的不可抗拒的压力当头降下，敖雪也只能狼狈的倒在了地上。她身上还没愈合的伤口被那巨力一激，大股大股的鲜血又‘汩汩’的喷洒而出。

　　只有那奇寒的黑水和金霞一碰，纯能量的金霞也被冻结成了一块金色的光板，玄武虚影又仰天长嘶了一声，滚滚声浪将那光板炸成了粉碎。

　　林逍呼出一口粗气，气急败坏的望着那悬浮在自己头顶的玄武虚影大声呵斥道：“你叫我来这里，却差点在这里丢了性命，你到底是想要做什么？”

　　玄武虚影懒散的望了林逍一眼，长长的脖子一摆，摆出了一副‘老子就是不给你解释’的姿态，气得林逍差点吐血。他也懒得管这个来路不明的诡异虚影，手忙脚乱的掏出各种疗伤的灵丹、灵药，开始救治被金霞打伤的沈小白和敖雪。

　　沈小白和敖雪同时制止了林逍，两人几乎是异口同声的喊道：“先离开这里，此处凶险万分，不能久留！”

　　话音未落，天空就传来了一声比一声高亢尖锐的凤鸣。林逍惊骇的抬起头来，那金印上雕刻的无数凤凰居然同时飞离了印体，围绕着那金印飞腾盘旋，不断的发出高亢的、直透人五脏六腑、似乎要将人的魂灵儿都震碎的鸣声。金印上放出了一道浓烈的金色长虹，强光有如囚笼，将整个塔基都笼罩在了里面。

　　敖雪大骇，急忙叫了林逍一声，林逍手一指，大火剑化为一道红光射向了那将他们紧紧困住的金色光幕，金色光幕一阵闪烁，大火剑投入了光幕中，光霞只是一绞，大火剑就化为了无数粉屑飘散。

　　“噗！”林逍也吐出了一口鲜血。飞剑被毁，寄托了一缕元神在飞剑上的林逍也受到了不轻的伤害。

　　敖雪、沈小白同时惊呼了一声，正待强撑着身体站起来发动最强力的法术轰击这金色光幕，那金印却已经缓缓的向天空升起。金印一丈丈的升高，金印的体积也变得越来越巨大。等得金印升到了十几万丈的高空时，金印已经变得有方圆百里大小，金色的光焰冲天而起，紫色的光霞缠绕在金印上，金光紫气照亮了整个球形空间。

　　古翁、金尊一行人正在离神宫寝宫内收集他们认为可能有用的各种材料，实则就是用暴力的手段将其中的各种器具拆卸，能够分解的就分解成一块块的碎片，防护禁制实在太强无法分解的，就干脆直接将人家的床榻、茶几、桌柜等物装进了储物的法宝。

　　虽然不知道要多少年以后他们才有能力破解这些器具中的阵法和禁制，将其还原为他们可以利用的材料，但是不管怎样，先装进储物手镯和储物戒指中，这样起码让他们觉得有一种极大的满足感！这些传说中的材料啊，修道界中只是曾经流传过它们的图鉴，又何曾有人真正的见过这些材料？今日能够得到这么多的材料，哪怕都是自己无法应用的成品，也是一件让人激动和兴奋的事情。

　　就这时候，天地被一道极强烈的紫金色光芒充满，强大的压力令得古翁他们为之颤抖。一行人惊恐的冲出寝宫外，正好看到那一座方圆百里的大印正悬浮在十几万丈的高空中，一道道混沌能量正从四周的虚空中被抽调出来，融入了那金印。一道道黑白二色的地水火风能量自大印内鼓荡出来，黑白强光和紫金光芒交相辉映，天地间再也没有其他的色彩。

　　“这是～”古翁尖叫起来！

　　“神器！”金尊大吼：“过瘾，今日居然能见到神器的全力一击！真他奶奶的过瘾！”

　　一记响亮的耳光将金尊抽得飞出了十几丈外，花神气急败坏的双手插在腰间，大声喝骂道：“你这头蠢货，神器的全力一击，是我们能扛住的么？看看这神器的大小，我们也要被它砸进去哩！”

　　青一、青初几个元宗的长老面面相觑，半晌作不得声。他们根本不提什么去抵挡这神器一击的蠢话。神器，根本不是他们所能抵挡的存在。能够驱动神器做全力一击的人，更不是他们能够想象的人物。

　　四色奇光包裹了整个陆块，这片陆块已经变成了一个巨大的囚笼，林逍等人就是囚笼中的囚徒。

　　那巨大无比的金印还在不断的抽取四周的混沌能量，好似准备储存足够的能量后做全力的一击，将林逍他们尽数击成粉碎。

　　终于，有黑白二色历芒自金印核心处爆发出来。金印带着覆盖了整个天空的地水火风能量，缓缓的向地面落下。渐渐的，金印的速度越来越快，越来越快。地水火风鼓荡的声音充塞了整个天地，震得林逍他们全部翻倒在地，就连修为最深的敖雪，都被那巨大的声响震得内脏碎裂，痛得她蜷缩在地上，不断的发出尖锐的嘶叫。

　　修为最低的林逍，干脆就是被震得七窍喷血，直接晕了过去。

　　林逍带着红黑二色幽光的鲜血自他体内滚滚而出，喷在了宝塔的基座上。

　　宝塔有如干涸的沙地，将林逍的鲜血一滴不剩的吞了进去，却对于沈小白和敖雪喷出的鲜血不屑一顾。

　　渐渐的，在金印距离大地只有不到五万丈的时候，宝塔基座爆发出了一道强烈的青光，那些断裂的塔身也纷纷腾出了青色的光焰遥相呼应。一截截断裂的塔身缓缓的飞了起来，慢慢的飞向了塔基的方向，在塔基附近有如树林一样笔直的竖起。

　　离神宫中数千座大大小小的宫殿楼阁内同时喷出了各色不同的灵气，强大的各种属性的灵气化为一道道洪流冲上天空，被那一截截的塔身急速的吸收。那断裂的宝塔塔身发出了强烈的青光，突然间，所有断裂的塔身都有如强弓射出的箭矢迅猛绝伦的冲天而起。

　　一道道巨大的青色光柱冲上了天空，迎向了那正以泰山压顶的气势急速下降的金印。


第七十二章 陨界主人

　　第一道青光迎上了当头压下的金印。

　　金印周围无数金凤飞舞，齐声发出尖锐刺耳的鸣叫。鸣叫声是如此的嘹亮，林逍他们只觉双耳一痛，眼前一阵发黑，一行人齐齐吐出一口鲜血，双耳中细细的血流缓缓渗出，眼前一阵阵的发黑，同时软在了地上动弹不得。就算是修为最高的敖雪，也只不过是勉强哼了哼，就好似被抽了筋的癞皮蛟一样，只能在地上扭曲翻滚，却再也站不起身。

　　金印上青紫、黑白四色毫光大盛，第一道迎上去的青光没有发出任何声音就被碾成粉碎，但是金印下落的速度却也微微一滞，好似慢了些许。青光碎裂为无数的青色光点，光点纷纷扬扬的洒下，渐渐的凝聚成一条青色的光流，尽数汇入了地上的宝塔基座。宝塔基座上光焰闪烁，隐隐有一团极小的青色火焰自塔基深处闪烁出来。青色的火焰每跳动一次，塔基外围笼罩的青光就略微的膨胀一线。与此同时，林逍体内流出的鲜血，依旧不断的被塔基吸收，只是没人发现这诡异的事情。

　　有一道青光迎上了金印。金印周围无数的金凤同时发出了愤怒的尖啸，一道道有如实质的金色声波自天空落下，轰得塔基方圆数十里内一阵阵的地动山摇。庞大的压力令得林逍他们软在地上动弹不得，浑身皮肤一寸寸的裂开，鲜血滚滚而出。

　　林逍只觉自己有如一根被两块铁板夹住的小黄瓜，体内的所有水分都在被残酷的压榨出来，一滴滴的流出了体外。他的鲜血和敖雪、沈小白的鲜血融在了一起，塔基上已经积起了一滩小小的血泊。只是，其中的鲜血全部是敖雪和沈小白的，属于林逍的鲜血，都已经被塔基吸收了进去。渐渐的，塔基上浮现出了一朵朵黯淡的莲花图案，每一朵莲花都还是花骨朵儿，欲开未开，花瓣之间隐隐有青光浮现。

　　一道道青色的光柱轰上了金印，不断的被碾成粉碎，不断的化为光雨被宝塔基座吸收。金印坚定的将一段段来袭的宝塔压碎，但是它下降的速度却已经慢到了极点。渐渐的，金印近乎在空中停滞了，只有一道道青光不断的撞向金印，金印外缠绕的四色地水火风能量不断的被削弱，金印的体积也缓缓的减小，渐渐的缩成了方圆十丈左右的体积。

　　一声若有若无的冷哼不知从何处传来，金印上突然毫光大盛，硕大的印体急速缩小，只是一眨眼的功夫，就缩成了拳头大小一团。体积缩小的金印带起一道金色强光，迅猛绝伦的自天空急轰而下，最后的十一道青光被它轻而易举的轰成满天光雨，金光笔直的朝着林逍的额头落了下来。金印距离林逍还有数十丈远，金印带起的罡风已经逼得林逍喘息不过来，敖雪、沈小白、林逍三人体内的骨头‘噼里啪啦’的一阵乱响，金印带起的罡风，已经压碎了他们浑身的骨头。

　　宝塔基座突然闪出了一道刺目的青光，随之一声巨响，无数拳头大小的青莲花骨朵自塔基内涌了出来，层层叠叠的青莲花骨朵在虚空中交织成一张大网，温柔而坚定的迎向了急速轰来的金印。无数金凤尖啸着扑向了那一团团青莲，青莲缓缓的张开，一片片花瓣上射出一线线极细的毫光，每一道毫光都迎向了一只金凤，将金凤死死的拦在了数丈开外。金印带着刺耳的啸声，狠狠的落在了青莲组成的大网上。

　　玄武环突然飞了起来，玄武虚像发出一声巨大的咆哮，张开大嘴念诵起一篇繁奥复杂的咒文。

　　塔基内响起了若有若无的吟诵声，似乎有无数人在附和这玄武环的声音，一道道宏大的声波朝着四面八方涌散，只是片刻的功夫，这直径万里左右的球形空间中，就回荡起这巨大的吟诵声。一道道奇异的力量随着这吟诵声而缓缓浮现，一圈圈黑色的光流在虚空中往来飞舞，不断的有混沌灵气从空间外的虚空中被抽取出来，化为黑色的光流，进而急速的涌向了玄武环。

　　‘喀嚓嚓嚓’一阵巨响，众人头顶突然一亮，虚空中裂开了一百零七个黑漆漆的孔洞。孔洞中飞出了一百零七件长得一般无二的玄武环。所有的玄武环都凌空飞舞了一阵，急速的抽取了大量在虚空中奔涌的黑色光流后，变得黑光荡溢的玄武环‘们’纷纷朝宝塔这边飞了过来。渐渐的，这些玄武环同时化为了一团团拳头大小的黑色精光，它们越是靠近林逍头顶悬浮的这枚玄武环，这一团团黑色精光的亮度就越高。虽然是黑色的光芒，却也刺得众人双眸生痛，不得不闭上了眼睛。

　　‘铿锵’一声轰鸣，林逍头顶悬浮的玄武环吸收了那一百零七团黑色精光，原本若隐若现的身躯一阵阵的光焰流转，竟然变成了和肉体一般无二的实体。人头大小的玄武仰天咆哮了一阵，它扑回了玄武环的本体中。原本呈现出环形的玄武环有如融化的金属一样变幻形状，很快就化为一滩黑色的液汁，落在了青色的宝塔基座上，飞快的融合了进去。

　　天空中，青莲交织成的大网被一只只金凤打得支离破碎，金色的大印不断的轰击，每一击都有大片的青莲被轰成粉碎。虽然不断的有青色的莲花自塔基内涌出，但是很显然新生的莲花数量远远赶不上被摧毁的。金色大印连续数十次起落，巨响强光声中，青莲交织成的大网已经出现了一个巨大的空洞，眼看大印就要穿破这重重青莲，轰在林逍的身上。

　　宝塔基座上突然闪起了一片黑色精光，紧接着，一道红光自塔基核心处冒了出来，水火二气缠绕着宝塔，在宝塔外凝聚成了一个巨大的黑红二色太极图案。黑红二色的太极双鱼缓缓旋转，一种玄而又玄的韵味自那太极图中飘散了开来，敖雪、沈小白、古翁、金尊、花神等人望着那巨大的太极图，不由得呆了。这看似很简单的图案，却直指天地之间大道的根源。敖雪、沈小白等人看得呆了、看得痴了、看得醉了，最终两行眼泪静静的自面上滑落，面对这简单却又无比复杂的大道，他们再也说不出话来。

　　黑红二色太极鱼的鱼眼处，是两朵青色的莲花。这两朵青莲有丈许方圆，花瓣叶片，无不有如活物。花瓣轻颤间，黑红二色光雨冲天而起，无比温柔的迎向了那金色的大印。原本凶狠狠不可一世的大印，连同大印周边飞舞的无数金凤同时发出一声惨嘶，一只只金凤被那黑红二色光雨一照，顿时化为无数金色光晕飘散。金色大印一阵颤抖，大印内突然冒出了一片白色光霞，光霞中一只纤纤素手突兀的冒了出来，细长白净的手指轻轻的往那下方一点。

　　恐怖的潜力平空而生。天地间一片昏暗，一道道有如深海怒龙一样的潜力四处绞碾，这片方圆数百里的陆块突然瓦解。

　　古翁他们尖叫一声，崩溃的陆块碎成无数大小碎石，有如流星一样四处激射，他们一个不防被狠狠的轰了几记，玄垣、玄桁、玄罗三人修为最差，生生被打断了数十根骨头，痛得他们一阵惨呼。金尊更是倒霉，被那斜次里轰来的一道潜力命中，身上铠甲闪出一片刺目的火光，突然碎成了无数碎片。金尊有如被麻花一样扭曲着，一根根碎裂的骨头撕开了他的肌肉，白生生的骨茬子突出，好不骇人。花神惊呼了一声，挥出数道雷光轰碎了朝她袭来的几块巨石，急忙飞到了金尊身边，替他处理伤势。

　　陆块的突然崩解打了古翁他们一个措手不及、手忙脚乱。林逍他们也只觉得身体一轻，青色宝塔基座突然向虚空中坠下，径直追向了这处球形空间的外壁处。那只素手点出的无穷潜力压迫着这小小的青色塔基，沉重的压力令得林逍他们体内鲜血有如潮水一样喷了出来，只是转瞬间的功夫，敖雪、沈小白都因为失血过多晕了过去。只有林逍，他体内的鲜血几乎流尽了，却依然是精神抖擞的望着虚空中的那只素手。

　　那只看似和常人手掌一般大小，却给人一种古怪的填充了整个空间的小手的食指上，正缓缓的渗出了一点七彩精光。那精光中是一枚极小的透明的绣花针，针尖上隐隐飘荡着一层瑰丽的玫瑰红色，素手轻轻一点，那枚小小的绣花针直接从指尖消失，一闪之间已经到了林逍的心口前。

　　一团被层层雾气包裹着的青色莲花突然在林逍心口浮现，一声脆响，绣花针刺在了莲花的花蕊上。一层层薄薄的雾气翻滚着汇聚了过来，裹住了青莲，裹住了那绣花针，随后，青莲连同那枚急速颤动的绣花针一起凭空消失。

　　素手轻轻一抖，结了一个古怪的印诀，随手朝宝塔基座放下。

　　一道粗有近百里的狂暴天雷呼啸而下，一团团栲栳大小的梭形雷火在天雷中急速翻滚冲撞，发出震耳欲聋的巨响。在这道天雷面前，林逍只觉自己有如一只蝼蚁，似乎随时都能被碾成粉碎。他已经无力反抗，就连闪避的力气都没有，他只能眼睁睁的看着那道天雷突破了塔基四周的青色光幕，撞碎了那黑红二色的太极图，笔直的落向了自己。

　　“完了！”林逍轻轻的叹息了一声。他闭上了双眼。在那一瞬间，他眼前出现了自己母亲的面庞，还有林善的面孔，以及花梧娘乃至自己那位兄长林遥的身影。所有他认识的人，所有他经过的事情，都在他面前一一闪现。最终，那些人的面孔凝聚成了一张有点傻乎乎的少女的面庞――那是药儿，在林逍的心中留下了深刻划痕的药儿的面庞。他似乎又听到了药儿大声的叫嚷：“小师弟～乖～听话，给师姐烤三只山鸡～～～不，还是五只算了，省得万一不够吃嘛～五只，五只～我去抓山鸡，你赶快生火！”

　　‘哗啦啦’巨响过处，就要将林逍劈成粉碎的天雷突然消泯无形。一道朦胧的虚影出现在林逍面前。这是一名身高丈二，英挺雄壮的青年人的虚影。他周身霸气四溢，虽然仅仅是一道虚影，那填塞了整个天地的气势依旧将林逍逼得无法喘息。他只是轻轻的抬起手掌，就有如用巨石碾碎一个鸟蛋一样，将那巨大的天雷直接捏碎，所有的雷劲凭空消泯。

　　“这又是何苦？我已经是死人了！又是何苦？”虚影轻叹了一声，双手在丹田前结成了一个球印，深深的吸了一口气，慢慢的抬起双手，朝那金印遥遥的一按。只是一按，那素手就凭空炸成一团光雨消散。那威力极大的金印发出一声哀鸣，一缕淡淡的霞气自金印内急速冲出，似乎要冲破虚空逃散，却被那青年随手一抓就握在了手中。金印上光芒消散，青年遥遥的抓过金印，随手将那缩小得只有拳头大小的金印打进了林逍的眉心识海。青年深深的望了林逍一眼，淡淡的微笑道：“你这点修为，有和没有也就是一样。这枚‘天地印’，也不知道你要何年何月才能驱使它。”

　　这所谓的天地印内流出了一道滚烫的热流，热流所过之处，林逍几乎粉碎的身体急速的愈合，大量的鲜血自体内重新生出，只是一眨眼的功夫，林逍的身体就恢复到了最巅峰的状态。一层朦胧的光影笼罩了林逍的身体，那热流修复了林逍的身体后还没有消散，依旧在林逍的体内涌动，恢复着他消耗的真元，甚至对他的肉体强度进行了小幅度的增强。


第七十三章 陨界主人的告诫

　　林逍呆呆的感受着体内的变化，他茫然的看着那霸气四溢的青年，不知道要说什么才好。

　　青年呆了一下，他随手捏碎了手上那道收取的霞气，两条有如极品宝剑一样凌厉直刺鬓角的长眉轻轻的皱了皱，不满的摇头道：“完全是一个还没长全的孩子，就连随机应变的本领都这么差，一点儿为人处世的经验都没有，我的传人，就会是你么？”

　　轻轻的飞起一脚在林逍的脸上踢了踢，青年怒道：“还傻着作甚？当我这个死人还有很多时间和你呱噪不成？快点报上你的出身来历，看看这老天爷，给我送来了一个什么样的传人！”

　　林逍张了张嘴，想要说点什么，但是发现他实在无话可说。他不知道从何说起！眼前这个青年过于诡秘，他口口声声自称是死人一个，但是林逍何曾见过这样有着无限威能，一掌就能轻松的将粗达百里的天雷湮灭，更能有如活人一样说话笑骂的死人？甚至他刚才踢林逍的那一脚，那触觉也是清清楚楚的，这分明就是一个大活人，怎么可能是死人？

　　看到林逍这傻乎乎的模样，这青年的眉头皱得更紧了。他叹息了一声，抬头看着这片球形虚空，低沉说道：“我将这‘大小三千世界琉璃青莲宝塔’的核心连同我之命源结合，分化为一百零八份投入周天世界中，更在周天世界内埋下了三百七十九处能将人改造成水火同源之体的先手，最终带来这里的，却是你这么一个有点傻乎乎的小子！天意，果然难测。”

　　青年蹲在了林逍面前，死死的望着有点茫然的林逍，眼珠转悠了好几转，突然无力的叹息道：“罢了，既然这就是天意，也就罢了。这么多的先手埋伏，果然是给我带来了一个传人！但是，我本来以为，会给我带来一个野心勃勃的枭雄、一个气压山河的霸主、一个阴险狡诈的奸臣，哪怕是一个头顶生疮脚底流脓的恶棍都好！可是这天道啊，却给我送来了一个乖巧听话的好宝宝！”

　　‘啪’，用力的拍了林逍的头顶一记，这青年苦笑道：“乖宝宝就乖宝宝吧！总算我也算是有了传人。不过，你这么傻乎乎的乖宝宝，看样子是派不上用场了。唉～为什么不给我送一个地痞无赖过来，都比你强啊？起码送一个地痞无赖过来，继承了我这一脉的法门，未来还有给我报仇的希望。你这么一个正人君子乖宝宝，却又能作什么？”

　　林逍的嘴唇哆嗦了几下，终于开口问道：“敢问，前辈是？”

　　“死人！”青年虚影长叹了一声，无奈的摊开双手叹道：“我是一个死人！当然，我以前也威风过。我当年领着麾下五行神君、八方天王、以及诸多好友兄弟，也曾经是纵横一方的豪强。可是如今，我只是一个死人，一个都羞于说出自己名号的死人！你就，当我没有名字好了。”

　　青年的脸上浮现了一丝古怪的悲凄表情，他苦笑道：“我死了，其实也无关紧要，但是，却连累了我那帮子兄弟，我也实在是没有脸面说出自己的名号了！不过呢，你将会是我的传人，你，就继承我的法门，继承我留给你的一切遗产，然后～”歪着脑袋看了林逍好一阵子，这青年才再次长叹道：“你也不是什么有野心的人，你的心性也是我最不欣赏的那种乖乖好孩子，你这样的好孩子，能够不被人害死就算难得了。所以，我也不指望你能作什么。这个世界毕竟是我和我的一帮兄弟开辟的，你就好好的将这个世界继承下去，也就是了。”

　　青年的话语中，充满了对林逍的失望和不屑。林逍心头一阵火气，他挺了挺胸膛，大声叫道：“前辈，我～”

　　“你能怎么？”青年冷冷一笑望了林逍一眼，淡淡的说道：“你能心狠手辣的一次屠戮数千万修士么？你能将数万亿的平民百姓当作猪狗一样屠杀么？你能因为自己不高兴就随手毁掉数十颗有人居住的星球么？你能因为一次微不足道的赌注，就在数万颗凡人星球上散播烈性的疫病么？你做不到这些，你做不到～”

　　林逍哑然，他呆呆的望着这青年，没能吭声。

　　“是的，你做不到，所以，你不要觉得委屈！我是觉得失望，我是觉得～你根本不是那个应该出现在这里的人。但是，既然实实在在的是你出现在了这里。这就证明，我散布在周天世界内的一百零八枚玄武环以及三百七十九处先手，机缘巧合得到了玄武环同时又被改造成水火同源之体的，就只有你一人。那么，你就是我的传人！虽然你的为人实在是让我失望！”

　　青年站起身来，绕着林逍走了三圈，叹息道：“失望～真失望～为什么不是一名霸王、枭雄之类的人来到这里？为什么来到这里的，是你这么一个心性纯良的傻瓜娃娃？不过，也好，也许你能安安稳稳的活下去。活着，就比什么都强。”

　　“活着，就比什么都强？”林逍望着那青年。青年体内荡溢出来的无穷无尽的霸气，已经全部转化为一种令人心碎的悲伤。浓浓的悲伤之气缠绕着这青年，林逍只觉得双眼发酸，眼泪都差点流了下来。青年的话，令得他心中有所感悟。没错，只要人还活着，就一定会有希望的。人活着，就比什么都强。只要他林逍活着――他就能重建大罗丹道，他就能将师门的长辈们都找回来，他也能找到药儿～他就能完成自己对林善的许诺。林家的祖先，是不能没有人祭祀的，他要让林家开枝散叶，他要让林家子孙繁茂。

　　青年的双眸中闪过一片奇异的光芒，他清清楚楚的‘看到’了林逍脑海中翻腾的念头。若非青年如今的身体只是一条虚影，怕是他的额头上已经布满了冷汗。

　　“苍天啊，厚土啊，我混迹三界无数年，生平第一次见到这么古怪的小家伙！他修道的目的，就是这么的简单？这么的单纯？天呢，开枝散叶、子孙繁茂！这，这，这是一个修道人应该有的想法么？”青年的手脚抽搐着，他的嘴角一阵阵的抽筋，他的眼角也不由自主的哆嗦起来。他拼命的压制住了心头的火气，好容易才控制了自己不将林逍一巴掌拍死。

　　青年曾经见过无数的修道人，利用他这门可以窥视他人内心的天赋神通，他见过无数修道人心中最隐秘的念头。那些念头有高尚的、也有卑劣的、有伟大无私的、也有自私自利的，各种各样稀奇古怪的念头啊，他就从来没见过，一个金丹期的修士心中最隐秘的角落中，他这辈子最大的追求，仅仅是为了让家族开枝散叶而已。

　　“真他妈的单纯得好似一头猪！”青年顾不得自己的身份，恶狠狠的在心里咒骂了一句。他有点犹豫的望了望林逍，又看看躺在塔基上昏迷过去的敖雪、沈小白，以及在远处崩飞的乱石中手忙脚乱的古翁一行人，眼里不由得闪过一缕凶光。

　　“干脆干掉这小子和其他人，然后，再等几千年？可能，会有更加符合我心意的传人出现！”青年眯起了眼睛，心里翻腾着凶狠的念头。

　　“但是，我还能拖延多久呢？木神兄弟已经彻底湮灭了，我的时间，就算我再苟延残喘下去，大概还能坚持五年？五年啊！能碰到合适的传人么？几率太小了。当年为了躲藏他们的搜寻，我那埋下的先手，都在周天世界中最为偏僻荒远的角落～～～这些修为孱弱的家伙，可没有力量到达那些地方！”

　　“这小子，也不过是幸运的去了黑礁渊，碰上了我的那一记先手而已。”

　　“黑礁渊，只是那三百七十九处禁制中，最为容易到达的一处。我当年却是失策了，没想我死后，世界灵气的消散速度会如此的快。更没想到，我死前留下的一缕灵神，需要这么多年才能重新凝聚化形。来不及再等另外一个传人了！”

　　摇了摇头，青年目光中的凶煞意味渐渐的消散，他无可奈何的看了林逍一眼，轻叹道：“罢了，就这样吧。有，总比没有好！虽然你不符合我的心意，但是，这该死的天道啊，他由不得我们的！天道之下，就算我也不过是一只蝼蚁，也只能按照他的意愿行事了。”

　　“你也不算我的徒弟，我也不算你的师父。你没有资格作我的弟子！”青年很干脆的告诉林逍：“我也没有做人师尊的兴致。总之，就好比你在大街上行走，突然拣到了一个钱袋子，这个钱袋子，可能让你富足众生，也可能让你为人所害，福祸相依的事情，你日后发达了，不用感激我，你若是倒霉了，却也不能咒恨我。”

　　手一抬，崩解的陆块突然重新聚合，无数巨石无声无息的重新组合在一起，陆块又回复了原样。

　　陆块上的宫殿楼阁都有极其强大的禁制保护，方才那纤纤素手一击，只是轰碎了陆块，那些宫殿楼阁却是完整无缺。随着那青年的一声清喝，一座座宫殿楼阁又飞回了原处。

　　青年无比留恋的望了那陆块一眼，低声咒骂道：“好狠心的娘们～当年我这一块清静琉璃天，方圆可是过百万亿里，如今只有这么小一块儿了！这缩水，也缩得太厉害了些！”

　　转瞬间，这青年却又变得幸灾乐祸的望着林逍直乐：“罢了，总之这事情是你以后要头疼的，和我却是无关了。”

　　轻轻的拍了拍林逍的脑袋，青年轻笑道：“看在你怎么也是我传人的份上，我给你提个醒吧！”

　　背着双手，青年抬头望着那朦朦的虚空，语气突然转为极其低沉的说道：“记住，一定要记住，千万不要得罪女人，尤其是不能往死里得罪一个女人。如果你得罪了一个女人，那么，就趁早要么娶了她，要么就趁早杀了她。切记切记，不要和女人纠缠不清。当你和一个女人纠缠不清时，你就可能要赔上你的一辈子，赔上你的一切。”

　　“尤其是那些有权有势身居高位的女人，尤其是那些实力惊人修为比你还要精湛的女人，万万不能招惹。”青年很诚挚的望着林逍，苦笑道：“若是你见到了这样了女人，那么～有多远就逃多远，千万不要和她们见面，千万不要和她们打交道～千万不要让她们爱上你，更不要让她们恨上你～否则，你就会和我一样，魂飞魄散，最终只能留下一缕灵神在这里交待后事而已。”

　　不甘心的仰天大吼了一声，青年长叹道：“老子青……嗯，也是堂堂一代仙……嗯，没想到落得如此下场！罢了，罢了，来时茫茫，去时茫茫，倒也干净，倒也干净啊～”

　　一声长叹，青年化为一道青光注入了林逍的识海。无数奇妙的修道法门和典籍纷纷涌入了林逍的识海，其中尤其以一片‘玄武修性养命清静宝簶’，最为玄妙莫测。青年残留的灵神也直接告诉林逍，这篇宝簶，是他真正的修炼功法，乃是周天世界中有数的玄妙法门。青年最后的一缕意识不无得意的告诉林逍，他自认，他的这篇功法，是世上最奇妙的修炼法门，在诸多顶级功法中，绝对是排名第一的神功秘典。

　　青色的宝塔基座也化为一道青光注入了林逍的丹田。缩小到拇指头大小的宝塔基座悬浮在林逍的金丹上，一朵朵极细小的青色莲花自宝塔基座中飘荡出来，很快林逍丹田内就是莲花朵朵、雾霭层层。

　　一只小小的玄武虚影在宝塔基座附近时隐时现，不时的吞吐几下林逍的真元。凡是被这玄武虚影吞吐过的真元，都变得格外的凝练精纯。

　　青年的声音突然在林逍脑海中响起，这也是他留下的最后一点交待。

　　“你的同伴关于此处的记忆已经被我尽数抹去，等会你们将会被送出离神宫。没有丝毫心机的小娃娃啊，在你有实力轻松毁掉他们之前，不能告诉他们关于这里的一切，否则你将死无葬身之地。”

　　“切记切记，千万不要得罪女人！一定要记住！如果你得罪了一个女人，要么赶快娶了她，要么，赶快杀了她。除此以外，别无他途。”

　　“女人～这是道途上最为恐怖的存在～比之天劫还要恐怖一万倍的存在！切记，切记，切记不要得罪一个女人。”

　　一股柔和的力量自离神宫所在的虚空中生出，将林逍他们卷了起来，丢出了这片虚空。

　　林逍眼前一花，等他睁开眼的时候，他们已经回到了碧云轩前。

　　古翁、金尊、花神、青一、青初、玄垣、玄桁、玄罗、青锄、瑶璎、敖雪、沈小白以及七个小家伙傻傻的站在地上，不知道发生了什么事情。

　　过了许久，古翁突然呵呵一笑，大笑道：“这次我们大破三阳宫内的禁制，得了这么多的法宝飞剑，运气实在是不错。”

　　金尊也是得意的大笑道：“古翁说得极是，虽然这次我们冒了不少风险，我们都还受了重伤，但是能够得到这么多极品的法宝，实在是了不得的事情。”

　　花神俏生生的捂着小嘴笑道：“尤其是，原来我们这么多的前辈飞升前都来过陨界，在三阳宫内将自己得意的随身法宝都留在了那里，这次我们能得到这么多门派的镇门之宝，也是诸位先辈的护佑。”

　　容颜焕发的青衣道人得意的大笑道：“说得是，这是诸位先辈的护佑！只是，这些法宝，却是要还给诸门诸派的。想来有了这些法宝，我们正教诸门的实力，又要大大的增长了。”

　　敖雪满脸是笑的点头道：“没想到那三阳宫内，居然还有我龙族前辈留下的战具，尤其居然是一套血龙战具，实在是我的运气！”

　　甚至是沈小白都笑吟吟的连连点头：“实在是运气。想不到里面居然还有我佛门前辈高僧的遗泽，实在是我的运气。”

　　林逍看得是目瞪口呆，那个青年的实力实在是让林逍觉得无比的恐怖。敖雪是仙人的实力，古翁他们也都是虚境的高手。他们的记忆，却被这个青年如此轻松的抹杀，如此轻松的篡改，这是什么样的修为，这是什么样的神通？

　　古翁他们也就罢了，他们毕竟只是虚境的实力。但是化形的敖雪，她是仙人啊！一个仙人，都被这样轻松的玩弄于手掌之上！

　　这青年，甚至只是他的本体留下的一缕灵神，就连真灵都算不上的物事，就有这样可怕的实力！

　　他的本体，又有多强？

　　林逍深深的吸了一口气，不敢再想下去。


第七十四章 丹翎，蒋宝儿

　　突然间，青一猛的一皱眉头，他沉声道：“有元宗的小辈来了，他们似乎带来了什么消息？”

　　很快，古翁他们就施展神通，打开虚空禁制，却见是一行道人亲自来到了这里。

　　一行道人送来的消息，也让林逍喜出望外！

　　“我们，找到了可能是丹翎道友转世投胎的婴孩！”

　　一行道人一句话，就让林逍再也无法静心留在陨界，他带上敖雪等人，急急的跟随一行道人离开。

　　古翁他们一商量，对这个转世投胎的兴趣大增，他们似乎也突然失去了对陨界的好奇心，一番计议后，也跟着林逍离开了陨界。

　　大元国西南海境平波城。

　　平波城并不大，确切的来说，这里只是一个小镇的规模，居民不过千户，人丁不过八千，加上附近几个村庄的百姓，总人口也仅仅是万人上下。只是因为平波城外‘玉叶湾’出产极品的大海珠，尤其特产的一种同体金黄极其富贵堂皇的大金珠被定为大元国仅供皇室使用的贡品，故而特特的在这里设了一座城池的编制，设置了一座‘访珠司’专职采集各色海珠进贡。

　　在平波城，访珠司就有着对方圆十里内万余居民生杀予夺的大权，任何敢于和访珠司的提司大人作对的人，都会被扣上一个‘对贡品图谋不轨’的罪名，最终落得一个家破人亡。而这一任的访珠司提司大人蒋务德，更是一个吵架灭门、欺男霸女、刮地皮、敛民脂的行家老手。平波城辖制的百姓，在背后都将这位蒋务德大人，偷偷摸摸的起了个‘无德’的绰号。

　　这位无德大人，身高五尺，腰围却有将近六尺，通体皮肤白皙如玉，更兼油脂肥厚，那一身皮肉端的是白净得令大姑娘小媳妇的都羡慕不已。性好女色的他，最是喜欢纳妾娶小老婆，抛开他来平波城上任时带来的七个大小老婆，仅仅是他在平波城任职的三年时间，他已经新纳了十一房小妾，其中他一年多前纳的那位名叫小玉的珠户小女子，更是给膝下没有一男半女的蒋务德，生下了一个聪明伶俐、活泼可爱的小子！

　　珠户，就是专责采集海珠，向访珠司缴纳贡珠的平波城百姓，乃是蒋务德直辖的子民。这小玉据说原本皮肤漆黑如墨，但是在蒋务德来平波城之前一个月，却无意中在海中采集海珠时，吞食了一颗奇异的紫色宝珠，只是一夜的功夫，一身皮肤就变得羊脂一般细腻可人，就连原本普通的容貌，也变得是清秀美丽，成了方圆数百里内有名的大美人儿。

　　蒋务德生性喜欢女色，见了突然变得美丽无比的小玉顿时惊为天人，立刻动用手上的权势强娶了小玉为妾。一番云雨欢乐之后，小玉给蒋务德添了一个儿子，由此小玉就坐稳了蒋务德内宅大妇的位置。

　　说起蒋务德的这个儿子也是有趣，生他之时，有一片淡淡的灵云自天空飘落，落地时满院子都飘荡着一股浓郁的――药香！那药香笼罩了半个平波城，城内凡是有积年病症的人居然在闻到那药香后尽数痊愈。

　　蒋务德为了自己第一个儿子的降生而乐得合不拢嘴，尤其是这个孩子生下时居然还有如此异相，更让他相信他的独生子日后定然有一份大造化。故而他将这孩子是爱到了骨子里，真是含在嘴里怕化了，握在掌心怕摔了，实实在在的当作了心肝宝贝，无论这个小娃娃想要什么，他都尽力的去满足他的需求。

　　比如说，如今这个被起名为蒋宝儿的一岁多的小童，就正蹲在蒋宅的大院子里，一边逗弄一条通体黑毛的小土狗，一边和围绕着他的三名方圆三百里内最有名的神医大夫讨论药方子。

　　“这清瘟丹的配方是极好的，对各种行军疫症大有效力。只是，你们不觉得，在这药方子里居然用上了红地参，实在有点过于奢侈了么？红地参是什么价钱？这足以用来代替红地参的空心莲和苦新草又是什么价钱？”

　　拎着那小狗的耳朵，蒋宝儿对着三个出神的年龄都过了八十的老神医侃侃而谈道：“红地参一两就要八钱银子，空心莲和苦新草呢，一牛车也不过三个大钱儿。这清瘟丹又是主要供应军队的，是要常年大量配备的，你们自己算算，若是更换了药方子，这一年得省下多少银子啊？”

　　蒋宝儿望了望三个激动得浑身哆嗦的老神医，摇头叹息道：“不当家不知道柴米贵哩，这家当，可都是一个大钱一个大钱省下来的！你们自己算算，若是更换了药方子，这每年你们能多得多少利润哪？就算你们把提供给军队的清瘟丹的价钱降低两成，你们的利润也是翻倍的！”

　　三个老神医同时起身，朝蒋宝儿深深鞠躬，却是无言以对。一个一岁多的孩童，在丹药之术上的造诣比他们这些浸淫医道数十年的老大夫还要高明，他们实在是羞惭得没有任何言语。

　　一个一岁多的孩童，能有如此精神的丹道之学，实在是诡异了一点儿，但是这些老大夫可没有别的心思，他们只是无比的钦佩蒋宝儿而已。当然了，对于蒋宝儿在丹方上一分钱一分钱计较的精神，似乎是有点贪财了一些，但是他们只顾着佩服蒋宝儿的丹药之学去了，却也没心思思索这娃娃是否太抠门了一些。

　　蒋务德得意洋洋的背着双手站在自家宅院的角落里，溺爱的望着自己仅有的独生子。对于这个儿子，他实在是太满意了。三个月的时候就能满地乱跑，四个月的时候就能开口说话，九个月的时候就已经吓跑了两个启蒙的先生，满一岁的时候，已经读遍了蒋务德所能找到的所有医书，而如今，他甚至能够和这三位鼎鼎大名的老神医探讨医术了～～～不，不是探讨，而是单方面的教训这三个老神医！

　　心中的得意那是不用说了。蒋务德轻轻的摇晃着身体，他身上一波波的白色肉浪翻滚起来，发出细微的‘噼啪’声响。“我家这麒麟儿，可了不得。如此聪明伶俐，日后当个宰相什么的官儿，那是轻而易举的事情。只是，他不爱读各种诗书文章，却只好医书，这如何是好？”蒋务德想到了这个让他有点头疼的问题，不由得张大了嘴，狠狠的打了个喷嚏。

　　“他奶奶的，谁在背后念叨老子呢？肯定是那帮子刁猾的珠户！”蒋务德擦了擦鼻子，低声咒骂道：“不过是给他们今年要上贡的海珠加了三成的数量，他们就罗里罗嗦的不得个干净，实在是一群刁民！难道大人我不要养家糊口么？以后宝儿不用去亲生子么？他奶奶的，不过是额外加了三成的数量而已，这群刁民，实在是不知道好歹！”

　　盘算了一阵，正准备带着访珠司的官吏去平波城中显示一下自己的威风，好好的震慑一下那些刁猾的珠户呢，蒋家大宅的大门突然被人推开，一队身穿锦衣，上绣无数风云花纹，腰佩四尺长横刀的精壮汉子大步走了进来。这些壮汉面沉如水，快步走进大院后，立刻朝四周分散，占据了大院中各处紧要地势，却是摆出了一副包围了整个院落的架势来。

　　一看到这些汉子身上的风云纹路，蒋务德就觉得小腹一阵抽搐，差点一股尿水喷了出来。这是访风司的人，访风司，却是大元朝数年前登基的新皇，为了杜绝上次的王子作乱的祸患，特意新设的一个监察天下官吏和皇亲国戚的密探机构，拥有对三品以下官员先斩后奏或者干脆斩而不奏的特权。凡是访风司的密探出现的地方，往往就是一阵的腥风血雨，就是抄家灭族的大祸！

　　如今这群凶残的密探突然来到了自己家门，蒋务德吓得一声惨叫，‘咕咚’一声就跪在了地上。他想要朝那些大汉磕头，但是他的肚皮太圆太大，他努力的弯腰想要磕头下去，但是肚皮却死死的顶住了他的上半身，他哪里弯得腰？蒋务德急得大声叫嚷，急忙叫道：“诸位大人，下官在平波城为官三年，也只是贪墨了贡品海珠一百七十二粒、数十万两补贴珠户的白银而已，够不上死罪！够不上死罪啊！诸位大人高抬贵手，下官，下官愿意散尽家财，立刻辞官归乡！”

　　“阿哼？”几个访风司密探的头目轻轻的哼了一声，望向了蒋务德。

　　蒋务德吓得浑身大汗淋漓，他急忙大叫起来，飞快的抽起了自己的耳光大声道：“下官之罪，下官之罪，下官其实是贪墨了贡品海珠三百一十三粒，其中有大金珠五粒，更是截取了朝廷补贴珠户的白银一百零八万两，可是这也够不上死罪！够不上死罪啊！”

　　三名身穿紫衣，胸前绣着饕餮吞日图案的壮汉大步走进了院子。

　　蒋务德的小腹一阵急抽，一股滚烫的尿水终于喷了出来。老天爷，他蒋务德得罪了谁，怎么这传说中的访风司正副三位提司大人都来了这里？同样是提司官职，他蒋务德这个访珠司的提司不过是一个六品小官儿，而这三位访风司的提司，可是堂堂二品大员！就算是上个月抄没了当朝一品大将军神武大将的家，这三位提司大人也不过出动了一位而已，怎么为了他一个小小的蒋务德，居然三位同时出动了？

　　“老天爷啊！我蒋务德不过是贪墨了贡品海珠七百九十九粒，大金珠八十五粒，贪墨了这三年朝廷补贴给珠户的所有银子两百七十八万两而已！怎么，怎么，您三位大爷就来了？为了这点点东西，至于么？”蒋务德有气无力的嚎叫起来，他觉得他太冤枉了，他不过是贪墨了这么点东西，怎么就要出动三位访风司的提司呢？难不成，大元国的国主突然变得吝啬了，区区八十五粒大金珠，他都要出动这群凶神索回么？

　　蒋务德的裤裆里湿漉漉的，他有如一摊烂泥般瘫软在地上，翻着白眼，嘴里只有出气，却是一点儿进气都没有了。三名访风司提司的出现，已经差点将他吓得死了过去。他的嘴唇轻轻的颤抖着，不断的低声嘀咕道：“亏了，亏了，来了平波城三年，才娶了这么几个小妾。早知道城头黄老头的孙女、城尾张老太的曾孙女、城东王瞎子的女儿、城西马大麻子的寡妇和那女儿，都得娶回来啊！下手慢了，下手慢了啊～”

　　如丧考妣的蒋务德躺在地上一阵胡说八道，他的儿子蒋宝儿却是很有大将风范的背手而立，站在院子中心，一点儿都不畏惧的看着这些访风司的密探，大声喝问到：“你们是什么人？为什么闯入我家里来？非请而入良民宅院，所行非奸即盗，还不快快退去，难道你们不怕王法？”

　　蒋务德的喉咙一抽，好似被割断了脖子的公鸡一样嘶声叫道：“乖宝儿，不要说了，王法，他奶奶的他们就是王法～”话刚说完，蒋务德就看到了一件令他无比惊骇的事情。那三位在传说中有如阎王一样令人恐怖的访风司提司大人，居然是满脸堆笑的，谦卑有如仆役的连连点头哈腰的，恭恭敬敬的从门外迎进了一行人。

　　一名身穿青色长袍，肩上搭着一裘白色鹤氅的俊美青年。一个比寻常男子还要高了一头，只能用英俊而不能用美丽来形容的少女。一个身穿白衣，痴痴的望着那青年的少女。一个死死的抓着那青年的衣袖，怯生生的好生惹人心怜的小姑娘。以及一个皮肤发绿，头发发绿，眼珠子更是绿得有如饿极了的野猫，一边走路，一边啃食一大块紫色灵芝的小丫头。

　　这四个形容怪异的男女后面，则是跟了一个老头，一个身穿甲胄的壮汉，一个宫装美妇，以及大大小小十几个身穿各色道袍的老道。

　　这些人，正是林逍、敖雪、沈小白、青锄、瑶璎，以及古翁、金尊、花神、青一、青初、玄垣、玄桁、玄罗、一行、一心、一乙等人。

　　林逍刚刚走进院子，就和那站在院子正中的蒋宝儿正正的对视了一眼。蒋宝儿的身体明显的一震，他猛的举起了右手，指着林逍尖叫了起来：“逍儿～是你～”随后，蒋宝儿猛的抱住了自己的脑袋，摔倒在地上翻滚起来。他不断的叫嚷道：“爹爹，宝儿的头好痛，好痛！快，快，用‘金针定神’手法刺我头上十八处大穴止痛，快！”

　　林逍心中一震，他发出一声尖叫，飞快的冲向了蒋宝儿。他跑得快，心思却是乱了，脚下步伐也乱了。林逍左脚绊住了右脚，‘咚’的一声大响摔倒在地。

　　他狼狈无比的爬起来，连滚带爬的冲到了蒋宝儿身边，一把搂住了抱着脑袋叫痛的蒋宝儿，大声的叫道：“你，你，你是丹翎师伯？你真的是丹翎师伯？苍天哪，苍天有眼，你真的是丹翎师伯么？”

　　一边拼命的摇晃蒋宝儿小小的身体，林逍一边在左手上以真元凝聚出了一根细针，飞快的连刺蒋宝儿头上十八处大穴，止住了他的头痛。

　　蒋宝儿的头痛消散，他也呆呆的望着林逍，不断的嘀咕道：“逍儿？逍儿？真的是逍儿？可是，你是逍儿～我是谁？你是谁？我，我是～你是～”蒋宝儿的眼珠渐渐的翻起了白眼，他的喉咙里发出了‘呼噜呼噜’的痰声，显然是气急冲心，整个心神都乱了。

　　“这，这～该死的，轮回丹，轮回丹～”林逍急得手足无措的抱着蒋宝儿放声大哭，轮回丹，能够让人回忆起前尘往事，回梦丹，能恢复前世心境修为的仙丹！但是他林逍，却连炼制轮回丹和回梦丹所需的药物都没找到一株！很可能是丹翎道人转世投胎的蒋宝儿就在他面前，但是他却没有轮回丹唤起他的记忆，没有回梦丹恢复他前世的心境修为！

　　林逍急得用头去撞大院的地面，用尺许厚的水磨青砖铺成的地面被他的额头撞得‘砰砰’乱响，‘咔吧’声中，大片青砖被他撞成了粉碎，原地出现了一个数尺深的大坑。大院中的访风司密探们同时倒抽了一口冷气，他们用凡夫俗子膜拜神灵的目光望着林逍，心中不由得讶然问道：“这位仙长的额头，莫非是用铁块铸成的么？不愧是传说中能够呼风唤雨的仙人，这额头，真是硬哪！”

　　蒋宝儿被林逍的哭声惊醒，他呆呆的望着林逍，突然伸出小手，轻轻的摸了摸林逍的头，轻笑道：“不急，不急，急什么？轮回丹所需的药材，如今的修道界却是难得找到的～”突然，蒋宝儿又抱住了自己的脑袋，他大声叫道：“轮回丹是什么？修道界～修道界又是什么？”

　　‘哗啦啦’一声，敖雪、沈小白、青锄、瑶璎连同古翁他们全部围了上来。敖雪好奇的用手指头在蒋宝儿的身上指指点点的，沈小白则是双手抱住了脑袋，翻着白眼不知道在想些什么。青锄则是轻轻的抱住了林逍的肩膀，不让他再去用额头撞地板。瑶璎则是无心无肺的一边继续啃食灵芝，一边哼哼道：“不要急，急什么？把这小娃娃抢回去不就成了么？嗯，管他是不是那个丹毛老道投胎的，带回去总没错！”

　　古翁、金尊、花神则是围着蒋宝儿不断的转圈，嘴里‘啧啧’惊叹道：“只知道佛门同道能以秘法转世轮回，重修法力；没想到我道门一脉以真灵投胎转世后，却依旧能保持前世的一些模糊记忆。只是，这记忆能保存下来，是和道行有关呢？还是和修为有关？”

　　真灵转世投胎，这对于古翁他们而言，也是一件很希奇的事情。修道之人，要么是兵解后夺舍重生，这样能完全的继承前世的记忆；要么是被打得魂飞魄散，这样就连一点儿投胎的希望都没有。仅仅以真灵状态转世投胎，这件事情，饶是以古翁他们的见识和阅历，也是从没见过的。毕竟修道界争斗之时，怎会容忍敌人的真灵遁逃？

　　轻轻的叹了一口气，青一、青初同时摇了摇头，低声道：“能保留真灵转世投胎，却也是运气，运气！”

　　一行道人则是望着蒋宝儿，低声叹道：“可怜丹翎道友，今日却成了如此模样。林逍小友，你看？”

　　林逍紧紧的搂住了蒋宝儿，却是调头看向了蒋务德。刚才还被吓得快死过去的蒋务德，如今却是一对眼珠子‘滴溜溜’的急转，圆团团一张银盆般的面孔上，已经挂满了得意洋洋的笑容。很是有点奸猾的他，已经看清了眼前的局势。虽然他不明白所谓的真灵转世是什么意思，但是他却清楚的知道，自己的儿子蒋宝儿，已经成了场内举足轻重的人物，似乎，他蒋务德的命运、他蒋务德的前途，都在蒋宝儿的身上。


第七十五章 大梦禅法

　　蒋务德端正了一下仪容，慢条斯理的从地上站了起来，矜持的朝三位访风司的提司点了点头。

　　三位访风司提司有如铁板一样的脸上突然露出了一丝谄媚的笑容，他们居然朝蒋务德鞠了一躬。

　　蒋务德倒抽了一口凉气，他古怪的看了三位提司一眼，本能的端起了一副‘封疆大吏’的架子，朝三位提司大人慢条斯理的说道：“三位大人远道而来，下官有失远迎，实在是失礼～失礼～”蒋务德看了看自己湿漉漉的裤裆，脸上突然露出了一丝阴沉的笑容：“只是，下官胆气极弱，却是让三位大人看了笑话！”

　　三位提司原本崩得笔挺的腰杆突然软了下去，他们望着蒋务德谄笑道：“是下官等失礼了。”

　　访风司的正提司上前了一步，朝蒋务德拱手行礼笑吟吟的温声说道：“蒋大人，陛下得知蒋大人为官一任、造福一方，实在是我大元国有数的能臣哪！故而，陛下亲自下旨，特晋升蒋大人您为我大元国的盐、铁、茶三司督使。恭喜蒋大人，贺喜蒋大人，您日后可能一展所长、大展宏图了哪！”

　　盐、铁、茶三司督使！蒋务德的脑袋里一晕，踉跄着退后了几步，差点没一屁股坐在了地上。他的眼前，出现了一片金山银海，出现了无数美女赤裸裸的身躯！专管大元国的盐、铁、茶三种暴利行当，这一年能贪污多少银两，贪污来的银两，又能娶多少房小妾啊？蒋务德已经决定，他要力争压过大元国的皇帝，娶她一个九宫十八院三百六十房小妾。

　　林逍搂着蒋宝儿，轻声说道：“蒋大人，您的～～～蒋宝儿，可能是我师门前辈转世之人，故而，蒋宝儿我带走了。他的肉身，毕竟是您的骨血，故而，我赐你一世的荣华富贵，保你蒋家万代不衰。”顿了顿，林逍很是有点霸道的说道：“就算你蒋家起兵造反，我也保你蒋家无事。”

　　蒋务德笑得牙齿都露了出来。访风司的三位提司的脸都皱成了一团，听了林逍的话，他们立刻决定，以后一定要好好的巴结这位蒋务德蒋大人。以后若是要问这三位提司，他们对大元国的国王陛下忠心一点还是对蒋务德忠心一些，他们一定会说：蒋大人才是他们效忠的对象。

　　院子里的访风司的密探们你看看我，我看看你，双眸中同时射出了炽热的火焰，一个个有如发情的公猪一样望着蒋务德。他们明白，有了林逍的这句话，这位蒋大人日后就是贵不可言，就算是大元国的皇上，也得在蒋务德面前乖乖的了。

　　大元国的靠山就是大罗丹道！林逍如今就是大罗丹道的唯一门人，他背后还站着修道界势力最庞大的元宗。林逍的‘红颜知己’内，还有当今修道界唯一的一位仙人！林逍既然开口对蒋务德做了保证，日后蒋务德就算是招兵买马征战天下，大元国的皇帝也只有乖乖的退位的命！

　　蒋务德的鼻子都快仰到天上去了。他在心里得意的哼哼道：“辛辛苦苦做官半辈子，不如养一个好儿子。这年月，这事情，可真难说哪！”

　　林逍静静的望着蒋宝儿，轻轻的拍打着蒋宝儿的脑袋。

　　蒋宝儿突然深深的叹了一口气，也出神的望着林逍。

　　林逍突然开口说道：“你似乎记得我？”

　　蒋宝儿深深的叹息了一声，轻轻的摇头道：“似乎～我和你很熟悉～但是，真奇怪，我什么都不记得了。”他轻轻的揉了揉自己的鼻子，皱眉道：“但是，从我自己刚才古怪的反应看来，我们的确应该是熟人。你们刚才说的话里，有些词句，我听起来也很熟悉。真灵，这是修道之人以法力凝聚的一缕真神吧？乃是修道之人魂魄的核心，是不是？”

　　林逍轻轻的笑了，他拉了拉蒋宝儿细嫩白皙的耳朵，轻声道：“是的。真灵，就是任何生灵魂魄的核心。真灵若是被毁，就算那人魂魄俱全，也是一个痴呆之人。真灵若是逃脱，就算魂魄被毁掉，却也不过是缺失了一部分记忆而已。”林逍很温和的说道：“如今看来，师伯您保留了您在丹道之学上的全部记忆，却将其他的一切都遗忘了……这样也好！若非这样，元宗的师兄们，却又怎么能这么轻松的找到您？”

　　前面说到了，平波城特产各种极品海珠，其中大金珠因为其富丽堂皇的气象，被定为大元国的贡品。但是平波城特产的海珠中，还有一种格外珍贵的，乃是一种不过黄豆大小，通体莹白，半透明的玉珠。这玉珠其性阴寒，乃是深海中千年大蚌汲取星月精华凝聚而成的精英，是淬炼飞剑的极品材料。每一年，元宗都会有弟子来平波城收集这种常人无法采取的玉珠。

　　因为一行道人已经向元宗弟子颁发了全力寻找大罗丹道转世之人的命令，故而这一次来到平波城的几位元宗弟子在收集了足够的玉珠后，并没有急着离开，而是来到了平波城内闲逛。蒋宝儿出生之时有如此的异相，自幼又显得如此的与众不同，几位元宗弟子偷偷的观察了蒋宝儿数日后，立刻将蒋宝儿的脾气和大罗丹道的掌门丹翎道人对应了起来。

　　林逍他们这才来到了这里，结果蒋宝儿一口就叫出了林逍的名字，很显然，他的确是林逍的师门长辈转世。而从他在药方子上一分钱的成本都要计较的禀性看来，他的确很有可能是大罗丹道的掌门丹翎道人！

　　紧紧的搂着蒋宝儿，林逍将蒋宝儿抱了起来。他缓声说道：“回春谷已经被毁了，弟子如今寄居在启元星。丹翎师伯，或者，您是其他哪位师伯或者师叔，我们先去启元星。等得我们找到了更多的同门后，我们再回回春谷，重建大罗丹道！”

　　蒋宝儿呆呆的望着林逍，突然间眼圈一红，大颗大颗的眼泪就落了下来。蒋宝儿不明白自己为什么要哭，但是，他却哭了。

　　林逍的眼圈一红，他搂紧了蒋宝儿的身体，同样是泪如雨下。林逍抽噎道：“好，很好，我起码，起码找到了您。”林逍的心中充满了希望，只要能找到一个同门，那么就证明，他能找到其他更多的同门。

　　虽然，这个任务是艰巨了一些。但是，通过元宗的努力，修道界的所有修道门派，都已经向依附于他们的凡俗势力下达了同样的命令。几乎整个修道界所属的所有国家的、所有帮派的势力、所有世家豪门都已经出动了，他们都在努力的寻找可能是大罗丹道转世投胎之人。林逍相信，有了这些人的帮助，找到自己的同门，应该容易了许多。

　　一旁的沈小白突然拉了一下林逍的袖子。林逍转过身问道：“小白？什么事？”

　　沈小白吸了一口气，努力的挺起了自己的胸脯，故意的将胸脯朝林逍的方向伸了伸。敖雪在一旁看到了沈小白刻意的举动，不由得气得俏脸发白。恶狠狠的瞪了沈小白一眼，敖雪用力的拍了拍自己高耸的胸脯，得意的朝沈小白挤了挤眼睛。敖雪的甚至还传音给沈小白：“你挺啊？你用力的挺起胸膛！你就算在里头塞两个枕头，能比得上我么？”

　　沈小白气急败坏的瞪了敖雪一眼，右手轻轻的摸了摸挂在腰间的屠龙剑柄。

　　敖雪也阴沉着脸蛋，轻轻的抚摸了一下自己腰间的血色长剑。

　　沈小白冷哼了一声，随即笑颜如花的对林逍说道：“林大哥～我佛门有一门大梦禅法，能够接引转世之人，令他回忆起前世的一切。只是，我如今修为低微，只能让丹翎前辈回忆起前世一世的记忆。而且～丹翎前辈也仅仅能记起前世的种种，他的心境修为和对天道的领悟，却是无法恢复的。”沈小白有点黯然的低下了头，低声叹息道：“回梦丹毕竟是仙丹，大梦禅法，却是只能唤醒他前世的记忆的。”

　　林逍的身体剧烈的哆嗦了起来，他一把抓住了沈小白的肩膀，失声惊问道：“什么？大梦禅法，能够让丹翎师伯前世的记忆恢复？够了，足够了，只要能恢复前世的记忆，让丹翎师伯记起他的来历，就足够了。这心境和道行，却是能慢慢重新修炼的，这有什么大不了的？只要让丹翎师伯记起他是丹翎师伯，这心境和修为，却又算得了什么大事？”

　　林逍在陨界得到了许多玄妙的修炼法门，他随意选择一篇传授给丹翎道人，就比大罗丹道以前的修炼法诀高明百倍。只要丹翎道人能够记起他前世的点点滴滴，这修为，实在是算不得什么大不了的事情。

　　“可是，以大梦禅法唤醒丹翎前辈前世的记忆，其中会有天魔袭扰。我要全力发动大梦禅法，却是无法防护周全。”沈小白有点犹豫。

　　敖雪用力的拍了一下自己的胸脯，高耸的胸脯一阵波涛汹涌，她得意的将胸脯朝沈小白挺了挺。沈小白的脸蛋一白，敖雪大声笑道：“区区天魔算什么？我怎么也有仙人的实力，我龙族秘传的禁法中，‘天龙吟’最是能杀伤一切天魔、心魔，你只管放心施为就是。”

　　古翁也拈须微笑道：“小白姑娘只管放手施为，有我等守护在一旁，还轮不到天魔作祟。就算是传说中的域外魔头来袭，我等联手，也当能将其轰成灰烬。”金尊、花神、青一、青初等人连连点头称是。他们都是虚境的高手，都在突破虚境的时候有过和天魔交手的经历，区区天魔袭扰，对他们而言实在算不得什么大问题。

　　林逍没有吭声，他只是紧紧的抱着蒋宝儿，身上突然腾起了一片紫色的烈焰。紫雷天火就缠绕着蒋宝儿熊熊燃烧，却没有伤到蒋宝儿的一丝头发，林逍对于体内天火真元的控制，经过陨界那青年的一番传承后，已经到了随心所欲的境界。有着紫雷天火这一专门克制各种阴邪魔头的能量保护，蒋宝儿的安全系数，却又高了一层。

　　紧跟着，在敖雪他们惊骇的目光中，林逍的紫雷天火之外突然又蒙上了一层漆黑如墨、粘稠如胶的黑色水波。这水波和那紫火完全就是对立的两极，紫火炽热难当，水波则是阴寒刺骨。水火能量缠绕着林逍和蒋宝儿，水火冲突，一道道红色的天雷轰然而生，电光流转，将林逍和蒋宝儿牢牢的护在了里面。

　　“上仙！”林逍放出了体内的水火能量，激发出道道天雷护体，他的形象就真正有如大元国民间传说的形象。院子里的访风司密探、蒋务德以及那三位老神医全都跪倒在地膜拜叩首。

　　蒋务德一边艰难的用肚皮碰击地面，一边控制不住的‘嘎嘎’大笑起来。自己的儿子蒋宝儿是这个威能无限的上仙的师门长辈！蒋务德从中嗅到了无限的好处、无尽的机遇！

　　“那，可以开始了。”沈小白一看到林逍身上缠绕的水火二极能量，顿时放下了心事，一把将蒋宝儿从林逍怀中接了过来。紫雷天火和那红色的天雷，对于天魔等各种魔头都是致命的威胁。那黑漆漆的水波虽然不知道是一种什么样的奇妙能量，但是那刺骨的寒气中也隐藏着一股对于各种能量体的恐怖杀伤力，而天魔也好、心魔也罢，具体而言其实都是各种不同的能量波动。这寒气对它们也有极强的杀伤力！

　　有了林逍的保护，加上敖雪等一众高手在旁，沈小白就不用担心自己施展大梦禅法时的安全问题了。

　　林逍放出的水火能量形成了黑、紫两道强光，将蒋家宅院整个笼罩了起来。林逍刻意的模仿他曾经数次见到的太极图，将水火能量凝聚成了阴阳鱼，在宅院上空缓缓转动。

　　敖雪则是张狂的放出了冲天的血光杀气，一道道血雾笼罩了整个院子。

　　古翁他们也分别施为，放出各色宝光护住了沈小白和蒋宝儿。

　　青锄呆呆的看了看这些修为比她高明百倍、万倍的人，乖乖的蹲在了林逍的身后，呆呆的看着林逍不断的鼓荡真元，放出冲天的火光寒气。

　　瑶璎则是左右看了看，她脸上突然露出了一个古怪的笑容。她大叫了一声，身体突然散开成了一团团青苔，得意洋洋的将在场的所有非修道之人都裹了起来，将他们裹成了一团团青色的圆球。瑶璎大乐道：“哈哈，他们保护那小家伙和小白，我就保护你们！乖，不要害怕，不疼的，不疼的！”

　　随着瑶璎欢快的叫声，所有的青苔球儿在院子里急速的翻滚起来，蒋务德等人连声尖叫，只是一会儿，就一个个被转得晕了过去。

　　如今唯一可以制止瑶璎胡闹的青锄只是淡淡的看了一眼胡闹的瑶璎，又将全部的注意力都放在了林逍的身上。

　　沈小白将蒋宝儿搂在了怀里，自己盘膝坐在了地上。

　　一声佛号后，一柄舍利子宝幢自沈小白的顶心冲天而起，放出万丈七彩毫光。

　　宝幢上的舍利子急速转动，慢慢的，一道柔和的白光自舍利子中荡漾而出，缓缓的洒在了蒋宝儿的身上。

　　沈小白轻声叹道：“百年如一梦，大梦方觉，且醒来吧！”

　　沈小白将自身元神融入了那一道白光中，一起渗入了蒋宝儿的识海。沈小白的身躯在那一瞬间变成了空壳，任何外力都能轻松的将她的身体粉碎。

　　佛门真言在蒋宝儿的识海中缓缓响起。一股奇妙的力量开始追溯蒋宝儿的前世，唤醒他的真灵。

　　突然，天空中出现了一道道语言无法形容的瑰丽光芒，无数绝美的天女抛洒着金色的天花飘然而下，虚空中响起了曼妙的仙乐。

　　天魔，来袭。


第七十六章 丹翎归来

　　天魔。

　　疏忽往来，不知所踪，乃是天地间最神秘的存在。

　　天魔来时，天降金花，地涌金莲，白龙遨游，天女曼舞，无人得知是天魔到来。

　　天魔去时，就有如时光流逝，无数似真似幻的影像顷刻消散，就有如从没存在过一般。

　　天魔最擅长侵人心神，焚人元神，败坏修道之人道基，是修炼者闻风丧胆的可怖之物。除了佛门能有些许对付天魔的妙法，道者能有两三件抵御天魔的上古流传下来的法宝，其他修道者，对于天魔并无太好的应付方法。天魔若来，十个修道者，当有八九人魂飞魄散，永世沉沦。

　　林逍望着天空，天女正手舞天花缓缓而下。仙音曼妙，令人神魂欲飞。林逍望了望正施展大梦禅法唤醒蒋宝儿前世记忆的沈小白，心中不由得一阵担忧。

　　十数名袒胸露乳的天女轻盈的靠近了林逍放出的天火黑气，略微一踌躇，她们的身体突然闪了闪，身体四周的空间似乎波动了一下。林逍水火能量构成的太极图立刻剧烈的波动起来，就在林逍的头顶上，一团团紫色天火突然凭空腾起，一团黑气裹住了紫色天火，围着在林逍头顶突兀出现的十几条绝美的身躯疯狂灼烧起来。

　　七彩光影再次变幻，十几名天女重新出现在水火太极图上空，她们的衣衫略微有点破碎，脸上神情稍稍有点狼狈。她们睁大了美丽的眸子，惊骇的望了林逍一眼，浑身皮肉突然化为一道青烟崩解。方才还是美丽可人的散花天女，如今却就化为了一尊尊白骨嶙峋的飞天夜叉。她们张开蒲团大小的白骨爪，带起一道道七彩流岚，狠狠的抓向了那覆盖了整个蒋家大宅的太极图。

　　好似有又好似不存在的沉重压力当头落下，这压力似乎直接轰在了林逍的身上，又似乎轰在了他的心头。林逍耳边传来了无数妙龄女子在云雨欢悦时的呻吟声，那声音好似腐蚀力极强的酸液，声声直透人骨髓，似乎要将林逍的骨髓引着、点燃，燃起足以将他骨肉化为灰烬的阴火。同时他耳边也响起了金戈铁马的厮杀声，无数生灵惨死前的咆哮、呻吟、哀求、诅咒在林逍的脑海中飘荡，令得林逍气血翻腾，浑身筋骨一阵阵的鼓胀，他体内的精力在急速的膨胀，有如肥皂泡一样膨胀，似乎要将他的身体撑爆、撑裂，炸开成无数的碎片。

　　一股杀意在林逍的心头盘旋，他想要杀光身边的所有生命，然后解决自己的性命。紧随而来的，是林善温和的声音，林善在不断的呼唤林逍，要林逍撤去那笼罩了整个大院的水火太极；随之是林逍生母的哭泣声，她在哀求林逍，要林逍这个乖儿子，不要如此狠心的用法术将她拦在自家的门外！

　　林逍被天魔的心神攻击弄得道心大乱，他体内真元一阵紊乱，水火太极图在那十几具白骨魔神的轰击下荡漾起道道涟漪，阴阳双鱼一阵阵的光芒黯淡，眼看就要支撑不住了。更多的天女、金刚、天神、菩萨乃至白龙、金凤等物自虚空中滋生，她们缓缓的落下，静静的悬浮在林逍的水火太极图外，面带微笑的望着身体剧烈颤抖，面色忽红忽白，眼看心神就要失守的林逍。

　　药儿的声音突然在林逍心头响起：“呜呜～～～小师弟，药儿好冷～好饿！呜呜，你为什么要将药儿拦在门外？快快收起你这功法！让药儿进去！”

　　“药儿！”

　　药儿的声音在林逍的心头回荡，一股浓烈的苦意涌上了林逍心头，一阵阵撕心裂肺的剧痛让林逍再也支撑不住，张口吐出了一道殷红的、腥气冲鼻的热血。林逍的身体摇摇欲坠，他仰天咆哮道：“药儿已经死了！我正在找她轮回转世之人！药儿已经死了！已经死了！你们这些天魔，手段也不过如此！”药儿已经是林逍心头的执念，林逍清楚的记得药儿已经死去，他正在努力的让药儿回到自己的身边。这些天魔挑动了林逍的执念，却反而让他从那一重重的精神冲击中苏醒。

　　“哼！”一声冷哼，林逍再也听不到那令人蚀魂销骨的呻吟声、再也听不到那让人血脉膨胀的厮杀声、同时也生生的将林善等亲朋好友的呼唤声都抛去了脑后。他眯上了双眼，脑海中急速闪过在陨界时，那个神秘的青年传承给他的无数玄妙法诀。很自然而然的，一篇名为‘清天驱魔印’的法诀出现在林逍脑海中。这是一门以真言驱动，以手印带动天地之力，稳固心神、镇压一切邪魔的神通。

　　好似一切都做过千万次那样熟极而流的，林逍提起一口真元，真元鼓荡声带，发出了连续十三声有如雷霆般响亮的真言。他双手食指变化，随着真言的迸发变化了十三个玄妙无比的手印。最终他双手结在心口前，拇指、食指有如花蕊一般绽开，一道道亮蓝色的光波自指尖迸射出，林逍只觉丹田中一阵热流翻滚，他十成十的真元被这手印一举抽空。

　　一道蓝色的光纹横扫天空，光纹扫过了那无数的天女、金刚、天神、菩萨，扫过了那一瓣瓣正在飘落的金色天花，扫过了那正在摇头摆尾的白龙、金凤，扫过了那十几具正在疯狂轰击林逍水火太极图的白骨神魔。水火太极图的能量也化为黑紫两色强光涌回林逍体内，被那手印尽数抽去了指尖，化为那玄妙的光波冉冉扩散。光波所过之处，天女惨淡、金刚嘶咆、天神退避、菩萨也自莲台上一头栽了下来。金色的天花化为乌有，白龙、金凤惨嚎一声崩解成无数光雨飘散，那十几头气焰冲天的白骨神魔同时发出一声惨咆，白生生的骨架上出现了无数细细的裂痕，她们尖叫几声，齐齐转身就走。

　　这清天驱魔印结成的蓝色光纹看似普通寻常，但是一旦落在这些天魔身上，就使得她们有如通体被火烧灼，那火不仅仅烧灼她们的身体，更是自她们的本源烧起，似乎要一举将她们的存在彻底的抹去。这是一种来自根源的威胁，就好似老鼠碰到了猫儿，猫儿碰到了老虎，老虎碰到了狻猊一般，有死无生，没有逃脱的可能。只是因为林逍的修为过于浅薄，他发出的印诀还无法真正的抹杀掉这些上位天魔的存在，只是勉强给她们造成了极强烈的痛苦而已。不过，这也足够了。

　　这些天魔本能的察觉到了林逍对她们的存在造成的重大威胁，她们同时大吼一声，在古翁等人极度惊愕的目光中转身就走，纷纷化为一片片虚影融入了那无边无际的青天。林逍张了张嘴，发出了一声干笑：“嘎嘎！她们，居然就这么走了？这还是传说中有如附骨之蛆不死不休的天魔么？”大笑了三声，林逍‘咕咚’一声仰天就倒，却是真元消耗过度，体内一时间贼去楼空，他再也没有站立的力气了。青锄吓得尖叫了一声，急忙扶住了林逍的身体。她麻利的将林逍放平在地上，飞快的掏出了一个个药瓶，将一大把一大把的补充真元、恢复精力的药丸不断的塞进了林逍的嘴里。

　　药丸化为一道道热流涌下，丹田中重新有一丝丝真元生出，林逍的身体渐渐的恢复了力气，他勉强的撑起上半身，呆呆的望着正在施法的沈小白，低声问道：“这大梦禅法，不会有什么危险吧？”林逍看到沈小白的额头上冒出了大片的虚汗，不由得心中一阵担忧。

　　“危险倒是不会有！”古翁摸了摸自己的胡须，摇头道：“大梦禅法，老朽却也听说过这门佛门奇法，只要护法之人小心谨慎，施法者却是不会有任何危险。这且抛开不提～娃娃你方才所用的，是何等神通？居然能吓得天魔转身就逃，这可是前所未有的希罕事情。”古翁、金尊、花神同时目光炯炯的望着林逍，以他们这么多年的经验和阅历，能够让天魔逃遁的法门，可是了不起的神通。而大罗丹道是什么情况，他们更是清楚。大罗丹道除了炼丹之术冠绝天下，其他的法门简直就是一塌糊涂！

　　“呃！”林逍呆了呆，他正想要一五一十的坦白这法门的来历，突然一道奇异的禁制覆盖上了他的心头。林逍的舌头一扭，也不知道怎么的，他居然开口就喷出了一句谎话：“这是我大罗丹道羽黄祖师在某处无名遗迹中发现的驱魔神通，方才晚辈情急之下冒失一试，以全身真元消耗殆尽为代价，算是侥幸赶走了这些天魔。”

　　古翁等人听得林逍的‘解释’，顿时连连点头，再也不问林逍关于这清天驱魔印的问题。在他们看来，这清天驱魔印既然是大罗丹道的祖师记录在大罗丹经中的，他们自然没有权力多问什么。林逍则是呆呆怔怔的坐在地上，心里一阵阵的发寒――自己居然学会说谎了？不，不是学会的，而是心中有一股奇妙的力量强迫着林逍说出了谎言。

　　林逍突然恍悟，这是给了他秘法传承的那个神秘青年在他元神中布置的一道禁制。这道禁制将会强迫林逍保守有关这个神秘青年的一切秘密。凡是和这个青年有关的问题，林逍都会在这禁制的迫使下不断的撒谎、不断的撒谎――直到，直到林逍有实力破开这个禁制――而到了那时候，林逍就已经超越了这个青年曾经拥有的实力，他已经有了自保的能力。

　　“还有这样的禁制！”对于自己心头突然涌起的明悟，或者不如说是那青年留给林逍的最后一份说明，林逍不由得有点哭笑不得。这种直接施加在其他人的元神之中，逼迫人撒谎的禁制，简直是神乎其神，林逍根本就没听说过，还能有这样了不起的奇妙禁制。

　　摇了摇头，林逍坦然的接受了这无可奈何的事实。既然自己无力反抗，那么就走一步看一步吧。虽然自己‘欺骗了’古翁他们，但是这并不是出乎林逍的本意，故而林逍一点儿都没有负罪感。君子坦荡荡，既然不是自己有心骗人，林逍就不觉得有什么不对。

　　“女大仙，女大仙，您行行好，绕了小的吧～～～”一旁传来了蒋务德的惨叫，被厚厚的青苔裹成了一个球的蒋务德正在院子里滚来滚去，瑶璎肆无忌惮的戏弄蒋务德和访风司的一干密探，折腾得他们五脏六腑好似都要翻了个个儿，蒋务德好几次都差点张嘴呕吐，却被瑶璎用妖法死死的堵住了他的喉管，他哪里呕吐得出来？蒋务德无奈之下，只能放声求饶。

　　不仅是蒋务德，就是那三名访风司的提司大人都有点受不住啦，他们被裹在青苔球里，有如风车一样急速转来转去，饶是他们也有一身不弱的武功，也被折腾得差点没背过气去。眼看着蒋务德开口求饶了，三位提司大人立刻带着麾下数十名密探同时大声哀求起来，无不是求瑶璎赶快停下这近乎惨无人道的折磨。至于那三位老神医，则早就晕了过去，哪里还能吭声？

　　林逍抬头望了一眼正在地上急旋的蒋务德，又看了看那些访风司的密探。耳边传来了瑶璎轻松快乐的笑声，那银铃一样的笑声证明，如今瑶璎玩得很快乐，她的心情很好。林逍眨巴了一下眼睛，飞快的衡量了一下蒋务德等人和瑶璎在自己心中的分量的差距，林逍立刻决定，就让瑶璎继续玩下去吧。这个小妖怪，似乎很少有心情这么好的时候。

　　“青锄，给他们每人一粒宁神丹、一粒补气丹、一粒固体丹。”林逍低声的给青锄吩咐了一句。宁神丹，能够让蒋务德他们不会晕厥；补气丹，能让蒋务德他们哪怕被转得再快都能保持足够的体力；固体丹，则是能让蒋务德他们的身体强固，能够经受瑶璎更惨重的折磨。

　　虽然因为林逍这三粒丹药的原因，今日在场的访风司密探中，日后出现了十几名突破了先天境界，在凡间被称为大宗师的顶级高手，但是这些大宗师没有一个感激林逍的。因为林逍的这三粒丹药，让他们在今日经受了噩梦一样的折磨。

　　青锄手一挥，近百粒丹药飞射出去，准确的射进了蒋务德等人的嘴里。一道道热流在他们体内翻滚，蒋务德他们的精神突然清醒了、精力突然充沛了、身体也变得轻松了不少，似乎那急速旋转，也没有什么不能忍受的了。蒋务德他们一阵高兴，正要大声高呼感谢临夏的大恩大德呢，瑶璎突然‘嘻嘻’一笑，青苔球旋转的速度突然加快了十倍不止，这些大大的青苔球更是上蹦下窜起来，有如尾巴被点着的猫儿一样，在院子里一阵乱窜。蒋务德他们再次发出了凄惨的叫声，凄惨的叫声传出了老远，吓得平波城中百姓户户闭门，都以为是妖魔鬼怪闯入了蒋家大宅，正在将蒋务德他们囫囵吞进肚子。

　　沈小白突然发出一声轻鸣，一道白光蒋宝儿眉心冲出，注入了沈小白顶心，沈小白睁开了眼睛，慢慢的将蒋宝儿放在了地上。

　　蒋宝儿盘膝而坐，双目缓缓睁开，眸子里完全没有一个孩童所应有的清澈和天真，有的只是无尽的伤痛和历经沧桑后才有的沉重。蒋宝儿环顾四周，慢慢的站起身来，朝青一、青初、玄垣、玄桁、玄罗等元宗长老稽首行礼道：“诸位道友，丹翎惭愧！”大罗丹道被灭，身为掌门，丹翎的确惭愧。

　　青一、青初等老道同时稽首还礼，大声说道：“恭喜道友，贺喜道友。”仅仅留下一丝真灵转世，却能这么快就被门人找到，恰恰有一个精擅大梦禅法的沈小白在场，能够及时的恢复前世的记忆，这的确是一件可喜可贺的大幸运事。

　　丹翎似笑非笑的摇了摇头，眼角突然一红。他低下头，不露声色的用袖子擦了擦眼角，随后望向了正坐在地上，痴痴的望着自己的林逍。丹翎道人同样呆呆的看了林逍好一阵子，突然长叹道：“逍儿，你很好～你做得，很好。”

　　丹翎道人老于世故，只是短短的一会儿功夫，他就猜出了事情的前因后果。能够让青一、青初等元宗太上长老亲临，能够让玄垣、玄桁、玄罗等元宗长老大驾光临，更是让一行道人这个元宗当代掌教陪同林逍赶赴这里，却仅仅是为了一个孩童可能是他丹翎道人转世之人，这份人情大到了极点――整个修道界就没有几个人能有这样的脸面――可想而知，林逍为了做到这一切，在这短短的一年多时间内，经历了多少事情，付出了多大的代价。

　　林逍的脸上，突然绽开了狂喜的笑容，他一骨碌的爬了起来，飞扑到了丹翎的面前，跪在他面前用力的就是连续九个响头。

　　“掌教师伯，您，您能回来，太～太好了！”一直以来，重建大罗丹道的重担，就犹如一座山一样压在林逍的心头。如今邀天之幸，第一个被找回来的大罗丹道的同门，居然就是掌教丹翎道人，这实在是一件让林逍狂喜的大好事。有了丹翎道人的经验，再建大罗丹道，将会轻松许多、许多。和丹翎道人比起来，林逍实在是太嫩、太嫩。

　　丹翎道人微微一笑，轻轻的拍了拍林逍的脑袋。随后，他很郑重的转过身，朝沈小白深深的一礼。

　　刚刚收了法诀，将那舍利子宝幢收回体内的沈小白吓了一大跳，她急忙站起来，躲在了林逍的身后，看着丹翎道人连连的摇头。丹翎道人是林逍的掌门师伯，沈小白怎么敢受丹翎道人的大礼？

　　丹翎道人的眉头微微一挑，看了看林逍，又看了看沈小白，不由得微笑道：“原来如此！罢了！小姑娘，老道似乎见过你～唔，你是灭情师太当年带去过回春谷的沈小白吧？想不到，也这么大了。”

　　沈小白连连点头，小手紧紧的抓着林逍的袖子，低声说道：“我师尊她，她已经轮回去了。”

　　丹翎道人一愣，突然想起了灭情师太功法修为中的大隐患，不由得点头赞叹道：“善，这是喜事。”他又深深的望了沈小白一眼，不由得在心里嘀咕道：“这小姑娘才几年不见，就能施展大梦禅法将我前世记忆唤醒，莫非灭情师太一身修为都灌顶给了她？想来也是理所应当的事情。只是，逍儿这短短一年多时间，怎么身边多了这么多～～～女子？”

　　沈小白不提，沈小白是丹翎道人的大恩人，他是不会说什么的。

　　乖乖的跟在林逍身边的青锄，丹翎道人自然看得出，青锄对林逍，也有一点别外的心思。

　　至于那站在一旁恶狠狠的望着丹翎道人的敖雪呢，那凶狠狠的目光，似乎恨不得要将丹翎道人一剑劈死。而她偶尔瞥向林逍的眼神却是那样的～‘馋涎欲滴’～丹翎道人怎么就觉得，敖雪是恨不得一口将林逍吞进肚子里呢？而敖雪身上的气息，却也给了丹翎道人一种极恐怖的感受，这是一个了不起的大高手，一个比丹翎道人曾经见过的高手都要强大百倍的高手。

　　“逍儿从哪里认识的这么多～女子？”丹翎道人有点不解的摇了摇头，不过，这是林逍的私事，丹翎道人不会因为这些事情而说什么。林逍虽然身边有这么多风格各异的女子，但是林逍却还保持了童子之身，一身元阳未泻，这一点，丹翎道人是看得清清楚楚的。

　　只要无碍林逍的修行，丹翎道人不会因为这些事情说什么。更何况，是林逍找回了丹翎道人的呢？

　　古翁他们纷纷走了上来，和丹翎道人寒喧、攀谈。一干人很快就将大罗丹道被灭门后，修道界发生的事情详细的给丹翎道人述说了一遍。丹翎道人听得幕后黑手血神老祖已经被打得魂飞魄散，一干魔徒也都被敖雪施展辣手连同一颗星球彻底的湮灭，不由得连连稽首感慨。

　　灭门的敌人已经被歼灭，如今摆在丹翎道人和林逍面前的事情，无非是找回曾经的同门，恢复他们的前世记忆，重建大罗丹道而已。

　　有了元宗和修道界诸多正教门派的帮助，这事情，并不难。

　　丹翎道人的心情很好，好得很，他不由得很是欢畅的笑了起来。稚嫩的童音，在蒋家大宅的上空飘荡，这笑声，连得心有愧疚的林逍，都不由得笑出了声。丹翎道人说了，虽然没有轮回丹，但是有了沈小白的大梦禅法，只要能在这一世找回所有的门人，就能恢复他们的记忆；虽然没有回梦丹，但是有了前世的记忆，修为和道行都是极容易修炼回去的，又有什么要紧？又何必一定要恢复记忆，就恢复前世的道行？

　　也许，换一条新的路子走，将会发现一片新的天地？从头开始修炼，未必不是一个很好的选择。

　　遭逢大劫之后，能够得回一条性命，能够有重新修炼的机会，这已经是大不幸之中的大幸了。经此一难，丹翎道人反而有了一种大彻大悟的明悟，这对他未来的修行有极大的好处。基础如此稳固，慢慢的修回以前的道行，并不是什么难事，想来还会有极大的新的提高，又何必一定要即刻的恢复前世的心境修为和道行？

　　“道，玄而不可测。一切顺天行事，何必强求？”丹翎道人背着双手，仰望着比自己高了好几尺的林逍，很不客气的教训着他。

　　林逍连连点头称是，虚心的接受了丹翎道人的教诲。

　　是的，何必强求呢？有沈小白的大梦禅法可以代替轮回丹的效用，这就已经很幸运了。修道之人，最忌讳的就是强行要将一切事情都做得无比的圆满，这是大忌啊！世上并无十全十美的事情，刻意的求得圆满，只能是给自己造成极大的障碍，最终形成心魔。

　　林逍只觉眼前突然一亮，自己心头似乎打碎了一层无形的窒碍，他的元神中一片清凉透亮，元神竟然有飘飘欲飞、直欲脱体飞出的奇妙感觉。就在这一瞬间，林逍似乎已经突破了自己身体对元神的约束，他的元神已经和外界的天地，隐隐的沟通在了一起。

　　丹田中悬浮在林逍金丹上的宝塔基座闪过一片朦朦的青光，巨量的天地灵气从宝塔基座中涌出，涌入了林逍的金丹。

　　在那一瞬间，林逍的金丹转化天地灵气，生成了巨量的水火真元。宝塔基座将那新生的真元吸得干干净净，原本只剩下数层的宝塔似乎突然长高了一截。宝塔基座上断裂的地方隐隐有青色毫光生出，宝塔正在极其缓慢的，一丝丝、一毫毫的长高。

　　一片清凉的气息自头顶直灌进体内，丹翎、古翁等人只见一道紫气自虚空中生出，笔直的注入了林逍的顶心，一干修士不由得同时惊咦出声。‘紫气灌顶’，这是修道之人结成元婴后，突破到元神期才可能有的异相，今日却在仅仅是金丹初期的林逍身上出现！这，不得不说是一个奇迹。林逍的魂魄得了这紫气滋润，比之常人要凝练百倍，日后他突破元神期的时候，修成的元神又会有多么强大？

　　一行道人和一乙道人飞快的交换了一个眼色。林逍能有如此异兆，可见元宗为了林逍的事情花费这么大的力气，实在是值得的。

　　突然间，被青苔球裹着在院子里乱蹦乱飞的蒋务德声嘶力竭的嚎叫起来：“宝儿～我的乖儿子咧～赶快救救你老爹啊！老爹受不了啦～老爹就要死了！快快救救你老爹啊～”

　　丹翎道人的脸蛋抽了抽，很苦恼的翻出了一个白眼。

　　林逍背着双手，抬头望着天空，没吭声。

　　沈小白、青锄、敖雪摆出了和林逍几乎一模一样的姿势，没一个人愿意在这时候插嘴的。

　　古翁、金尊、花神三人笑了笑，突然施展大神通瞬移了出去。

　　青一、青锄仰天一声道号，同样在一片光影中失去了踪影。

　　玄垣、玄桁、玄罗三人凑在了一起，开始热烈的讨论他们潜修的洞府门口，是要多种一株桂花呢还是一丛青竹。

　　一行、一心、一乙等元宗老道，则是热络的讨论起平波城的市井是如何的繁华，这平波城千年之后，一定有希望发展成大元国最大的称是云云。

　　没人帮丹翎道人说话。

　　丹翎道人的小脸抽搐着，慢慢的转过身躯，面对他今生的父亲。


第七十七章 瑶璎的异能

　　已经被夷为平地，化为一片瓦砾场的回春谷外，身穿一件小小的青色道袍的丹翎道人背负着双手站在一块山岩上，静静的眺望着平坦如砥的回春谷。

　　过了许久，两滴眼泪自丹翎道人的眼角滑下，他轻声叹息道：“逍儿，这里，是我们大罗丹道的基业，是我们大罗丹道的山门。启元星虽好，但是寄居他人门下，并不是什么好事。”

　　“逍儿明白！”站在丹翎道人身后的林逍恭敬的朝丹翎道人行了一礼，毕恭毕敬的答了一句。

　　向蒋务德许诺了蒋家永生永世的富贵之后，丹翎道人还了蒋务德的骨肉之情，又拜别了自己今生的生母小玉，领着林逍去了启元星。

　　在启元星停留半个月之后，丹翎道人就执意带着林逍回来了回春谷，回到了他们大罗丹道的根基命脉所在。

　　寄人篱下，丹翎道人作不出这样的事情来。哪怕自己如今只重新修炼了半个月，修为孱弱无比，哪怕林逍只是一个金丹期的修士，在修道界虽然算是一个高手，却也无法撑起一个门派的局面，丹翎道人依旧是决定，回到回春谷。

　　重整回春谷，重新建立大罗丹道，大罗丹道在他丹翎道人的手上被覆灭，他就要在自己的手上，建立起一个比之以往更加强盛的大罗丹道！

　　“唉～”敖雪懒洋洋的打了个呵欠，很是不满的望了一眼站在前面山岩上的丹翎道人和林逍，又望望前面平坦坦的回春谷，不由得发愁道：“姑奶奶我真是糊涂了！居然被那林逍三五下的挑拨得加入了他们大罗丹道担任什么供奉护法！呃，说白了，不就是看重了姑奶奶我这一身修为，让我替他们大罗丹道做打手护院么？”

　　有点憋闷的抱怨了几句，敖雪挥了挥手，自我安慰道：“不过，毕竟他是姑奶奶我看中的男人，以后我总是要嫁给他的。为了自家的男人，辛苦点、委屈点，也是没办法的事情！唉，希望他争气点，千年之内一定要修成仙人，一定要胜过我，否则我怎么嫁给他呢？嫁给一个打不过自己的男人？姑奶奶我可没这么不值钱！传出去，会被族人笑话一辈子的！”

　　同样被林逍变为大罗丹道供奉护法的沈小白，则是乖乖的跟在林逍身后，好奇的打量着回春谷。

　　她以前来过这里，她还记得以前的回春谷是一片人间仙境，而如今，却翻为一片瓦砾场，实在是让沈小白的心头有点沉甸甸的，有点伤心，有点难受，又有点庆幸。

　　只看回春谷被破坏的程度，就知道当年侵袭回春谷的魔修是多么的可怕。林逍能够从这么多的魔修手中逃脱，实在是林逍的幸运，也是她沈小白的幸运。

　　偷偷的瞥了林逍一眼，沈小白小脸微红的退后了一步。她在心里向周天的神佛祈祷感恩，感激他们保佑林逍在那日的大劫中逃脱。“没有了林大哥，我真不知道要怎么活下去了。”

　　沈小白轻轻的叹了一口气，她的心情突然变得很好，虽然天空灰蒙蒙的满是灰色的云层，但是沈小白依旧觉得回春谷内是阳光灿烂、鲜花满地。只要林逍活着，只要自己还能跟在林逍身边，就再好不过了。一切，就有如当年沈家堡被攻破后，林逍救下了自己，自己被他搂在怀中一样。那样的温馨，那样的温暖，那样的安全。

　　青锄则是苦兮兮的追着瑶璎到处乱跑，不断的叫嚷道：“小青，这里不是元宗的药山了，你要节约点吃东西。”

　　瑶璎嘴里叼着一根人参，有如小狗一样四足着地的一路乱跑，她回头大声叫嚷道：“这里是大罗丹道的山门，以后还害怕没东西吃么？干嘛要节省？哎哟，我的药～～～”

　　小嘴一张，那根人参就从瑶璎的嘴里掉了下来，瑶璎窜得又是飞快，几下的功夫就跑出了百多丈。等得瑶璎回过头来想要抢回那根人参的时候，青锄已经得意的拣起了那人参，塞进了自己的戒指中。

　　瑶璎的小脸蛋苦了起来。她摸了摸自己的储物戒指，突然深深的叹了一口气：“看来，做人不能太大方呀～做妖怪也是这样！”

　　一想到自己从陨界辛辛苦苦收集来的灵药全部送给了林逍和丹翎道人，而自己跟随林逍他们离开启元星时，从元宗的药山上采摘了大量灵药，却又全部被青锄收缴，弄得自己偌大一个储物戒指中空荡荡的，就连一根能吃的药草都没有，瑶璎就不由得一阵阵的伤心。

　　“不吃饱，我怎么有力气呢？”瑶璎有气无力的坐在了地上，气恼的说道：“没有力气，可别想我帮你们重建这么大的回春谷！哼！”瑶璎恶狠狠的嘀咕了几句，从戒指里拿出了一粒人参籽随手丢在了地上。

　　青锄诧异的看了瑶璎一眼，摇了摇头，转身朝林逍那边行了过去。她觉得，她有义务好好的管束瑶璎，不能让瑶璎胡吃海喝的。毕竟从元宗带出来的药材有限，其中许多还要给林逍拿去炼丹，可不能就让瑶璎三五个月内就全吃光了。

　　“节食，现在要教会瑶璎节食。嗯！”青锄点了点头，心中已经有了决算。

　　“哼！收走了我所有的灵药，就当我没有办法了么？”瑶璎的脸上露出了一丝古怪的笑容，她有如做贼一样偷偷摸摸的看了看左右，发现离得最近的沈小白，都还在五百丈外，瑶璎顿时得意的‘嘎嘎’偷笑了几声，右手轻轻的往她丢在地上的那粒人参籽点了一下。一道朦朦胧胧的青光洒在了人参籽上，那一块儿土地变得松软蓬松，将人参籽吞了进去。

　　‘噼啪’一声，润红光泽的人参籽飞快的长出了一条嫩芽，嫩芽钻破了泥土，抽出了一条细细的枝条。人参籽很快的生长，就在短短的一盏茶的时间内，似乎经过了数百年的岁月，生成了一条尺许长，年份超过五百年的金色人参。

　　瑶璎得意洋洋的挖出了这根千年人参，笑盈盈的滴答着口水，对着这条人参打量了许久，这才满意的点头笑道：“一条上上品的千年人参。那个木头人没说谎，我融合了他的那个什么生命元核，果然对天下木属之物有了操纵之力。”

　　吧嗒了一下小嘴，瑶璎狠狠的咬了一口人参，咀嚼了几下后心满意足的吞进了肚子。突然间，她幽幽的叹息了起来：“真可惜，我如今的修为啊，最多催生一条数百年的人参。我要吃多少根千年人参，才能催生出万年火候的呢？”

　　想到万年火候的灵药那鲜美的滋味以及充沛的灵气，瑶璎的嘴角突然流下了一条涎水，她狠狠的吧嗒了一下嘴。

　　瑶璎本来以为她的所作所为瞒过了林逍等人，却没想到，有着仙人修为的敖雪，正以神识窥视了她的一举一动。

　　仙人的神识比之修道者强大了无数倍，敖雪的神识早就笼罩了回春谷方圆数万里的范围，万里之内的风吹草动都瞒不过她，何况是瑶璎这般放肆的施展如此神奇的异能？

　　敖雪的眼珠突然亮了，两点血光在她眸子里闪烁，她低声笑道：“好个小妖怪，居然有这样了不起的本事！唔，林逍他们要重建大罗丹道，缺少的不就是年份够久远的灵药么？好啊，太好啊！”

　　“林逍！我有事要对你说！”

　　敖雪招呼了林逍一声，立刻将瑶璎卖给了林逍。

　　林逍、丹翎道人听了敖雪的话，面色立刻变得无比的诡异，他们同时扭头望向了数百丈外，正鬼鬼祟祟有如老鼠一样偷偷的啃食人参的瑶璎。

　　“瑶璎啊！我觉得，我们需要好好的谈谈了！”

　　林逍笑吟吟的朝瑶璎打了个招呼。

　　正偷偷摸摸的吃得高兴的瑶璎茫然的回过头来，嘴角一根长长的参须正在一动、一动的左右摆动。

　　丹翎道人的眼睛都绿了，他龇牙咧嘴的朝瑶璎露出了一个古怪的笑容。不过一岁多的小童子脸上出现那等古怪的笑容，瑶璎本能的觉得心底一股寒气涌了上来，她飞快的在地上挖了一个洞，将那吃剩的人参丢在了洞里，三五下的就用土掩盖得结结实实。


第七十八章 重修回春谷

　　回春谷方圆数万里的天空，都蒙着一层灰蒙蒙的厚厚的云层。这已经是冬季，乌云翻滚，寒风自北方呼啸而来，再过几天，连绵数月的大风雪就将到来，这是大元国所有百姓冬藏的好日子。蜷缩在暖乎乎的房间内，喝着热茶烫酒，静享天伦之乐，这日子是多惬意？

　　只有在回春谷上空，厚厚的云层破开了一个直径三百多里的圆形空洞，灿烂的阳光自空洞中照射下来，映得回春谷一片金黄。整个天地都是灰蒙蒙的，只有回春谷笼罩在一片金灿灿的光芒中。

　　在那金色的光芒里，一个小小的黑点悬空而立，通体缠绕着炽热如火焰的血光，双手正不断的变幻印诀，嘴里不断的吐出一声声带着洪荒气息的咒语声。那咒语声有如百龙夜啸，高亢悠远的声音传出了千里之外，一股来自于上位龙族特有的威压沉甸甸的压在方圆千里的所有生物心头，令它们不敢发出一点儿声响。

　　“聚灵！起！”虚空中传来了一声大喝，敖雪双手朝下方大地轻轻的一按，随后双手轻轻的向上一抬，一条地棱伴随着大地的轰鸣自地下升起，慢慢的长成了一条高达两千多丈、长有三百多里的小山脉。敖雪十指在虚空中一阵急点，山脉上闪过一片片血色光焰，继承自龙族秘法的强大禁制不断的灌入山脉，高有两千多丈的山脉上一块块山石渐渐的转化为黑黝黝的色泽，有如一块块坚固的钢铁疙瘩。黝黑的山石内，隐约可见淡淡的血色符箓闪烁，一股令人心悸的危险气息自整个山脉隐隐扩散开。

　　林逍脚踏一道红光，带着丹翎道人悬浮在空中，静静的远观敖雪的施为。

　　丹翎道人不断的点头道：“不愧是有着仙人实力的血龙，龙族秘法原本就强冠修道界，加之是来自龙族中战力最强的血龙异种，这禁制的杀伤力比之本门以前的护山大阵，却是要强了太多。唔，逍儿，你这笔买卖做得不错呵～平白给本门拉来一位仙人做护法，嗯，不如你选个良辰吉日，就娶了这敖雪姑娘吧！”丹翎道人小小的脸蛋上满是诡秘的笑容，挤眉弄眼的朝林逍做着鬼脸。

　　林逍额头上一道冷汗缓缓的流了下来。他无比幽怨的看了丹翎道人一眼，慢慢的抬起头，轻轻的长叹了一声。娶这条母龙？他林逍还没疯狂到那种地步！他还得小心，自己一身的嫩骨头，会不会被敖雪哪天给拆碎了，他怎么会娶她？尤其是，药儿！他心中深深挂记着的，是药儿，如果他林逍这辈子要娶人，那个人也只会是药儿。如果他林逍这辈子注定会有一个妻子，那也只能是药儿！

　　丹翎道人望着林逍，微微一笑，转过了头去，远远的望着敖雪施展禁法，使得那山体稳固。

　　凭借敖雪强横的实力，一座座高山拔地而起，一条条小山脉绵延曲绕，平地里出现了一个个湖泊的雏形、出现了一条条河道的痕迹。耗费了七天七夜的功夫，敖雪按照林逍给出的一张地形图，重新造出了一个回春谷。若是远远的在这颗星球的大气层外望向回春谷，就会发现回春谷如今的山脉、山峰连同湖泊、河道，正好构成了一个庞大的九龙抢珠图案。

　　“敖雪，开始吧！”林逍带着丹翎道人飞上了高空，远远的打量了一下回春谷中山脉山势的走向，满意的点了点头。这是他从陨界得来的传承秘法中一座威力奇大的上古奇阵，阵势被那创造者随意的称为‘九龙阵’。

　　九龙阵能自发的勾动天地灵气，化为威力强大至极的地水火风天地四源能力攻击敌人。只是这阵势对于布阵处的地形地脉走向要求极高，故而林逍干脆画出了阵图，让敖雪凭空制造了一个完全符合九龙阵要求的回春谷。有了九龙阵的保护，回春谷的安全再也不成问题。除非有实力超过了敖雪的仙人级高手将整颗星球一击化为粉碎，否则九龙阵将拒绝任何外人的接近。

　　听到林逍的喊声，敖雪擦了擦额头上的汗珠儿，歪着脑袋斜睨了漂浮在远处的沈小白一眼，懒洋洋的叫道：“小尼姑，轮到你出手了！强行更改这颗星球的地脉灵气的走向，这是大犯天道忌讳的勾当。我更改地脉走向，你可得将我保护好了。”

　　沈小白也不吭声，她身上飞出了宝幢、宝塔、莲台等各色防御性的佛宝法器，七彩佛光照彻天地。她轻轻的点了点头，手一指那舍利子宝幢，宝幢上发出了万丈毫光，牢牢的将敖雪护在了里面。敖雪满意的点了点头，身体轻轻的一扭就化为一道血光钻进了地下。

　　一道血光在回春谷方圆数万里的地下急速游动，一道道血色光芒自血光中喷出，强行的扭转方圆数万里内的地脉走向，将大小灵脉的流向全部转向了回春谷。

　　大地轻微的颤抖着，地下响起了有如闷雷一样让人心头烦闷的巨响。沈小白在天空紧追着那条血光，手指宝幢放出七彩佛光，透过厚厚的岩层，用佛光死死的护住了敖雪。佛光所过之处，极厚重的岩层都变成了琉璃一样的七彩半透明状，可以清楚的看到敖雪在地下的动静。只见血光过处，岩层断裂破碎，岩浆翻滚着冲了出来，却又被禁制的力量急速化为坚固冰冷的岩层。一道道若有若无的灵光随着血光的急速游走，不断的汇聚向了回春谷的方向。

　　如今修道界灵气溃散，当年的回春谷虽然有了强大的聚灵阵强行抽调周边的天地灵气，但是谷内的灵气依然只能勉强供应数千门人弟子修行所用。而且因为灵气的匮乏，门人弟子达到凝气期的后期就再也难以寸进，不使用丹药等外力相助，想要突破到金丹期都成了一件不可能的任务。而敖雪施展通天的手段，强行将这颗星球的所有灵脉的终点都挪来了回春谷的地下，这么多的灵脉被九龙阵凝聚成了一个整体，方圆数百里的回春谷，立刻就变成了这颗星球上独一无二的巨大灵穴。

　　只听得地下传来一声声高亢的龙吟声，粗达三百多里的一根紫色气柱自回春谷地下腾空而起，直冲起来有数千里高。紫色气柱扩散出朦朦胧胧的毫光，映得林逍和丹翎道人须眉皆紫。

　　林逍、丹翎道人同时深深的吸了一口气，那活泼无比、浓郁有如水银一样的灵气几乎是不用他们费力，就疯狂的‘冲’进了他们的身体。只是吸了一口气，两人就觉得通体毛孔都敞开了，一丝丝废气自毛孔中飘散，而浓郁精纯的天地灵气，则是疯狂的从毛孔中不断的涌入。这灵气的浓度，比之被摧毁前的回春谷，高了何止百倍？

　　而且，灵气的浓度还在疯狂的提高。紫色的气柱从朦朦胧胧的半透明的紫雾，渐渐的变成了一根晶莹璀璨有如水晶雕成的晶柱。那浓郁的灵气逼得林逍不得不驾御剑光急速朝后退却，因为疯狂涌入他身体的灵气，已经令得他的金丹有点不堪重负，他那粒小小的金丹，根本无法转化吸纳这么多的灵气。至于刚刚重修炼气的丹翎道人则更是不堪，他已经被浓度惊人的灵气差点给憋晕了过去。

　　小脸蛋紫胀一片的丹翎道人惊骇的朝林逍望了一眼，带着惊容的大声欢笑道：“没想到，我回春谷居然还能变成这样的洞天福地！这样浓厚的灵气，就算是上古之时，也是一等一的仙府了！”丹翎道人兴奋的拊掌大笑，他似乎已经看到了大罗丹道重新兴盛的场景。

　　林逍则是不断的点头。这是很显而易见的事情，将整个星球的灵脉都灌注于回春谷一地，哪怕是如今修道界的灵气再稀薄，整颗星球的全部灵气都集中于小小的方圆数百里的地域，这灵气的浓度也将达到一个惊人的程度！只是，如今的修道界，有谁有这样强的法力挪移地脉？有谁有如此强横的身体，抵挡地脉迁徙时产生的高温高压以及那恐怖的地心熔岩？

　　除了血龙化形的敖雪，还有谁有这个能力？

　　丹翎道人双眸中精光闪烁，他似乎也想到了这个问题。如今敖雪是修道界唯一一个能够挪移地脉，将一片平凡的山岭化为洞天福地的大神通者！似乎除了元宗的山门灵气还算充沛，其他的修道门派都面临着灵气不够，修为越来越难以增加的困境。

　　“逍儿啊～”丹翎道人很亲热的叫了林逍一声，他用力的拍了拍林逍的脸颊，微笑道：“若是叫你那血龙小媳妇，去给修道界的诸多正教门派都弄这么一座洞天福地出来，你觉得我们要收多少价码才合算啊？唔，要多少万斤药材，才能让本门的护法出手呢？”

　　丹翎道人的眉头抽得紧紧的，他很是苦恼的自言自语道：“若是收得少了，岂不是显得敖雪姑娘的身价不够么？若是收得多了，这个，又有伤我们正教诸派的情义！这个，可真是～头疼呢！”丹翎道人的小小的细细的嫩嫩的手指头飞快的摸动，小算盘打得噼啪作响。

　　天空灰蒙蒙的云层突然变了颜色，从灰色变成了令人心悸不安的淡红色，又从淡红色急速转为深红，最后满天的云朵都变成了鲜血一样刺目的血红色，其中更有一丝丝深紫色的幽光不断闪动。云层渐渐的旋转起来，无数个大大小小的漩涡一般的云旋出现在空中。每一个云旋都有如一只大眼睛，内里透出阴森无情的紫光，居高临下的俯视着漂浮在空中的林逍、丹翎道人、沈小白。

　　渐渐的，大大小小的云旋开始摩擦碰撞，一个个云旋逐渐的融合，最终空中出现了一个长宽近百里，和人的眼睛一般无二的紫色云旋。云旋四周是血红色的云层勾勒成的巨大眼睛，眼睛的正中则是一颗深紫色的散发出冷酷幽光的巨大光晕，光晕中有几点黑红色的光团，就好似人眸子中的瞳仁。

　　巨大的眼睛在空中凝聚成形的时候，天地间充满了一种令人绝望的肃杀气息，恐惧凭空自心底生出，众人望着那高悬在空中的巨大眼睛，双腿一阵阵的发软，心中只有一个念头：跪下，膜拜！

　　这只大眼，就是传说中的天道的化身，专责诛杀一切有违天道之人、毁灭一切有违天道之事。敖雪将整个星球的所有灵脉都汇聚于一处，这就是大碍天道的行径，是天道万万不能容忍的事情。

　　天道最是公平不过，敖雪的行为大大的有利于大罗丹道日后的重建和兴盛，却对这颗星球上其他的生灵是一种极大的不公平――也许缺少了地脉的灵气滋养，这颗星球上将不会再有生出灵智的野兽和草木，不会再有天然而生的精灵！敖雪剥夺了其他生灵可能的进化机会，这就是不公，这就是不平，天道就要铲除敖雪！

　　“其实～师伯啊！这天地灵气如此的稀薄，这颗星球上已经不会有成精的生灵了。”林逍皱了皱鼻子，有点不忿的抱怨了起来。那只大眼睛给了林逍极大的压力，林逍差点就跪倒在地上朝它叩拜，但是林逍体内那宝塔基座却散发出一股凉气护住了林逍的心神，林消此时再去看那只大眼睛，就觉得那也就这么回事，没什么值得畏惧的，没什么值得尊敬的。

　　“嗯，话是这样说～如今修道界的灵气的确是无比的稀薄，不会再有草木精灵成形了，但是天道最是公平不过，如果修道界要衰败，那么就一起衰败吧！也许这也是天道的意思！天道是绝对不会容忍这种损人利己的事情出现的。”丹翎道人淡淡的说道：“你也许要问，那些魔修做的就是损人利己的事情，为什么他们却很少受天诛，那也不过是因为他们的恶事，没有引起天道的注意罢了。”

　　杀几个修道之人、杀几个凡人，掠夺血气魂魄等物祭炼邪道法术，这等罪孽，却是远远不能和敖雪今日的所作所为相比的。将一颗星球所有的灵脉汇聚于一处，彻底的剥夺了这颗星球上其他生灵的修道之机，这种事情，就算是在上古之时大神通者满天乱飞的年月，也没有人敢做、没有人想做的。杀几个人若是罪孽值为一，敖雪今日的所作所为，罪孽值当以百亿计。

　　敖雪还在地下急速奔波，她已经牵动了这个星球上最后一条灵脉，正将灵脉牵引向回春谷。只要这条灵脉一到，这颗星球上的所有灵气都将汇聚于回春谷，回春谷将成为这颗星球仅有的一处灵穴，这颗星球上的其他地方，将不会再有灵脉的滋润！

　　天空的大眼轻轻的眨了眨。自天地四极，有一道道紫金色的极细光芒急速的朝这颗大眼射了过来。一道道紫金光芒汇入了大眼，大眼内响起了‘噼里啪啦’雷霆暴鸣声。大眼的瞳仁内，几颗巨大的雷光闪烁起来，雷光不断的扩张，随后又不断的压缩。每一次压缩，这雷光的亮度都增强了数倍，到了最后，这几团雷光有如太阳一样放出了万丈强光，林逍等人双眸一阵剧痛，再也看不清那大眼内产生的变化。

　　沈小白的身体哆嗦了起来，她施展佛门狮子吼神通，朝着地下正辛辛苦苦的牵扯着灵脉急速前行的敖雪大喝道：“快点！我～我～我不见得能抵挡这天雷一击！”

　　沈小白真的有点恐惧，虽然她身上的佛宝法器来历都极大，她踏着的那金色莲台甚至还是来自离尘院那老僧的顶尖佛宝，但是沈小白的个人修为就这么一点，要说要让她单独抵挡那一看就知道威力绝伦的天谴雷光，她还真没那个胆子！

　　尤其是，沈小白不觉得她应该为敖雪挡这一击！

　　如果正在牵引灵脉的人是林逍，沈小白将豁出去性命抵挡天谴的攻击。但是，牵引灵脉的人是敖雪！

　　敖雪！她沈小白为什么要为了敖雪而拼命？敖雪可算不得是她沈小白的朋友，甚至，敖雪是她沈小白的敌人――情敌！

　　就算林逍不喜欢敖雪，林逍甚至有点畏惧敖雪，敖雪其实并没有做沈小白情敌的可能，沈小白依然觉得，敖雪就是她的情敌。任何想要接近林逍的女子，都会受到沈小白的敌视。只是，这敌视也有善意和恶意之分。善意的敌视呢，沈小白只会和那人公平的竞争，就有如青锄啊、瑶璎啊，沈小白不会心生恶念；但是对于敖雪么～～～沈小白真的想用屠龙剑在她身上劈出数百个透明的窟窿！

　　“我只替你挡一击！”沈小白咬着一口小银牙，恶狠狠的作出了决定！

　　一击，她只愿意替敖雪挡住天谴的一击！这还是看在敖雪正在为回春谷辛劳的份上，她才会这样做。若非回春谷是林逍的师门重地，沈小白会转身就走，由得天谴将这条可恶的母龙化为粉碎吧！

　　“只是～”沈小白突然想起了，在陨界离神宫前的事情。她接受那老僧的传承后，是昏迷着被抛出了离尘院所在的空间禁制。在她昏迷时，敖雪一行人和追杀出来的金甲力士厮杀了一阵，敖雪却是护着沈小白，将她带去了安全的地方！

　　敖雪救过她，她是不是～也许，她应该替敖雪全心全意的抵挡天谴呢？

　　沈小白的心中一阵的犹豫，可是第一道天谴在敖雪距离回春谷还有三十里地的时候，突然劈了下来。

　　那是一团方圆数百丈，用人语无法形容的奇异光芒。那光芒是如此的纯净、如此的无暇，那是一团极为纯粹的光，那是一种纯粹到了极点的光的能量。光芒所经过的空间都似乎被它同化了，四方的空间都融化了，都被吸入了那光团中，化为了那足以熔毁一切的强光。光团所过之处，空间被撕开了一条圆形的黑漆漆的轨迹。

　　“咄！”沈小白心里略微犹豫了一下，猛的一咬牙，清喝了一声，她一指悬浮在敖雪上空的宝幢，宝幢上凭空生出了一片片白莲花瓣，无数的白莲花瓣簇拥着宝幢上那颗白光万丈的舍利子，轻盈无比的迎向了那团纯粹的光。

　　一声轻响，无数白莲花瓣炸成粉碎，那团放射出万丈毫光的舍利子一阵摇晃，光芒黯淡的飞回宝幢顶部，稳稳的镶嵌在了宝幢上的葫芦顶巅。

　　沈小白只觉一股狂暴的炽热能量突兀的自外界涌入身体，她的身体有如一盏明灯般开始发光，发出了纯粹的白色光芒。沈小白张了张嘴，一口血喷出。那血刚刚喷出不过数寸远，就化为了一团很纯净的白光，冉冉的飘散在虚空中。

　　“定！”沈小白只觉自己的身体似乎都要被化为一团白光飞散，她惊骇之下顾不得许多，急忙将传承自那离尘院老僧的一串佛珠脱手洒出。十八粒龙眼大小紫光熠熠的佛珠刚刚出手，每一颗佛珠都化为一尊身高百丈的佛陀。佛陀端坐在九品金莲花宝座上，团团环绕着沈小白，一声声梵唱自佛陀嘴里喷出，每一尊佛陀都是口吐金莲，一朵朵金莲花不断的洒在沈小白身上。沈小白的身体一阵清凉，金莲所到之处，白色的光芒急速消散，沈小白轻轻的吐了一口气，抬起头望了天空的那大眼一眼，手一指，十八尊佛陀同时飞上了天空。

　　天空大眼一阵光芒流转，一团纯粹的黑光自大眼中喷出。那是一团极其纯粹的黑暗，纯粹到似乎仅仅望了它一眼，自己的魂灵和精气就要顺着目光被那团黑暗吸走。十八尊佛陀金身大声念诵着佛号，手上同时出现了被烈焰红莲缠绕的各色降魔佛器，身高百丈的金身佛陀挥动佛器，冲进了那一团纯粹的黑暗中。

　　黑光在虚空中停滞。隐隐有巨大的雷霆声自那黑光中传来。渐渐的，一道道细细的金光自那黑暗中喷涌而出，金光很快就扩张成一道道金虹，金光大盛，黑光被轰成了粉碎，无数黑色的光点四下飘散，沈小白脚下所踏金莲放出一片片明丽的金霞，将那一应黑光化为乌有。

　　地下传来了巨龙的长啸声，敖雪已经将最后一道灵脉联入了回春谷。带着浑身的烟火气，被地心熔岩烧得通体漆黑的敖雪破开岩层，带着一道滔天的血浪直冲而起。“气煞我也！以后再也别想让姑奶奶我做这种地老鼠打洞的勾当！”敖雪仰天咆哮，将丹翎道人利用她赚取利润的小算盘打得粉碎。

　　整个星球的所有灵脉都被联入了回春谷，回春谷内布成了九龙阵的山脉、山峰、湖泊、河道同时闪过一道强光，直冲天空的紫色气柱‘汩汩’的流回山谷，融入了那山脉、山峰、湖泊、河道之中。天空乌云翻滚，雷霆大做，巨大的天地灵气的波动引来了天雷暴雨，大雨倾盆而下，回春谷的湖泊、河道、小溪、池塘等，瞬间注满了清澈见底的雨水。

　　巨量的灵气滋养着回春谷，回春谷原本光秃秃的山岭、山峰，瞬间就变得土地肥沃，黑黝黝的闪着油光的沃土出现在大地上，回春谷顷刻间就变成了修道界最适合各种灵药生长的洞天福地。九条若有若无的龙形虚像从回春谷的山脉山岭上升腾而起，这些长有数十里的巨龙环绕着回春谷一阵飞旋飞舞，仰天发出了一声声让大地为之颤抖的咆哮，随后钻回了它们出现的山脉中。

　　一道道灵光自回春谷的土地上闪过，这片土地突然间充满了灵性，好似它们变成了活物，而不再是单纯的死气沉沉的物品。


第七十九章 劫后

　　天空中，巨眼突然停止了一切的活动。自天地四极不断射向这只巨眼的精光也缓缓的停止。

　　林逍突然松了一口气，他拊掌大笑道：“师伯，我们的估算果然没错！天地灵气匮乏，这天谴也是后续无力了！哈哈哈！”

　　丹翎道人乐得眉开眼笑。果然是这样，天谴都因为天地灵气的不断消散而失去了威力，传说中威力更大的几道天谴攻击都没落下，这天谴似乎就没有后力了。“如此说来，只要让逍儿将那敖雪姑娘给～～～嗯，如今天谴的威力根本无法对付一个仙人，我们大罗丹道有一位仙人做供奉护法，岂不是～～～如今修道界，还有哪个门派能和我大罗丹道相比？就算是元宗～嘿嘿！这丹药的价码，可就要由贫道说了算了。”

　　丹翎道人那张小小的孩童脸蛋上挂满了金光闪闪的笑容，一道口水自他嘴角挂了下来，在他下巴上拉了老长、老长！

　　天谴巨眼迟迟没有动静，沈小白呆呆的望了那巨眼好一阵子，突然招手收回了那串佛珠。她惊讶的望着浑身烟火缭绕的敖雪，呆呆的问道：“这就没有了么？我还以为，这天谴要和传说中一样，不将天谴的对象劈成粉碎不会停止呢。”

　　敖雪挥手招来了一团水波，自己钻进了水波中洗去了一身的烟尘，将身上弄得干干净净的了，这才皱眉回答道：“应该如此吧？听得元宗的那些老道说，如今修道界的小天劫的威力都比以前弱了四五成，何况是这消耗惊人的天谴？恐怕天谴也没有什么力量再发动了。”

　　犹犹豫豫的，沈小白将脚下踏着的金色莲台也收了起来，天空的巨眼依然是纹丝不动。巨眼的边缘部位，有一条条云光缓缓的流散，看似就要消散的模样。回春谷上空的暴风骤雨吸收了一部分巨眼流散开的云光，变得益发的狂暴。数百里长的闪电粗如水缸，‘嗤啦啦’的横扫过天空，拇指大小的雨点有如强弓射出的弹丸，打在山岩上居然都迸出了细碎的火星，这一场暴风雨，威力却是变得格外的恐怖。

　　“天谴开始消散了。”林逍缓缓点头道：“这应该没事了吧？”

　　敖雪望了望沈小白，又抬头看了看天空的巨眼，回身朝远处的林逍、丹翎道人望了一眼，满满的将她身上那套血色铠甲融入了体内。她朝天空招了招手，大声的叫嚷了起来：“哈！天谴？这就是传说中的天谴么？也不怎么的嘛！我敖雪逆天行事，将这颗星球的所有灵脉都挪移到了回春谷下，这天道规则也不能将我怎么样嘛！”

　　得意啊，敖雪心中是说不出的得意。能够在天谴恐怖的威力下毫发无伤，她是修道界的第一人！以前凡是做了罪大恶极的勾当被天谴找上门的修士，哪怕是传说中的金仙，也只有化为飞灰的下场！能够完好无缺的从天谴下脱身，她敖雪的名字，注定要标注在修道界的历史上！

　　“就算是威能降低了的天谴，毕竟也是天谴嘛！”沈小白也有点得意！她可是依仗两件佛宝，硬生生的挡住了天谴的两波轰击。虽然这是佛宝的威能强大，和她的个人修为没有半点儿关系，但是一旦说出去，也是足以让她自豪的事情！

　　有史以来，谁能挡住天谴的两波攻击？

　　就算是威能降低了许多的天谴，那也是天谴啊？

　　林逍看到敖雪顺利的尽了全功，当下架着剑光，带着丹翎道人迎向了满脸是笑的敖雪和沈小白。回春谷灵气变得如此浓郁，九龙大阵又已经布置妥当，以后的大罗丹道就是一座儿洞天福地、金汤城池，只要慢慢的将转世投胎的同门找回来，大罗丹道的再次兴盛，却是毫无疑问的。

　　重建大罗丹道，再遇药儿～一想到这些，林逍就不由得满腹高兴。

　　兴奋之下，林逍热络的抱了一下沈小白，用力的拍了拍她的后背。沈小白只觉身体一麻，林逍身上的热气冲进了她的鼻子里，她差点没软在了林逍身上。正在一旁吃味的敖雪刚刚白眼一翻想要说点什么，林逍也很热情的对着敖雪来了一个拥抱！

　　林逍那热乎乎的怀抱啊！敖雪也差点没软在了林逍的怀里。似乎，这是林逍第一次对敖雪如此的热情？

　　“唔，不就是因为我给他们大罗丹道做了苦力的缘故嘛！”敖雪有点酸溜溜的寻思道：“姑奶奶我在地下冒着风险牵引灵脉，也不过是被他抱了抱，那小尼姑在外面没做什么事情，怎么也被他抱了抱？这，这，气死我也！”

　　转瞬间，敖雪却又露出了笑意：“唔，只要给他大罗丹道做点不怎么费力的小事，就能～～～嘿嘿！姑奶奶我明白了！”

　　但是又一转念间，敖雪的嘴角猛的耷拉了下去，她有点恼怒的寻思道：“如此说来，姑奶奶我岂不是成了他们大罗丹道的苦力？这件事情，却是万万不能做的。姑奶奶难道还要求他娶我不成？姑奶奶我是要抢亲啊！嗯，只要他的实力一日胜过了我，我就去抢亲！”

　　刚刚想到得意处，敖雪的脸蛋却突然绷紧了。她有点愤怒的思忖道：“不过，若是他实力有一天超过了我，那是足够资格娶我了。但是！他实力超过了我，我还能抢亲不成？唔，看来，这大罗丹道的苦力，还是得做～以后才能让他～”

　　只是短短的一个拥抱，敖雪的脑子里就翻腾了无数的念头，她的脸色瞬间变幻了数次。林逍没有注意到她的面色变化，一旁的沈小白却是将敖雪的神情尽收眼底。

　　沈小白只是眼珠微微一转，就弄清了敖雪心里的念头。沈小白小嘴微微一翘，突然伸出手抓住了林逍的袖子，轻轻的扯了扯笑道：“林大哥，看看我们还要做些什么？重建大罗丹道山门，可不仅仅是弄几座小山头就能成事的。”

　　轻描淡写的，沈小白将敖雪辛辛苦苦弄出的九龙大阵说成了几座小山头，将敖雪的功劳几乎是一笔抹杀了大半。

　　敖雪气得眼角直跳，她指着沈小白怒道：“几座小山头？你能弄出这几座小山头么？”

　　沈小白轻轻一笑，笑颜如花的望着敖雪说道：“现在不能，但是很快就能了。我今年才多大，就有了虚境的修为！敖雪姐姐～您今年贵庚？”

　　敖雪红扑扑的脸蛋硬是被沈小白气得发青发紫，她仰天怒吼了一声，化为一道血光就待飞离沈小白身边。她再也无法在沈小白身边呆下去了。这个可恶的小尼姑，这个可恶的小女人，她师父当年为什么不替她落发出家呢？

　　天空已经消散了大半的天谴巨眼突然闪烁出一丝丝诡秘的紫色幽光。天空满是乌云，暴风骤雨席卷大地，雷霆划过长空，林逍他们的注意力都没在那巨眼上，他们忽略了这最后一丝紫色的幽光。

　　敖雪、沈小白施展神通再造回春谷、抵挡天谴的时候，青锄带着嘴里不断啃食各种灵药的瑶璎，正远远的躲在一处山头上观望。

　　青锄不敢靠近回春谷，因为林逍告诫了她，天谴的破坏力恐怖，严禁青锄靠近回春谷周边。所以青锄老老实实的蹲在了那座山头上，远远的看着回春谷上空各色光焰闪动、听到地下传来的滚滚轰鸣。

　　连续好几天，青锄就是呆呆的望着回春谷的方向，唯恐林逍出事。她已经服下了辟谷丹，身边又有葫芦装着的清水，倒也不觉得饥渴。她只是满腹心思的唯恐林逍出事。

　　等得天谴的第一道光芒轰下时，青锄吓得尖叫起来：“小青～你看～林大哥他们，会不会有事？”她反手去抓本来蹲在她身边啃食灵药的瑶璎，哪知道却是抓了一个空。

　　青锄急忙扭头看过去，却看到蹲在她身后的瑶璎早就没了影子。青锄急起身眺望向了回春谷的方向，顿时看到瑶璎正轻盈的有如一阵儿风，正飞快的跑向回春谷。

　　青锄大声的叫唤了几声，瑶璎却完全没听到！瑶璎的嘴里流淌着口水，双眼发直的直奔回春谷。她叽里咕噜的念叨道：“好浓厚的灵气啊！好精纯的灵气啊！比元宗的药山还要浓郁的灵气啊！可以吃饱了！可以吃饱了！吃饱啊～～～”

　　跑着跑着，瑶璎的身体就突然崩解，一颗直径丈许的青紫色青苔组成的球体出现在地上，‘咕咕咕咕’的朝着回春谷急速滚动。

　　因为有着回春谷内浓郁灵气的吸引，瑶璎奔跑的速度高得吓人。她花费了不长的功夫就跑过了百多里地，直奔进了回春谷，冲到了回春谷的核心部位。

　　青苔猛的散开，原地出现了一块厚有三寸方圆十丈左右的青苔毯子，青苔上伸出了无数细细的青茵游丝，每一根游丝都在贪婪的吞噬着四周的灵气。

　　回春谷内的灵气如今充沛得吓人，灵气的压力极大。根本不用人吸收，灵气都会主动的灌入人体内，何况瑶璎是使出了吃奶的力气运用木神君传授的心法吸收外界的灵气？

　　眼看着这块青苔毯子的厚度越来越大，面积也越来越大。瑶璎的身体得到了足够灵气的滋养，开始急速的分裂滋生。只是林逍他们在空中谈话的这一小会儿功夫，瑶璎就变成了一块厚有两丈许，方圆数里的巨大青苔。

　　随着体积的急速增大，瑶璎吸收灵气的速度也越来越快。吸收的灵气越来越快，瑶璎的体积也就变得越来越大！这很快就形成了一个‘恶性循环’！回春谷内，出现了一道紫色的旋风，旋风的一头连着瑶璎，一头则直冲天空，巨量的灵气翻滚着涌入了瑶璎的身体，将她的身体撑得越来越大！

　　也就只有瑶璎的本体是青苔，才能用如此变态的方式吸收灵气！只有青苔这种极其低等的生物，才能得到足够的养料后不断的分裂滋生，才能急速的增长自己的身体，容纳越来越多的灵气！换了任何一种其他的植物，都不可能达到瑶璎如今的效果。

　　瑶璎却又有点傻呆呆的，她只是本能的不断的汲取灵气，贪婪的吞噬她所能接触到的一切灵气，却忽略了要运用心法压缩提炼这些吸入体内的灵气。这就导致了她的体积越来越大、吸收的灵气越来越多越来越快，但是她的修为却没有半点儿增加的古怪情况。

　　这个智商不高的小妖精，这一刻就真的将自己当成了一块普通的青苔，只会不断的吸收灵气、分裂滋生，却是忘记了自己已经是一个妖怪！

　　很快，瑶璎就变成了厚有近百丈，方圆近百里的一块青苔草原。

　　在林逍他们不知不觉之中，瑶璎都快将整个回春谷给占满了。

　　站在山头上的青锄隔着老远的望着回春谷内那一片越来越大的青色，小嘴张得大大的，一滴口水从嘴角滑了下来，眼珠差点没迸出了眼眶。

　　就在敖雪斗嘴斗不过沈小白，气急败坏的想要转身离开的时候，地上的瑶璎终于慢条斯理的打了个饱嗝，摇摇摆摆的站起了身体。

　　青色的厚厚的青苔翻滚着，正中鼓起了一个巨大的突起，这个凸起冒出来有数十里高，晃悠悠的和悬浮在高空的林逍他们平齐了。瑶璎‘呵呵呵’的笑了起来：“林大哥，你看，瑶璎变得好大～好大～”


第八十章 悠闲

　　正要飞走的敖雪，以及林逍、沈小白、丹翎道人，望着巨大无比的瑶璎，眼珠一阵阵的发直，半晌没有任何言语。

　　过了许久，林逍才干巴巴的笑问道：“小青～你，你，你怎么变得这么大？”

　　瑶璎正要说话呢，天空的天谴巨眼突然消散无形，天谴巨眼中残留的最后一片紫色幽光化为铺天盖地的紫色天雷，迅猛绝伦的轰了下来。

　　沈小白、敖雪同时发出一声惊呼，两人一把抓住了林逍，林逍一把抱住了丹翎道人。一道金光、一道血光簇拥着林逍和丹翎道人瞬息间飞出了数百里外，脱离了雷光覆盖的范围。

　　刚刚吃饱吃撑，身体变得巨大无比的瑶璎只来得及发出一声惨呼：“天呢～我做错了什么？”

　　无数道紫色天雷命中了瑶璎的身体，瑶璎巨大的身躯在令人目为之盲的强光中化为无数碎片四处飞散。

　　‘轰轰轰轰’，瑶璎方圆百里的身躯一块块的炸开，一块块的碎裂，一块块的飞散。

　　最后一道粗有数里的紫色天雷轰然落下，将瑶璎整个化为了乌有。

　　只有一小块拇指大小的青苔碎片裹着一团青色的灵光，急速的自回春谷中飞了出来。

　　瑶璎的嚎啕大哭声传出了老远，她那凄厉的哭声啊，令得敖雪都不由得为之心酸。

　　“嗷呜～～～小青又被劈碎了～～～呜呜～～～碎啦～～～碎啦～～～我又碎掉啦～～～我不活啦～～～我这些天的东西，又白吃啦～～～”

　　所有人仰面望天，没有说话。

　　天地间，只有瑶璎尖锐的哭泣声幽幽的飘散。

　　‘汩汩、汩汩～’

　　回春谷正中的一个小湖边挖开了一条小小的沟渠，沟渠的尽头是一个长宽丈许的水池，浓郁的灵气充盈在水池中，池水被灵气染成了淡淡的紫色，不断的有气泡从水池底部翻滚上来。气泡在水池表面炸开，一缕缕如烟如雾的灵气从水泡中飘溢出，在水面上凝成了一层尺许厚的雾气。

　　一颗小小的，长着绿色长发的脑袋飘荡在水面上，长发有如船桨一样轻盈的划动，推动着这颗小小的脑袋左边晃晃、右边晃晃，要说有多诡异就有多诡异。时不时的，小脑袋还张开嘴，发出一声幽怨的叹息。

　　“碎啦～又碎啦～我又被打碎啦～青锄，你看这次可不能怪我～我没招惹那个叫做天谴的大家伙，它就把我劈碎啦～”

　　“我是无辜的～唔唔，我是无辜的～这次我什么事都没做～我没有偷吃药山的灵药，也没有去偷那些小道士随身的法宝，它就把我劈碎啦～唔，好厉害的天谴～我这么大的块头，都被它一下子就给劈碎了，好厉害的天谴～”瑶璎眯着眼睛，一颗小脑袋轻轻的摇晃着，不断的叹息道：“厉害啊厉害～我第一次变得那么那么大，居然被一下就轰碎了～我能从那么厉害的天雷里逃出来，我也厉害～”

　　青锄的小脸蛋上满是一条一条的黑色烟尘，她蹒跚的拎着一个很大很沉重的木桶，慢慢的走到了水池边，将木桶内热腾腾的一桶药汤倒进了水池。瑶璎舒服得猛的抽了一口冷气，绿色的长发一阵的飞舞，兴奋的大叫道：“好药，好药，还要，还要～唔，再来一桶～再来一桶我的上半身就能长出来了！”

　　瑶璎的眼睛里放出了淡淡的绿光，可怜巴巴的望着气喘吁吁的青锄叫道：“青锄～再去给我熬一锅子药汤吧～用药汤泡身子，可比自己辛辛苦苦的吸收灵气来得舒服多了～唔，再来一桶，我就自己吸收灵气恢复身体！”

　　“没啦！”青锄将木桶丢在了一旁，蹲在水池边朝瑶璎摊开了双手：“没有啦，丹翎前辈说，剩下的药材要用来炼制丹药，不能浪费了。以后你若是再被炸碎了身体，就只能自己吸收天地灵气恢复了。嗯，林大哥说，回春谷如今的灵气充沛至极，就算你吸收天地灵气恢复身体，也不用耗费多少时间，所以那些灵药不能浪费在你身上了。”

　　“什么叫做浪费啊？”瑶璎的大眼睛一眨一眨的望着青锄，苦兮兮的叫嚷道：“难道那些药材用在我小青身上，就是浪费么？”

　　青锄翻着白眼，双手托着下巴，歪着脑袋望着瑶璎冷笑道：“当然是浪费了！林大哥说了，耗费大量的灵药给你恢复身体，用不了几天你又把自己弄成粉碎，那些灵药不是浪费又是什么呢？林大哥说，这些灵药就算用去救治一只小猫小狗，都比浪费在你这个一天到晚把自己弄成粉碎的家伙身上来得好。林大哥说，你没有了腿子，还能安静两天，若是很快让你恢复了身体，你又要到处乱跑，说不定就把自己给折腾碎了。林大哥说，与其让你整天碎过来碎过去的，不如让你多在池子里泡几天！”

　　青锄‘叭叭叭叭’的说了老大一串话，瑶璎的脸色是越来越难看。渐渐的，瑶璎的眼睛里蒙上了一层淡淡的水汽，她很是幽怨的叹息道：“林大哥，什么都是林大哥说得对，什么都是林大哥说了算～呜，小气的林大哥，瑶璎就连小猫小狗都比不过了～”

　　一边叹息着，瑶璎一边鼓荡妖核内的妖力，无数细长的青色游丝从她长发中冒了出来，这些长有数丈的游丝在空气中一阵招展，每一根游丝都在大量的吸收附近的天地灵气，巨量的天地灵气从四面八方涌了过来，这些灵气形成了浓厚的雾气、凝聚成了呼啸的狂风，风云涌动，小水池乃至一旁的湖泊都被翻滚的风云所掩盖。一道道紫色灵光在风云中闪动，随着瑶璎一声尖锐的轻啸，只是一炷香的功夫，瑶璎残缺的身体就恢复如常，她带着一道淡淡的绿光从水池中冲天而起，手舞足蹈的大叫了几声。

　　青锄的小脸上挂满了笑容，她轻声道：“小青～你自己都能这么快的恢复了，怎么还这么贪吃？”

　　瑶璎‘噌’的一下跳到了青锄的身边，用脑袋磨了磨青锄的脸蛋。她细声细气的说道：“好青锄，给我说说，林大哥怎么说我的？我真的很浪费么？我只是～喜欢那些药材的味道～而且，自己运功恢复身体，多麻烦，多累啊～给我说说，林大哥怎么嘀咕我的？”

　　赤身裸体的瑶璎有如八爪鱼一样缠着青锄，青锄无奈的摇了摇头，掏出了一套衣裙劝说瑶璎穿戴整齐了。两个小丫头子肩并肩的坐在水池边，‘嘀嘀咕咕’的说笑起来。不时可以听到瑶璎大声的叫嚷几句，然后她又压低了声音。银铃般的笑声，不断的在湖泊上飘荡。

　　就在湖泊边的一座山峰的山腰上，丹翎道人正扑腾着两条小腿，带着林逍、敖雪、沈小白三人忙乎着。

　　他手持一柄紫烟缭绕的药锄，在地上小心翼翼的挖出一个个拳头大小深有尺许的孔洞，林逍紧跟在丹翎道人身边，将一粒粒拇指大小通体殷红、晶莹有光有如宝石的种籽丢进那些孔洞。敖雪身边缠绕着一片片尺许方圆的水雾，林逍丢下一粒种籽，敖雪就乖乖的用松软的泥土将那孔洞填上，水雾中飘散出一阵阵灵气充沛的水汽，湿润了孔洞四周的泥土。沈小白手上缠绕着一串佛珠，敖雪填上一个孔洞，她就立刻在孔洞四周施加佛门禁制，一片片金霞不断的洒落，于是每一个孔洞四周都密布着细小的符文，一缕缕极细的金光不断的自泥土中渗出。

　　丹翎道人一边忙碌，一边用那奶声奶气的声音大声的说道：“这红烛草最是娇嫩不过，若是种籽在泥土中被虫子啃了一口，这红烛草也就毁了；等得它生出了嫩芽，若是被鸟儿噙了一口，它也就毁了；等得长出了枝条快要结果的时候，若是被走兽碰到，这株红烛草的灵气也就泄漏殆尽；等它好容易结了果子，若是采摘的时候，采摘之人的手上略微带了一丝的五金之气，方圆百丈内的红烛草就会尽数枯萎。”丹翎道人长声道：“红烛草在大罗丹经中被列为上品一千三百六十八味灵草中第九十五位，乃是效力极强的灵药，却也是最难伺弄地药草。逍儿自然是明白其中的关键，但是敖雪和小白，你们却是要好好的学学！”

　　敖雪大眼一翻，冷笑道：“姑奶奶我可没有守着炼丹炉过日子的打算！”

　　沈小白则是乖乖的点头应诺道：“丹翎前辈所言极是，小白记住了。这红烛草是要仔细伺弄的，小白明白。有了小白施加的金刚禅定禁制，那些虫豸、鸟儿、野兽，是万万不可能靠近红烛草的，前辈尽可以放心。”

　　丹翎道人回过头来，小小的人儿却是摆出了一副很老成的模样，轻轻的朝沈小白点了点头。丹翎道人的目光中满是欣赏和欢喜，他是真的喜欢沈小白这个乖巧听话的小姑娘。看看，人家也是虚境的大高手，还有这么多威力无穷的佛宝护体，却是如此的谦虚机灵，和某个母龙化身的女人比较起来，沈小白简直就是太招人喜爱了！这小姑娘，怎么能这么听话，这么乖巧，这么讨人欢心呢？

　　看到丹翎道人的面色，敖雪的面容不由得一变。她咬了咬牙齿，从牙缝里挤出了一句冷冰冰的话：“姑奶奶～～～本姑娘觉得，偶尔学学炼丹之术，也是一件好事。唔，包不准什么时候就要用上这本领呢？本姑娘如今怎么也是你大罗丹道的供奉护法，若是一点儿炼丹之术都不会，岂不是让人消化？”赶紧上前了几步，敖雪笑吟吟的对丹翎道人殷勤请教道：“敢问丹翎前辈，这红烛草可有什么特殊用途？它若是用来合制丹药，能炼出什么样的灵丹？又有什么功用？”

　　一声‘丹翎前辈’，叫得丹翎道人是浑身飘飘然，骨头似乎都轻了几斤。丹翎道人这个乐啊，这可是一条有着十万年以上道行，化形为人之后有着仙人实力的龙族异种血龙啊，她居然尊称自己为前辈！丹翎道人的虚荣心得到了极大的满足，他得意洋洋的，很习惯成自然的伸手去下巴上抹了一把，却愕然发现自己如今的下巴光溜溜的一根胡须都没有！丹翎道人无奈的摇了摇头，脸上一缕黯然之色一闪即逝，悉心的为敖雪讲解起和红烛草有关的一切。

　　沈小白瞥了敖雪一眼，也急忙挤到了丹翎道人身边，认真的听取丹翎道人讲解的丹药之道。

　　丹翎道人如今毕竟只是一岁多的孩童之身，他的修为也低微得很，忙碌了这么久，他也很是有点累了。擦了擦额头上的汗水，丹翎道人找了块山石坐下，干脆就在这药田上给沈小白和敖雪讲解起丹药之道的入门学识。这些最基本的学识，对于林逍而言已经没有了听的必要。林逍从丹翎道人的手上接过了药锄，在一旁继续的忙碌起来。

　　挖一个拳头粗细尺许深的孔洞，将一粒红烛草的种籽丢进孔洞里，用松软的泥土将孔洞填好，随后招来一片灵气充沛的小小水雾，洒下一片灵水滋养这一片小小的土地，再随手在孔洞边布置一个水属性的禁制，林逍的这一切做得是熟练无比，好像他曾经千万次做过一模一样的事情。正在给沈小白和敖雪讲解丹药之道的丹翎道人望了林逍一眼，脸上不由得露出了一丝欣慰的笑容。


第八十一章 繁华中的忧伤

　　丹翎道人清楚的记得，林逍是纯粹的火属性资质，体内却是不含半点儿其他的五行属性。但是如今林逍却能在挥手间布下高明的，甚至他丹翎道人根本就看不透的水属性禁制，可见林逍在这段时日中，得到了了不得的奇遇。丹翎道人知道林逍跟随古翁等人去过陨界，他不用问林逍，就大概能猜测林逍体内的水属性力量来自何方。

　　“真好！逍儿有了如此奇遇，却是天大的好事。”丹翎道人笑吟吟的点了点头，心中突然又多了几分底气，他益发用心的将自己对于丹道的基础领悟一一的详细讲述出来，让沈小白和敖雪渐渐的有了一点对于丹道的最基本的认识。

　　林逍面带微笑的在药田中忙碌。屡有奇遇的他，做起这些事情来已经是得心应手，一点儿都不觉得劳累。每种下一粒红烛草的种籽，林逍就觉得空荡荡的心里又充实了许多。一种温柔的踏踏实实的感觉，让林逍觉得很受用。每一粒红烛草的种籽，都代表着大罗丹道在复兴道路上的小小的坚定的一步，林逍似乎又回到了当年的回春谷，和那些同门厮混在一起，那是一个家一样温暖的存在。

　　脸上带着纯净的没有丝毫杂质的微笑，林逍不断的忙碌着。长宽里许的药圃上，渐渐的布满了一个个整齐的孔洞，一株株红烛草被林逍仔细的种下。

　　丹翎道人坐在药田边讲述丹道的入门之学，他这一开讲，就过去了足足三个多时辰。林逍已经将手上所有的红烛草种籽都种下。他拍了拍沾满了泥土的双手，晃悠悠的走到了药圃边，朝着山下的湖泊大叫了一声：“青锄，我知道瑶璎这小妖精已经恢复了，让她上来帮帮手！快点～瑶璎啊～以后你催熟一千株药草，就能有你一份呢～红烛草，它的果子可是很香甜美味的！”

　　“嗷呜～～～”一声轻轻的鸣叫自湖边的雾气中冲天而起，过了一会儿，瑶璎拉扯着步伐有点踉跄的青锄从山下快速冲了过来。瑶璎的蛮力比青锄大得多，她奔走的速度也比青锄快，她一路拉扯着青锄狂奔上山腰，她自己是若无其事的，而青锄却是一跑到药圃，就猛的蹲在了地上，双手捂着胸口大声的喘息起来。一边喘息，青锄还不忘记抬头，朝林逍露出了一个灿烂的笑容。

　　林逍拍了拍青锄的脑袋，随手掏出了一颗顺气、补气的药丸塞进了青锄的嘴里，顺手捏了捏青锄精致的小脸蛋，笑吟吟的朝瑶璎说道：“这一片药圃中差不多就种了正好两千株红烛草，赶快催熟它们，你就有两株红烛草的果子可以吃了！”

　　青锄脸上带着傻乎乎的笑容，轻轻的用手指抚摸着方才被林逍拧过的脸颊，一时间有点发痴了。正在一旁听丹翎道人讲解丹道的沈小白远远的瞪了青锄一眼，叽里咕噜的说道：“犯什么傻呢？不就是被林大哥摸了摸脸蛋么？这小花痴～”敖雪转过头望了沈小白一眼，沈小白好毫不示弱的反瞪了一眼过去。敖雪咬牙切齿的摸了摸腰间佩着的两柄血色长剑，沈小白也嘴角一扯，右手握住了屠龙剑柄。

　　丹翎道人轻轻的咳嗽了一声，敖雪、沈小白的脸上同时挂上了灿烂的笑容，摆出了一副认真听讲的模样，乖乖的听丹翎道人讲演丹道。

　　听得有两株红烛草的果子是属于自己的，这些日子来被‘克扣’得厉害，已经好几天没有认真的吃过一株灵药的瑶璎发出一声欢呼，她轻盈的飞上了天空，双手伸开，一道充满了生机、令人感到精神为之一振的绿光自她体内荡漾而出，勉强覆盖住了这里许方圆的药圃。

　　瑶璎大声的念诵着沈小白他们根本听不懂的咒语，一股神奇的力量将四周的天地灵气滚滚抽来，紫色的灵气融入了绿光中，化为一点点绿色的光雨飘落，慢慢的融入了药圃的土地。药圃的地下响起了‘噼啪’轻响，一颗颗红烛草的种籽发芽，淡绿色略微带着点红晕的嫩芽钻出了泥土，慢慢的抽出了枝条，慢慢的长高，慢慢的发出新的枝叶，慢慢的开出了大片大片有如火星一样璀璨的红花。

　　红烛草的花朵是细长的桶状花朵，花瓣深红近乎半透明，花蕊探出花朵，殷红的花蕊细微的颤抖着，有如烛台上一点摇曳的灯火，令得红烛草显得格外的神奇灵异，一股旺盛的生机令林逍他们不由得同时露出了笑脸。

　　瑶璎的咒语声更大了。

　　瑶璎的咒语，得到了离尘院老僧传承的沈小白听明白了五成；有着龙族秘密传承的敖雪听懂了三成。只有林逍是十成十的全部听得清清楚楚。他不仅听清了瑶璎咒语的每一个音节，更是弄清了每一声咒语的功用。这是一篇调动天地之间的灵气转化为乙木神力，催生天地间一切植物的神奇灵咒。只可惜林逍体内缺少乙木属性，他就算知道了这篇灵咒，他若是施展这灵咒，功效大概也只有瑶璎的千万分之一不到。

　　很快的，红烛草的花朵凋落，一颗颗拇指大小的果实从花朵中生出，深绿色的果实很快就转化为淡绿色、浅黄色、深黄色，最终变成了淡红色，以及令人目眩的血红色。血红色的红烛草果实散发出一阵阵浓郁的香气，悬浮在空中的瑶璎突然停止了咒语，一串带着淡淡绿色的口水，已经从她嘴角挂了下来，流出了老长、老长～

　　林逍呆了一下，急忙叫道：“这才结了一次果实！红烛草结果一次就是一百年的功候！你要吃，也得多催生几次，等它有了三五百年的气候再吃，岂不是味道更加鲜美？”林逍诱惑瑶璎继续做苦功，他是巴不得一次性就将这些红烛草都催生成万年以上的灵药。

　　“功力不够，这么大一片红烛草，就我一个人，怎么可能催化很多次？”瑶璎懒洋洋的从天空飘落，她的嘴角不断的滴答出口水。她很奸猾的望着林逍，‘嘿嘿’笑道：“吃饱了才有力气～有了力气，才可能施展法术～只能施展法术，才能继续催化这些红烛草～呜，我好饿啊！”

　　林逍摊开双手，无奈的摇头。

　　看着瑶璎那奸猾的笑容，林逍苦笑道：“十株红烛草，吃完后马上干活！唔，我看看你能将这么多的红烛草催生到什么程度。”

　　“嘎嘎～”瑶璎发出了一连串得意的狂笑，她飞扑进了药圃，左右搂抱的将几株红烛草连根拔起。

　　一通胡吃海喝后，瑶璎再次念诵咒语，施展乙木神咒，开始继续催生红烛草。

　　如是五次，将一亩地的红烛草催生到了五百年左右的火候后，瑶璎哪怕是使出吃奶的力气，也无法让这些红烛草再增长一点点的灵效。

　　这也就足够了，这就非常足够了！

　　林逍和丹翎道人相互望了一眼，无比欣喜的点头对笑。

　　能够量产五百年火候的灵药，这是一件极其恐怖的事情！大罗丹道有了源源不绝的五百年火候的灵药出产，他们能炼制出多少灵丹？

　　看着累得有如一滩烂泥一样软在地上直叫唤肚子饿的瑶璎，林逍和丹翎道人生平第一次味了良心，就当作没听到瑶璎可怜兮兮的哭诉。他们两人决定，瑶璎这个神奇的异能，一定要压榨再压榨，一定要将瑶璎最后的一点价值都压榨出来。这个小妖精，实在是一件了不起的宝贝！有了她，大罗丹道的兴盛是指日可待的。为了大罗丹道的兴盛，哪怕她再苦再累，也要不断的压榨她的劳动力啊！

　　“大不了，每天多给她几根灵药吃就是。”林逍如此想。

　　“大不了，让逍儿连这个小妖怪一起娶了？自家人，比较好说话，就算压榨她的劳力，也是～说出去脸面上比较好看点！”粉粉嫩嫩的一张童子脸上，丹翎道人的笑容却让他的面孔显得如此的诡秘可怖。一旁的林逍看到了丹翎道人的笑，不由得一股寒气从天灵盖直冲脚底，身体激灵灵的打了个寒战。

　　如是一个月，林逍他们从四周大山中移来了无数的参天古木，将回春谷打扮得有如仙境――有仙人实力的敖雪在，这些事情并不难做。

　　他们开辟了无数的药圃，将各种灵药的种籽一一的种了下去，只是一个月的功夫，回春谷又是满地药香，到处都长满了生机勃勃、无比茁壮的灵药灵草――有仙人实力的敖雪在，开辟药圃实在是太简单了；有瑶璎这个人形化肥在，催生草药，还是什么问题么？

　　他们在回春谷用木头和竹子，搭建了大片的精舍和楼阁，足以容纳数万人居住的精舍和楼阁――有西那人实力的敖雪在，不过是盖一片房子而已，这又算什么难事？何况还有沈小白这个虚境的大高手在！一个乖巧听话的虚境高手，搭建起这些精舍、楼阁，实在是太轻松、太容易了！并且每一座精舍、楼阁都被沈小白加持了佛法禁制，每一片木头、每一根竹子上都是七彩光芒流转，令得这些建筑一天到晚宝光冲天，美不胜收。

　　敖雪又跑回了大角星一趟，由她的那群族人在深海中淘了无数的宝珠、珊瑚、玳瑁等珍稀物事出来，这些珍贵的宝物被林逍、敖雪、沈小白、青锄、瑶璎几个仔细的装扮在了那些精舍、楼阁中，令得回春谷中又多了几分传说中的神仙宫廷的富贵堂皇的气息。

　　最后就是敖雪和沈小白联手，用敖雪从深海中采出的万年寒玉修建了一座全新的、比以前的规模庞大了二十倍的丹气凌霄殿！

　　如今的丹气凌霄殿外有佛法禁制保护、中有林逍布置的防护灵阵、内有敖雪摆设的杀气腾腾的血龙大阵，用固若金汤来形容是一点儿都不差。佛光、灵光、血光冲天，令得这高达三十余丈、方圆五里许的丹气凌霄殿格外的气势磅礴，隐隐然有了一份修道界顶尖门派的气象。

　　短短的一个月，林逍他们好一通忙活，将回春谷打扮得有如仙境！

　　随后，敖雪去了一趟大元国的都城！委托大元国的王室从大元国各地搜罗的有灵根的弟子四千余人被敖雪施展神通带回了回春谷。这些年龄最小不过七八岁、最大已经三十许的弟子一一换上的白色的道袍，叩拜过大罗丹道的祖师后，成为了大罗丹道的弟子！

　　如此，回春谷中有了几分人气，又恢复了以往的那般热闹劲儿。

　　又过了三个月，元宗以及另外几个修道界的正教大派，将一百多名孩童送回来了回春谷。

　　沈小白一一以大梦禅法唤醒了这些孩童的前世记忆，果不其然，他们都是大罗丹道遭劫的门人转世！其中巧而又巧的，就有林逍的师尊丹浮生和师娘丹霞！丹翎和丹浮生、丹霞等人见面，几个身材小巧的孩童搂在一起放声大哭，令得林逍也不由得‘吧嗒’泪下！

　　敖雪面无表情的看着这一切，对于她而言，人类的感情还是太过于难以理解了一些。

　　沈小白、青锄陪着林逍一起掉泪，哭得双目红肿，哭得上气不接下气，哭得差点没晕了过去。她们也不能理解林逍为什么哭得如此伤心，但是～林逍哭了，她们就觉得伤心，她们忍不住就要哭！

　　只有无心无肺的瑶璎啊，她一边啃着一根山药，一边好奇的打量着丹浮生和丹霞转世投胎的孩童，有点不解的嘀咕道：“丹浮生是林大哥的师父，但是他转世成了女娃娃；丹霞是林大哥的师娘，但是她转世成了男娃娃～这～可真麻烦了！”

　　丹浮生和丹霞却是手拉着手相视而笑，齐声念道：“前世是夫妻，今世自然如此。无非，我们换个道号就是！”

　　由此，丹浮生变成了丹霞，丹霞变成了丹浮生！林逍的师尊和师娘，依旧是他的师尊和师娘！只有瑶璎，被这个诡异的变化闹得脑子里一阵阵的翻腾，本来就不甚多的脑浆啊，疼得她‘吱吱哇哇’的差点没哭出来！

　　又过了半年，更多的大罗丹道转世之人被找到送了回来！

　　整个修道界的正教门派合力发布了寻人的命令，这命令弄得整个修道界的世俗界都乱了套，几乎所有的国家的日常事务都没有人搭理了，所有凡俗间的势力都开始寻找在大罗丹道被灭门的那几天出生的孩童，并且将所有出生时有异兆的孩童，或者出生后格外聪明、格外机灵、格外与众不同的孩童都送去了各个修道门派！

　　如此，短短的一年不到，大罗丹道近半的门人被找了回来！

　　连同这近半的门人被送来的，还有三千多名被怀疑是大罗丹道的门人转世，结果经过大梦禅法唤醒后却发现不是的孩童。

　　但是这些孩童都是资质极佳的良才美质，丹翎道人大手一挥，已经被找回的气字辈、凌字辈、霄字辈的几个长老同时点头应诺，这些孩童也都被收入了大罗丹道的门庭！

　　如此一来，大罗丹道如今的门户下，门人弟子的数量就超过了万人，比之当年却是兴盛了许多。

　　虽然这些门人弟子的修为都几乎等于空白，但是有了回春谷这么一个洞天福地，有了大罗丹道源源不断的灵丹，这些门人弟子的修为定然会很快的得到提升！大罗丹道的兴盛之日啊，几乎就在眼前了！

　　有鉴于此，丹翎道人和一干师兄弟以及师长商议后，大罗丹道决定于九年后重开山门，举行开山大典，正式的向整个修道界宣布大罗丹道的回归！之所以不选择在如今就立刻重开山门，一个是因为还有一小半遭劫的门人没有找到，丹翎道人他们不忍心丢下这么多的门人自顾自的举行大典。另外一个原因就是：如今丹翎道人他们的肉体都是一岁多两岁的娃娃，数千个一两岁的娃娃出现在开山大典上，这岂不是让其他的正教道友笑话么？

　　九年后重开山门，想来丹翎道人他们的修为将会轻松的突破到凝气期后期，甚至结成金丹都不是没有可能的事情――毕竟如今大罗丹道山门内的灵气太充沛了，加之他们前世修行的经验，修回前世的道行和修为，实在是很轻松的事情――有了比较强的修为，加上各种奇异灵丹的帮助，他们就能以十岁的年龄炼形成为正常的青年人体态！

　　丹翎道人他们实在是羞于用孩童的嘴脸面对正教的同道，等得他们炼制了合用的灵丹，化为二十岁许的青年了，他们才有脸面见人啊！

　　大罗丹道九年后就要重开山门的消息，如同风暴一样传遍了整个修道界！修道界的正教同道纷纷表示了极大的欢迎，更是纷纷提前派人去回春谷，送去了各色珍贵的礼物，对大罗丹道的重建表示了最为诚挚的祝贺。修道界所有的修士听得这个消息，心中都不由得为之一喜：大罗丹道重开山门，大罗丹道又回来了～～～又有大量的、充足的灵丹使用，不用和这两年那样，就连一颗外伤丸药都舍不得使用，再也不用和这两年一样精打细算的过日子了！

　　修道界在为大罗丹道的回归而欢呼，只有林逍一个人的心情越来越沉重！

　　修道界几乎所有的正教修士和正道散修都出动去为大罗丹道寻访遭劫的门人，路路续续的，在时间又过了一年后，更多的大罗丹道遭劫的门人弟子都被送回了回春谷。连同他们送来的，还有五万多名年幼的孩童，这些资质都不错的孩童都成为了大罗丹道新入门的弟子！回春谷内的气象是一日胜过一日，人气越来越足，一日更比一日热闹！

　　但是，眼看着所有遭劫的门人在修道界的集体努力下纷纷回到了回春谷。只有林逍心中最为挂记的那个人，却迟迟不见消息！

　　时间过去了一年，两年，三年！

　　林逍没有心思修炼、没有心思炼丹、没有心思做任何事情！他甚至就连日常的功课都停下了，每日里就守在回春谷的山门外，静静的等待着可能有修道界的同道，又送回几个可能是大罗丹道转世同门的孩童。

　　陆陆续续的，最后几个转世投胎的同门都被送回了回春谷，只有药儿一直没有丝毫的讯息。

　　最后，除了药儿，所有遭劫转世的大罗丹道的门人都回到了回春谷。距离大罗丹道重开山门的大日子还有六年，但是药儿依旧是渺无音讯。

　　修道界所有人烟繁密的星球都被修道者翻了个遍。所有有人居住的星球，都有修道之人巴巴的跑过去搜寻了一遍。可以这样说，修道界所有已知的有人居住的星球，都有修道者过去仔细的搜寻过了，所有在大罗丹道遭劫后一月之内出生的孩童，都被这些修道者仔细的探查过。

　　但是，就是没有药儿的踪迹。

　　在林逍的推动下，大罗丹道对于药儿讯息的悬赏已经提升到了一个惊人的数字：三十六粒宇字级灵丹，七十二粒宙字级灵丹，两千一百六十粒洪字级灵丹，一万零八百粒荒字级灵丹！以及按照提供有效讯息的人的要求，免除一切费用替他炼制三炉如今大罗丹道有能力炼制的灵丹！

　　这沉甸甸的悬赏让修道界几乎再次发狂！

　　前面的悬赏也就罢了，那些现成的灵丹不见得是合用的。但是按照个人的需求，免费的炼制三炉大罗丹道如今有能力炼制的灵丹～这个悬赏让无数的人疯狂！

　　天下人如今都知道，大罗丹道有一条化形的血龙坐镇～化形的血龙，这是仙人级别的高手！哪怕她炼丹的技术再差，就凭借她强悍的实力，她也能炼制出传说中的天地玄黄四大品级中最差也是黄字级的灵丹！黄字级的灵丹啊，其中有几粒却是有着极其惊人灵效的灵丹！比如说传说中的聚婴丹就是其中的一类――可以帮助金丹期的修士在短短的数年内突破到元婴期的灵丹！

　　元婴期！

　　如今的修道界，想要修成金丹都是一件极其困难的事情，何况是元婴？

　　但是，只要有了聚婴丹，这一切都不是问题！

　　要如何才能让敖雪出手替自己炼丹呢？自然是要让找到那个名叫药儿的小姑娘的消息！

　　甚至就连一直在倾力为大罗丹道奔波的元宗诸多修士的眼珠都红了！就连青一、青初这些太上长老，乃是古翁、金尊、花神这几位老资格的虚境高手，他们都有如火烧尾巴的猫儿一样四处奔波起来。

　　天下人都知道大罗丹道炼丹之术的厉害，以敖雪的修为配合大罗丹道的丹术，能够炼制出多么神奇的灵丹都不会让人吃惊。

　　为了能够让敖雪出手，所有的修士都疯了！

　　那些因为外界灵气稀薄，而不得不闭死关以求的前辈修士纷纷出现，他们带领个子的门人弟子、乃至亲眷好友，也加入了搜寻药儿的队伍。

　　一颗颗的星球被仔细的筛选过，凡是可能是药儿转世的孩童，不管人家愿意与否，这些孩童都被强行带去了回春谷，让沈小白施展大梦禅法唤醒他们的前世记忆……

　　如是，又是三年！

　　大罗丹道的门人数字已经膨胀到了二十万人！但是，依旧是没有药儿的消息。

　　修道界所有已知的星球都被那些心急的修士翻了过来，但是，药儿就好像自这个修道界消失了一般，没有任何的消息。

　　六年就这么过去了，林逍终于死心了。

　　“也许，药儿真的～”


第八十二章 奇功

　　六年的时间，大罗丹道已经渐渐的回复了原来的气象，但是林逍却变得形容枯槁，他的修为在这六年中没有丝毫的增加，反而心境修为不断的滑坡，甚至都有点隐隐控制不住自身真元的趋势。

　　“我，要闭关修炼！”林逍是这样对敖雪她们说的。

　　“我要在三年内尽可能的增强自己的实力！然后，等得我大罗丹道的开山大典之后，我要寻遍修道界去寻找药儿。”林逍微笑着对敖雪她们说：“还记得陨界里面的那座宫殿么？里面的禁制可以让我们见识到整个修道界的广大。我们所知的修道界，只是占据了这个世界不到一成的范围。药儿也许就流落去了其他的地方，我要去找她！”

　　林逍很坚定的说道：“她一定还活着，我能感觉到，药儿一定还活着！所以，我一定要去找她。”

　　“只是，我如今的实力，还不足以走遍天下去寻找她啊！”

　　背着双手走进闭关的洞府时，林逍幽幽的叹息了一声。

　　沈小白、青锄相互看了看，两人同时叫嚷道：“我们，也要闭关修炼！”

　　敖雪呆了呆，她也同时点了点头。

　　漆黑的，没有丝毫光亮的闭关洞府中，林逍不知道外界发生的一切，他按照‘玄武修性养命清静宝簶’中的法门，以一个奇怪的姿势蜷缩在了地上，闭上了双眸，调整了自己的呼吸后，静静的沉睡了过去。

　　雄不独处，雌不孤居，玄武龟蛇，纠盘相扶，以明牝牡，毕竟相胥。

　　玄武，北方之神。龟蛇合体，龟蛇相交，自孕阴阳相合之道。孤阳不长，孤阴不生，阴阳相合，乃天地演化之道，乃宇宙大道之机。玄武体内自分阴阳，自成一天地，故生机绵绵，其性命最长。举凡周天世界之中，遑论凡人、修士，乃至仙佛神圣之永生不灭者，都以玄武为长寿之冠，公认玄武乃天地间寿命最长之福物。

　　又以玄武身材狼闶巨大，凡成年玄武方圆最小者方圆都在百里开外，内蕴生机无限，巨大的身躯能容纳比之寻常仙佛神圣多出千百倍之真元，故而玄武又是修道界公认之最难缠的神兽之一。同级别修为中，玄武的真元总量是旁人的千百倍，乃至千万倍，仅仅以其庞大的真元总量而言，和同级别修为修士、神兽交手，玄武稳立不败之地。凭借庞大的真元数量，玄武甚至能越级挑战比自己修为境界高出一个乃至两个大境界的修士。比如说，天仙级的玄武，就有实力向金仙挑战！

　　玄武修性养命清静宝簶，就是陨界之主于幼时修炼时，得到一太古玄武本命精源后，参悟出的一门惊天动地的绝妙功法。

　　以外力将自身改造为水火同源之体，于体内自然形成阴阳相生相克的大道玄机，融合那玄武本命精源，将自身潜质滋养得有如玄武般巨大无比，使身体能容纳较之常人多出千百万倍的真元，并自然而然就拥有了玄武无穷无尽的生命，这就是玄武修性养命清静宝簶的真意所在――只要有足够的时间，就算是一头猪，都能修练成举手间毁天灭地的绝强存在！

　　只要有足够的时间，只要有足够的耐性，只要所处的空间，有足够的灵气让其慢慢的吸收转化，一头猪――不，哪怕是一块石头，都能傲然站立在宇宙的最巅峰。当然，前提是有人施展神通，将那一头猪或者那块石头转化为水火同源之体。

　　陨界之主殒灭之前，于周天世界中安排下若干先手，林逍就幸运的走入了黑礁渊，受那神秘飞升之人的遗蜕改造，将他的纯火性资质改造成了水火同源之体。在改造的过程中，那遗蜕蕴含的强大力量，更是将林逍的本命精源扩张到普通修士的千百倍。

　　在陨界中，林逍带有纯阳至阴两种气息的血液被那宝塔基座吸收，陨界之主预先留下的禁制发动，分散开的玄武环纷纷飞回陨界，重新凝结成了那宝塔的核心――这核心，其实也就是陨界之主幼时得来的那一头太古玄武的本命精源。本命精源和那宝塔基座融合，更被林逍吸入体内以丹火慢慢的炼化滋养，那太古玄武的本命精源，受林逍的丹火淬炼，慢慢的渗透出来，将林逍原本就比普通修士强大千百倍的本命精源，更是不断的变得益发的雄厚～，益发的非人～

　　近乎心灰意冷的林逍闭关，于那闭关的洞府中伏地而眠，心中空空荡荡的林逍却正好符合了玄武修性养命清静宝簶的入门需求，心中鸿蒙一片，体内自成阴阳。水火二气以玄武宝簶的奇妙法门流转全身，一道道紫、黑气流渗出林逍体外，顺着他的皮肤不断的流转，渐渐的，一个方圆数丈的球形紫、黑太极，将林逍隐隐的裹在了中心。

　　林逍悬浮在洞府中，巨量的天地灵气发疯一样的冲向了那紫黑太极，不断的转化为紫雷天火和黑色奇寒气劲涌入林逍身体，注入了他同样分化为紫黑二色的金丹中。金丹上闪烁着一道道刺目的紫蓝色电光，紫色的天火和黑色的寒气纠缠在一起，不断的淬炼悬浮在金丹上空的宝塔基座。随着丹火的灼烧，宝塔基座内不断的涌出一丝丝黑色、红色的奇寒、奇热的雾气，雾气慢慢的融入林逍的四肢百骸、血脉肌肉之中，将他的身体渐渐的滋养得益发的强壮。

　　林逍的身体上产生了奇异的变化，他的身体时而变得火烫一片，时而变得冰冷刺骨。不时有一丝丝火苗自他身体的某处皮肤内飘散开，但是那块皮肤却又瞬间变得阴寒一片，无数的冰晶从那皮肤下冲出。就好似一块钢铁，不断的被水火能量淬炼，变得越来越坚韧。

　　在黑礁渊下被改造成水火同源之体后，林逍体内的经脉、穴道、丹田、识海等要害都变得有如长江大河、汪洋大海般宽阔，他身体能够容纳的真元已经是常人修士的千百倍之巨。但是随着那宝塔基座内不断涌出的黑色、红色雾气的改造，林逍能够容纳的真元总量，依旧在不断的飙涨。百倍，千倍，乃至，万倍～

　　不知道藏在林逍身体哪个角落内的莲子所化七彩灵气因为林逍身体极热极寒的转变，又从林逍体内慢慢的荡漾开。因为林逍身体内产生的巨变，七彩灵气这一次涌出的数量极多。正散发出青色光芒，不断的涌出黑红二色雾气的宝塔基座，偶尔间吸收了一缕飘荡进林逍丹田的七彩灵气后，宝塔基座上青色灵光大盛，青光甚至从林逍的丹田部位直透体外，青色的光晕急速的闪烁着，宝塔基座上浮现了无数扭曲的蝌蚪符文，一股可怕的吸力自宝塔基座内涌出，将林逍体内的所有七彩灵气都抽进了宝塔。

　　‘噌噌噌’，好似春夜喝饱了雨水的竹笋，宝塔基座上连续长出了近百层塔体。看起来很是有了点模样的宝塔好似吃了烈性的催情药物，吐出黑红二色雾气的速度瞬间增加了近百倍，黑红雾气不断的被林逍的身体吸收，更快的改造起林逍的身体。

　　宝塔基座抽取那七彩灵气时爆发出的疯狂引力，更是直接影响到了外界的天地灵气。

　　林逍闭关的洞府，位于回春谷核心处的一座高山腰间。那股狂暴的吸力自林逍体内传来的时候，整个回春谷上空都响起了空气剧烈鼓荡而爆发的轰鸣。罡风平地而起，恐怖的罡风卷起了地上无数的沙石，在坚硬如铁的山岩上打出了大片的火星。回春谷方圆数百里内的天地灵气同时奔涌向了这座高峰，在高峰的上空形成了一道粗有里许的紫色龙卷风。紫色龙卷呼啸着被高峰吸入，汩汩注入了林逍体内。

　　天地灵气瞬间产生的猛烈变化，令得回春谷内丹翎道人等心中大惊。他们纷纷来到了林逍闭关的高峰前，呆呆的望着那一道顶天立地的紫色龙卷，没有一个人能说出话来。林逍闭关，到底是闭的什么关？居然能够引发天地灵气如此可怖的变化！要知道，这可是整颗星球上所有灵脉汇聚而成的灵气，灵气的浓度和质量比之上古之时那些有名的洞天福地也是丝毫不落下风。可是回春谷内几乎一半的灵气都涌来了这里，这种怪异的景象，是一个才不过金丹初期的修道者能做到的么？

　　浩渺有如大洋的林逍丹田内，一颗小得可怜的金丹在急速的旋转，不断的将外界涌来的巨量灵气转化为水火真元。水火真元自金丹中涌出，水火之力疯狂的碰撞，激荡出一道道有如蛟龙般狂暴的电光。电光在金丹附近疯狂的闪烁，不断的击打在金丹上，时而被金丹吸收，时而又被金丹吐出来。林逍的金丹就被这蕴含了水火之力的电流不断的催生，体积在急速的增加。

　　林逍的经脉和穴道，也已经变得是空空荡荡不见边际。相当于寻常金丹初期修道者二十倍许的真元在他经脉中往来流转，却好似干涸的太平洋中流过一道手指头粗细的小溪，是那样的不起眼。林逍每一次呼吸，都能新生出相当于普通修道士苦修数日才能凝结出的真元。但是这新生的真元汇入他的身体，却只如在干涸的沙漠上滴下了一滴水，完全显不出有丝毫的变化。

　　纯然不觉身体变化的林逍，依旧是香甜的睡着。

　　玄武修性养命清静宝簶最大的好处，就是修炼者在瞌睡的时候，也能自如的运转功法，不断的增加功力。这，就和生性懒散的玄武修炼的方式如出一辙。新生的玄武幼兽大概有人类元神期的修为，它们打上几个瞌睡，熬过五六千年的岁月，也就能慢慢的增加到元神后期的修为。再瞌睡七八万年，它们就能拥有相当于虚境的境界。然后，一个长觉睡上十几万年，他们就能拥有相当于人类修士飞升时的境界，他们也就能迎来玄武一生中玄武九变的第一重变化！

　　按照真正的玄武修炼的进度，林逍若是想要从金丹初期突破到金丹中期，以他如今的真元增长的速度，他也需要近千年的瞌睡，才能用真元塞满他如今的丹田和经脉，施展秘法压缩充盈的真元，将金丹在本质上进行一次升华，从而进入金丹中期的修为。

　　近千年的时间，若是林逍得知他如今修炼的玄武修性养命清静宝簶是如此变态的功法，真不知道他会做如何想。

　　只是，得到七彩灵气的滋养，重生出近百层塔体的宝塔，却从塔基核心处透出了一轮莹润的光芒。似乎有一些奇妙的禁制在宝塔内部打开了，一些奇异的变化正在产生。那光芒笼罩住了正出于昏睡中的朦胧状态的林逍魂魄，将他的魂魄扯入了他的识海紫府。

　　空荡荡广袤无边的识海内，一枚金色的大印正在虚空中翻滚，放射出万丈金光。

　　宝塔放出的光芒裹住了林逍的元神，推动着他的魂魄朝那名叫‘天地印’的金色大印靠近。

　　于那无边无际的识海中，林逍的魂魄和‘天地印’合为一体。林逍好似变成了天地印，他在虚空中翻腾，他在虚空中起落，他感受着天地印的欢喜，感受着它的愤怒，感受着它的骄傲，感受着它上面附着的一切和人类一般无二的感情。渐渐的，林逍就真的把自己当作了天地印，他真的以为，自己就是这枚由不知名的存在祭炼出的神器，他就是这枚大印。他的呼吸，就是大印的呼吸，他的所思所想，就是大印的所思所想。于那一瞬间，林逍和天地印达到了一种完美的和谐共存。一道沧桑古老的印痕自天地印内涌出，涌入了林逍的元神。这是一篇玄妙绝伦的，专门修炼元神的功法。

　　修道界有无数的修炼法门，但是大多数都是餐霞引气增强自身法力修为的功法。这些法门所追求的，大部分是自身实力的强大，至于说元神，则是随着自身力量的不断增强而缓慢的茁壮。极少有林逍这一篇来自天地印内的法门这样纯粹的元神修炼、元神攻击的功法。这篇名为‘戮神’的元神修炼功法，却和林逍正在修炼的玄武宝簶相得益彰，玄武宝簶令得林逍的肉体强盛，而这篇戮神诀则使得他元神强大。尤其是两门功法运转之时相互间没有丝毫的障碍，就有如太极图的阴阳双鱼一般，运转之时是如此的和谐。

　　一瞬间，迷迷糊糊的林逍有了一丝明悟。这天地印中的戮神诀，其实就是玄武宝簶的一部分。

　　甚至，林逍明白了，这枚天地印就是出自于陨界主人之手，是陨界的主人亲自锻造了天地印！

　　只是，天地印似乎成为了陨界之主的敌人用来攻击他的利器，甚至那敌人还故意将天地印作为最后的禁制设置在了离神宫外。这其中的缘由，却是林逍不知道、也懒得猜测的了。

　　林逍更是明白了，他所得到的玄武修性养命清静宝簶的法诀，只是九重中的第一重，是最基本的增强身体素质，为后来的修炼打下基础的第一重功法！玄武九变，他必需要拥有仙人的修为后，才能突破玄武九变的第一变，进而得到后面的第二重心法。

　　这戮神诀，其实就归属于第二重功法的一部分。但是，似乎是那灵气十足的宝塔察觉到了林逍的魂魄实在是过于脆弱，故而有意的指引林逍和天地印留下的神念融合，令林逍得到了天地印中留存的戮神诀。

　　完全出于混沌状态，不知道自己发生了什么变化的林逍，就这么懒散的团身悬浮在洞府之中，轻轻的打着鼾声，静静的修炼着。

　　一年过去了，林逍的身体似乎长高了寸许，他的面容却消瘦了些许。

　　两年过去了，林逍的身体又长高了半寸，他却瘦得有点皮包骨头了。近乎骷髅架的面孔上，薄薄的眼皮包裹着两颗硕大的眼珠，眼珠还在细微的转动着；同样薄薄的嘴唇下牙齿的轮廓清晰的露了出来，林逍的脸上却又带着一丝丝的笑容，令得他这张怪物一般的面孔格外的恐怖。他的身体被天火和玄气两种极端的能量不断的淬炼，一切脆弱的组成部分都被驱除，他身体内留下的，是最为坚韧的一团儿精粹。

　　第三年，林逍的身体有如吹气球一般慢慢的膨胀了起来。已经发黄发黑的皮肤一块块的坏死脱落，露出下面洁白细腻的新生皮肤。枯瘦的身体上慢慢的生出了一块块流线型的肌肉，每一块肌肉都有如用钢丝拉成，棱角柔和却给人一种每一块肌肉中都蕴含了爆炸般力量的直觉。

　　林逍的肉体，已经在短短的三年中达到了修道界的修道者所能想像的极限程度。仅仅以肉体的强横度而言，他的肉体力量和强度，就比专门修炼金刚法身的佛修还要来得强横。

　　这仅仅是肉体上的变化。林逍的识海中，一尊高有六尺许的金色人影悬空而立，一枚金印滴溜溜的在那人影的头顶上打着转儿。林逍的元神，经过三年的苦修，已经比之普通的元神期高手还要来得强大。尤其和普通的修道者不同的是，林逍修炼出来的元神充满了攻击力，一股股凌厉有如刀锋的气息不断的自金色人影中扩散开，形成一道道金色的罡风在林逍的识海中呼啸往来。这些金色的气息，对于修道者的元神、魂魄、以及各种无形无质的鬼怪、天魔等物，有着极强的杀伤力。只要元神不如林逍强大，林逍几乎是瞬间摧毁这些物事。

　　只有金丹初期实力的林逍，居然修炼出了元神期的高手才可能拥有的元神实体，玄武宝簶实在不愧于陨界之主的吹嘘，实在是周天世界中最为顶尖的一门修炼功法。

　　只有林逍的丹田和经脉中，依然是显得空荡荡的，三年苦修，凭借玄武宝簶的强大功效以及回春谷中充沛的灵气，林逍积蓄了相当于数百名金丹初期修道者的全部真元，但是距离让真元充盈身体，从而令金丹产生质变突破到金丹中期，依旧有着极大的距离。

　　想要令如今的林逍身体内充满真元，并且形成足够大的压力，没有千年的苦修，是不可能的。

　　一丝悸动在林逍迷迷糊糊的元神深处扩散开，林逍给自己定下的闭关时限到了，林逍就要醒来，结束这一次闭关。

　　三年中又长出了两层塔体的宝塔内突然金光一闪，一道洪涛一样的金色狂飙自突然敞开的塔门中冲了出来。

　　这是一股数量惊人、精纯至极的真元！这股庞大的真元瞬间充满了林逍的身体，饶是以林逍如今变态的身体，林逍依旧是觉得丹田、经脉、各处要穴是一阵阵的剧痛，他的身体都几乎被这股巨大的真元给撑爆了！

　　宝塔上闪过一道道朦胧的青光，只是一瞬间的功夫，这几乎要将林逍撑爆的真元就被极度的压缩凝练，最终涌入了林逍的金丹中。

　　紫、黑二色的金丹闪过一道强烈的光芒，拳头大小的金丹上冲起滔天的烈焰和寒气。只是一瞬间的功夫，林逍的金丹猛的向内一阵塌陷，形成了一颗只有黄豆大小的，闪烁着刺目精光的金丹。

　　金丹中期，林逍突破！


第八十三章 修真界最受欢迎的人

　　潜黄星，以符箓之术闻名修道界的‘天文宗’山门所在‘苍灵山脉’附近，大地发出沉闷的轰鸣声，一条条细微的裂缝在大地上冒出，一团团灰黄色烟尘不断的自裂缝中冲起，发出尖锐的啸声，就有如有数十万人在同时吹响潜黄星上某个游牧部落特有的叶哨。那啸声直冲天空，搅得天空云层零星散乱，只有一只方圆十里左右，由紫黑色云旋组成的大眼，丝毫不为那啸声所动。

　　大眼中闪烁着刺目的紫蓝色光芒，一道道雷球悬浮在大眼中，欲落未落，似乎正在等待某个时机，给下方那撑起一道七彩佛光，笼罩了方圆数里地面的少女一击沉重的打击。七彩佛光笼罩的地面已经变成了琉璃一般的半透明色泽，隐约可以看到极深的地下，有一道血影正带着几道有如蛟龙般奔涌的灵光缓缓的前行。大地随着那几道灵光的移动而震颤，不断的发出巨大的轰鸣。

　　天文宗的诸位长老身披淡黄色麻布道袍，踏在一片片巨大的符箓所化的红光上，紧张的望着那悬浮在空中的少女和那在地下穿行的红影。已经恢复到十六七岁少年模样的丹翎道人则是老神在在的踏着一朵云团站在天文宗的诸位长老身边，面带微笑的点头道：“诸位道友且放心，敖雪姑娘和沈小白姑娘已经帮我正教一百七十个门派改造了山门，将整颗星球的灵脉汇聚去了山门之下，如今那一百七十个门派的山门驻地，都不次于上古之时传说中的洞天福地。她们做这个已经很是熟练了，万万不会出错的。”

　　天文宗的几个长老连连含笑点头，示意他们并不担心。但是他们紧绷的面孔却出卖了他们，他们心中还是有着深深的忧虑。任凭丹翎道人说得再好，但是这毕竟是在自己山门下做手脚！将整颗星球的所有灵脉都汇聚在山门的山脉之下，这种前所未有的逆天之事，由不得他们不紧张。修为最高不过是元神中期的天文宗长老们，对于这种神乎其神的传说中的手段，还是抱有一些说不出道不明的怪异情绪。饶是他们知道敖雪和沈小白已经成功了一百多次，但是万一恰好这次在他们这里失败呢？

　　失败的后果是什么？是星灭么？

　　他们再次想起了，在铲除悬空海聚集的一干魔徒时，敖雪施展辣手，将整颗星球彻底摧毁的恐怖场景。看着那些魔徒随着一颗崩解的星球而彻底毁灭，那是大快人心的事情。但，若是这颗星球是自己的门派驻地，那么，这可不是什么赏心悦目的勾当。

　　至于天空的那颗大眼，天文宗的长老们直接无视之。他们一路观礼，观望敖雪和沈小白将一百多个正派宗门的山门一一进行改造，这天谴之眼他们已经见了一百多次。从刚开始的百多里方圆的一只大眼，一路收缩到如今的不过十里左右，天谴之眼的威力已经是越来越弱，这修道界的灵气，是越来越淡薄，已经支撑不起天谴之眼的发威了。

　　原本威力最强的天谴之眼都奈何不了敖雪和沈小白，何况是如今威力大减的天谴？

　　天谴之眼内一阵电光流转，它已经无法发出那威力恐怖的纯粹的光和暗，酝酿了许久，天谴之眼不过是有气无力的吐出了数十道粗有里许的紫色电光。佛光大盛，七彩佛光自一座金色莲台上滚滚涌出，笼罩了方圆数十里的空间。紫色的巨雷轰在佛光上，被那金莲轻而易举的一一抵消。佛光中荡漾起几点紫色的涟漪，数十道威势绝伦的天雷顿时消散得无影无踪。一身白衣的沈小白仰天望了那天谴之眼一眼，轻轻的一声长啸，脱手朝天谴之眼打出了一道降魔金光。

　　细小的降魔金光轰入了天谴之眼的眸子核心部位，一丝丝极细的金光自紫色的天谴之眼中不断射出，偌大的天谴之眼居然被沈小白一击震成粉碎，化为一道道紫色的流云缓缓飘散。一时间满天都是紫色的云朵舒卷，紫云的边缘附着了一丝丝柔和的金光，瑰丽无比。

　　“真的～打碎了啊？”沈小白呆呆的望着被自己一击打成粉碎的天谴之眼，一对大眼睛里满是惶惑不解。“天谴，这是天道规则用以对付逆天之人的刑罚，乃是天地间最为强大的攻击。天谴之眼，是不可能摧毁的，可是～”

　　地下突然传来百龙长吟，一道血光冲天而起，浑身烟尘滚滚的敖雪火辣辣的冲上了天空。敖雪长吐了一口气，从嘴里吐出了一口混杂着灰沙的吐沫，大声叫嚷道：“有什么奇怪的？就这两年多的功夫，我已经发现，这星球地下的灵脉也是越来越孱弱。看样子再过一段时间，就算是将整颗星球的灵脉汇聚一处，聚拢起来的灵气也不会太多了！天谴之眼也是没有了支撑它的灵气，被你击碎又有什么奇怪的？啊呸，这潜黄星的地下好多砂子，脏透了，脏透了！”

　　敖雪气急败坏的鼓荡血光，将身上沾染的烟尘尽数震离身体。一片血光闪烁，恢复得干干净净的敖雪指着远处的丹翎道人大声叫道：“小道士，赶快收了钱走人！这两天还有十几个门派在排号呢！赶快做完了这一批回去回春谷，看看林逍那小子出关了没有。”

　　“哦！”面对敖雪这条最近似乎脾气越来越差的母龙，丹翎道人可不敢罗嗦什么。丹翎道人还清楚的记得，两年多以前，自己那凄惨的一幕。

　　那是林逍刚刚闭关，敖雪和沈小白也下了决心，要随之一起闭关。但是元宗的掌教一行道人却在这个时候找上了门来，提出了一个让大罗丹道无法拒绝的要求――若是敖雪、沈小白帮助元宗将启元星的所有灵脉都汇聚在一起，令得元宗山门内的灵气浓度大增，那么，元宗后山药山的所有出产，在百年内无偿的提供给大罗丹道！

　　大罗丹道无法拒绝这个极度诱人的请求，不仅仅是为了元宗的药山百年内所能出产的巨量灵药，更是为了元宗和大罗丹道之间深厚的交情和情谊。所以丹翎道人硬着头皮闯入了刚刚开始闭关的敖雪、沈小白的闭关之处，求她们出手相助。沈小白很乖巧，她没有多做考虑就答允了丹翎道人。但是敖雪么～脾气暴躁的敖雪抓起那时候体形不过恢复到七八岁少年形态的丹翎道人，一把按在了地上，对着他的屁股就是一通猛抽。一边抽打，敖雪还一边不断的大声咒骂：“让你打扰姑奶奶的闭关修炼，让你有胆子叫你家姑奶奶做苦力去干活～他奶奶的，若非看在林逍的面子上，姑奶奶就打飞了你的屁股！”

　　元宗的驻地启元星被敖雪和沈小白顺利的改造完成，元宗山门内的灵气浓度狂涨数百倍，导致元宗的诸多门人不得不暂时离开启元星去另外的星球修炼，只有他们的青字辈、玄字辈的长老，才能勉强承受那恐怖的灵压！一行道人无奈，又只得请敖雪出手，将贯通于玄宗山门下的灵脉挪走了几条，降低了山门内的灵气浓度，这才勉强能让所有的门人留在山门内修炼。

　　元宗的成功，令得其他的正教门派同时开了窍，无数的掌门、掌教来到了回春谷，邀请敖雪、沈小白去帮他们整顿山门驻地。为了请动这两位大菩萨，所有的门派都开出了让大罗丹道为之心动的巨额报酬，敖雪和沈小白于是乎只能奔波于一颗颗星球之间，不断的帮这些门派改造他们的山门驻地，于是乎，一百七十几个门派的山门改造，就让敖雪和沈小白忙碌了两年多将近三年。

　　这几乎是无休无眠，四处奔波的三年。更是让敖雪每天都在地下钻来钻去，抓狂不已的三年。

　　若非看到沈小白每次都对丹翎道人表现得恭恭敬敬，每次丹翎道人对沈小白说话时都是笑容满面，敖雪不想在这个方面输给沈小白的话，敖雪早就罢工不干了！以她仙人的实力，如今的修道界还有谁能强迫她做苦功的？

　　“若非是林逍这个混帐小子！”敖雪咬牙切齿的望着面色呆板的丹翎道人，突然间嫣然一笑道：“丹翎师伯，我们该动身去大宇星玉竹宫了。”

　　“啊？呵呵呵，敖雪姑娘你客气了，客气了。”看着突然改变了态度的敖雪，丹翎道人身体猛的一个哆嗦，本能的觉得自己的屁股似乎又在隐隐作痛。这条脾气暴虐的母龙，真不知道她这三年来是如何乖巧的听话，帮那么多的门派改造山门驻地的。不过，她能乖乖的听话就好，这三年来，大罗丹道已经因为她和沈小白的关系，从那些求助的门派手上得到了太多的好处，被血神老祖覆灭了山门所带来的损失，已经完全补了回来，还有了极大的富裕。丹翎道人也觉得大罗丹道欠了两人太多的人情，他也不敢要求敖雪对他客客气气。

　　天文宗的诸位长老则是你看看我，我看看你，脸上都有着掩饰不住的忧虑和无奈。正如敖雪所说的，就是这三年来，天地灵气的消散速度更是增加了数十倍，短短三年的时间，各大修道门派内部的灵气已经稀薄得几乎感应不到了。若非敖雪和沈小白能够将整颗星球的灵脉聚集起来，聚集一颗星球的所有灵气提供给一个门派修练之用，怕是除了元宗外，其他的宗门的修道心法都已经纯然无用――因为已经没有足量的天地灵气供他们修炼！

　　按照这个趋势发展下去，会不会到了最后，就算将整颗星球的灵脉汇聚在一起，也无法积蓄足够的灵气了呢？

　　如果事情真的这样发展下去，修道界就算是完了。

　　且不说天文宗诸位长老的担心和挂虑，丹翎道人已经取了天文宗许诺的报酬，领了沈小白和敖雪离开了潜黄星。大宇星玉竹宫的修士，已经在潜黄星等待了三天，他们很恭敬的将沈小白和敖雪迎去了大宇星，期待沈小白和敖雪，能够将他们玉竹宫的驻地也改造成灵气浓郁的福地。天地灵气消散的速度正在加快，若是不尽快的将山门改造一番，他玉竹宫的年轻弟子，就无法修炼了。

　　不知不觉中，敖雪和沈小白已经成为了整个修道界最受欢迎的人。不是因为她们的实力，而是因为她们对修道界诸多门派的恩惠。

　　修道之人最讲究‘报应’二字，敖雪和沈小白，给自己在修道界结下了天大的善缘。

　　敖雪和沈小白在丹翎道人的带领下，正在四处奔波造福修道界诸多同道之时，林逍闭关的高峰上，紫色的灵气组成的龙卷风已经悄然消散。随着一声怪异的、沉闷的、有如打嗝的闷声传出，林逍闭关的洞府大门突然开启，头发凌乱，身上胡乱披了一件白色道袍的林逍，缓步自洞府中行了出来。洞府门前正有两个小道童在等候林逍，林逍瞥了两个小童一眼，眼里两道精光一闪，两个小道童只觉魂灵儿似乎被天雷轰击，耳边嗡嗡一阵乱响，吓得一屁股坐在了地上，半天爬不起来。

　　轻轻的吐了一口气，林逍抬起头来，望着已经许久未见的太阳。

　　暖烘烘的太阳照在身上，从皮肤到骨头似乎都火烫了起来，暖洋洋的身体让林逍确确实实的感觉到，他还是一个活人。从来没有长时间的闭关过，林逍第一次闭长关，竟然有一种自己已经是一个死人的错觉。这阳光唤醒了他，让他清楚的知道，他还是一个活人，一个大活人。


第八十四章 林逍出关

　　轻柔的风迎面吹来，带来了浓郁的花香和草香，更有林逍熟悉的灵药香气。甚至，还有很远很远的地方，回春谷的伙房蒸大馒头的味道。这熟悉的，热辣辣的气息，令得林逍很享受的深吸了一口气，然后慢慢的、慢慢的一丝丝的从牙缝中吐了出来。闭关三年淤积在体内的窒闷之气，好似随着这一口长气尽数吐了出去，林逍只觉得心头一阵儿敞亮，说不出的轻松快意。

　　这时的林逍，身高比之常人已经高出了一头多，肩膀也比常人宽了三寸，虽然不过是金丹中期的境界，却给人一种巍峨如高山、浩渺如大洋、高不可攀、深不可测的奇妙感觉。凌乱的长发披散在脑后，长长的发须飘散在面前，林逍的双眸透过发丝盯着两个软在地上哆嗦的小道童，眸子里隐隐有黑、紫二色光华闪烁。若是仔细留意，就能看到这一丝丝极细的黑、紫光华，正在林逍的眸子里组成了两个小小的太极图，正在缓缓的旋转。林逍的眸子也因为这若有若无的太极图的关系，凭空多了一种摄人心魄的魅力。

　　两个小道童哆哆嗦嗦的在地上望着林逍，林逍只是静静的打量着他们。已经有三年没有开口说话，已经有三年没有和人正常的交流过，林逍此时的脑海中翻腾着的还是玄武宝簶中的修炼法诀以及戮神诀中的各项奇思妙想。他一时间还没想到，要和这两个小道童说点什么。

　　终于，一个脸蛋圆圆的小道童壮起了胆子，哆哆嗦嗦的站起身来，拖泥带水的朝林逍稽首一礼，结结巴巴的说道：“林～～～林师叔祖，弟子～弟子们奉命在此功候师叔祖～师祖有言，若是师叔祖出关了，还请去丹气凌霄殿。”

　　师叔祖？林逍呆了呆，他过了好一阵子脑子里才转过这个弯来。师叔祖？他林逍已经是师叔祖的辈份了么？记得三年前他刚开始闭关的时候，花大姐花风儿才收了第一个徒弟，怎么他林逍，如今就是师叔祖的辈份了？诧异的望着两个小道童发了一阵子呆，林逍有点奇怪的问道：“师叔祖？你们叫我师叔祖？你们师祖是谁？”

　　“回过师叔祖，弟子们的师祖是花师祖。”林逍收敛了体内正在不断运行的玄武宝簶功法，眼里的精光顿时为之一敛。他身上那种有如高山大洋一样让人不敢靠近的气息也随之消散，面对变得和常人一般无二的林逍，两个小道童的胆子也大了起来，说话也不结巴了。

　　“是花师姐的～弟子啊！花师姐三年前才收了第一个弟子，如今都有了徒孙了。唔，我大罗丹道看来这三年发展的势头很是强盛，但是，会不会根基不稳呢？”林逍轻轻的拍了拍两个小道童的脑袋，吩咐他们带路行向丹气凌霄殿。他一边背着双手跟在两个小道童身后摇摆着身躯往前走，一边思忖道：“花大姐转世之前，还没有结成金丹，如今她的修为，怕是还不如前世，却就收了徒弟，徒弟还收了徒弟～这么一来，她又要忙着修炼，又要忙着教授门人，却哪里能有这么多空闲功夫？岂不是一代不如一代？”

　　摇了摇头，林逍跟着两个小道童一路行去，就看到路上，一队队大罗丹道的弟子正在一些年长弟子的指派下，去回春谷内各处药山劳作。一眼望去，似乎到处都是身穿白色和杂色道袍的门人弟子，这回春谷内的人气，比之以前，可是旺盛了不知道多少。

　　点了点头，林逍轻笑道：“也好，门人弟子多了，却也好方便办事。我大罗丹道别的不多，就是那各种灵药无数。嗯，就算是用丹药硬灌，也能灌出大批凝气巅峰的弟子，在如今的修道界，也算是一股不弱的力量了。至于他们能否结成金丹～这，是要看机缘的。”

　　天空突然有一道青黄色光芒疾驰而过，一个清甜娇美的声音正在大喝道：“小青～你给我站住～你又去偷药吃！快点把那串‘白燹果’放下，这白燹果一颗颗的都是有数的！耽搁了丹愚前辈炼制‘淬骨丹’，看他又要找你麻烦！”

　　一道青影正在地上乱蹦乱跳，不断的借助树丛、花丛、大小建筑的掩护，躲避天空剑光的追击。一个含含糊糊的声音在大声的叫嚷：“吃～吃～吃～是我种出来的白燹果，我多吃两颗也是理所应当的～青锄小气，小气～嗯，没有林大哥大方～啊呀，青锄，你看林大哥！”

　　青影爆发出一声欢呼，团身朝林逍扑了过来。

　　天空青黄色的剑光内，那清甜娇美的声音有点恼怒的大喝道：“小青，别想再用林大哥来骗我！你这一招都用了十几次，我若是再上当～我～～～啊～～～林大哥！”天空传来一声尖叫，那青黄色的剑光突然一敛，一条娇小的身影团身朝林逍扑了下来。

　　林逍一把搂住了扑来的那团青影，身体长高了不少，已经是十五六岁少女模样的瑶璎猛的搂住了林逍，小脑袋不断的在林逍的身体上磨蹭着。她乐呵呵的望着林逍，大大的眼睛里满是遮盖不住的喜意：“林大哥出关了！嘻嘻！小青有药吃了！”

　　林逍的另外一只胳膊，则是被那自天空飞扑而下的少女搂得紧紧的。双目带着水汽的青锄紧紧的搂住了林逍，小脸蛋已经凑在了林逍的袖子上，眼泪鼻涕同时喷了出来，在林逍的袖子上涂了好大一块。“呜呜，林大哥～你终于出关了～青锄好想你！呜呜～”

　　青锄很快意的哭着！林逍闭长关三年，她就每天有如入魔一样的想念了林逍三年。魂不守舍、食不知味、坐立不安，这就是青锄三年来的真实写照。林逍就是青锄心中的一块天，林逍闭关，那天就塌了下来，青锄就有如行尸走肉般过了三年。若非还有瑶璎可以和青锄打打闹闹，青锄怕是早就缠绵病榻了。饶是有瑶璎不断的调皮捣蛋，招惹一些乱子让青锄好一阵的忙碌，青锄依旧是无心做任何其他的事情，三年的时间，青锄的修为硬是没有丝毫的进步，反而还略微有了点退步。

　　林逍此时的眼力比之以往却是高明了太多，玄武宝簶中包罗万象，各种各样的奇妙法诀近乎无穷无尽，林逍的见识也增长了许多。他看出青锄的修为不进反退，更是以大罗丹道的医术，看出了郁结在青锄眉心的一缕黑气，这是青锄的心病，林逍却不知道青锄的这心病从何而来。他思忖了片刻，觉得还是等以后无人的时候再询问她这个问题。

　　青锄抱着林逍的胳膊‘呜呜’的抽噎，瑶璎抱着林逍的腰肢欢笑叫唤，这引起了附近众多大罗丹道门人的注意。无数的道人纷纷调头看向了这边，这让林逍不由得一阵的面红耳赤，急忙拉着青锄和瑶璎，架起一道红光直冲天空，朝丹气凌霄殿飞去。两个给林逍带路的小道童傻了眼，急忙跳着脚大叫着‘师叔祖’，撒开两条腿子追了上去。

　　丹气凌霄殿内，霄尘、霄云两位大罗丹道辈份最高的长老端坐正中，凌空、气悠等长老坐在两侧的蒲团上，丹字辈的诸多长老，则是侍立殿中，一干人等正在低声的商议着什么。霄尘、霄云在短短数年内，凭借灵药之力已经重新凝结成了金丹，并且突破了金丹后期，已经生成了元婴，正在孕化婴儿，演变元神。他们的修为最强，身体也恢复到了二十许岁的青年人模样，比之看起来只有十七八岁的凌字辈长老、十五六岁的气字辈长老以及十三四岁的丹字辈众多长老，却是显得威严稳重得多。

　　林逍挽着青锄、瑶璎走进丹气凌霄殿的时候，霄尘正在缓声说道：“两月之后，就是我大罗丹道重开山门的大典，最新的一批化形丹已经炼制了出来，你们速速服下丹药闭关，尽快的让身形长大，大典上万万不能坠了我大罗丹道的脸面。”轻轻的咳嗽了一声，霄尘继续说道：“丹翎派人送回来的诸多物事，都要选派专人精心看管，这些药材和各种材料都极其珍贵，万万不能浪费了。”

　　一干道人同时应诺了一声，就有丹愚道人开口，将最近两个月丹翎道人派人送回回春谷的大量药材和材料的数量说了一遍。大罗丹道的诸多长老纷纷点头，显然对于这两个月的‘利润’也是极其的满意。刚刚走进大殿的林逍则是有点傻眼了，这是怎么回事呢？怎么两个月的时间，大罗丹道能得来这么多的灵药和材料？丹愚道人报出的那些药材和材料，很多在如今的修道界已经是百年难得一遇的好东西，丹翎道人从哪里弄来了这么多？

　　紧紧搂着林逍胳膊的青锄看出了林逍心中的疑惑，急忙轻声的向林逍解释了敖雪和沈小白这三年来给众多正教门派改造山门的事情。林逍这才恍然大悟的点了点头，轻声说道：“原来如此，难怪能有这么多的好东西。嗯，和山门重地的灵气比起来，这些身外之物却也算不得什么了。毕竟，自身的修为才是根本，身外之物，只不过是身外之物。”

　　林逍和青锄低声的嘀咕令人霄尘等人纷纷看了过来。看到这么多师门长辈都望着自己，林逍急忙丢开青锄和瑶璎，大步上前朝诸多长辈稽首行礼，恭声问候。等得这些长老纷纷含笑颔首回礼后，林逍这才来到了丹浮生和丹霞身前，朝丹浮生、丹霞磕头请安。虽然丹浮生和丹霞的身上有了一些奇怪的变化，虽然他们交换了相互间的道号，但是他们依旧是夫妻，依旧是林逍的师尊、师娘。

　　丹浮生、丹霞急忙扶起了林逍，此时的丹霞、当年的丹浮生更是跳起来大咧咧的拍了拍林逍的脑袋，点头赞许道：“逍儿，你闭关三年，可有收获？”一旁的丹浮生、当年的丹霞则是瞪了丹浮生一眼，一把拉住了他的肩膀，示意他安静一点，不要蹦蹦跳跳的有失颜面。

　　林逍急忙行礼道：“回禀师尊，弟子已经金丹再凝，真火内生，已经是突破到金丹中期了。”

　　“妙哉！”丹浮生抿嘴笑道：“逍儿果然努力，这天分也是极佳的，三年时间从金丹初期突破到一层境界，实在是难得！”

　　“师尊过誉了！”林逍急忙又朝丹浮生行了一礼。他也被如今的丹浮生和丹霞之间乱糟糟的关系弄得一阵头大，干脆就直接称呼两人都是师尊，这样总是没错的。林逍微笑道：“若非师尊的悉心传授，弟子怎会有今天的成绩？”

　　“好啦！你们师徒几个也不要太过客气！”霄云在一旁开口了。他抖了抖眉毛，笑吟吟的望着林逍笑道：“逍儿对本门有大功，大罗丹道能够重建，实在是和逍儿的努力分不开。我们已经决定，日后丹气凌霄殿议事，逍儿也有份出席。这事情就这么定了。”

　　自己能够来丹气凌霄殿议事？这就是说，大罗丹道承认了林逍身为宗门长老的地位。林逍有点惶恐的朝众位师门长辈团团稽首一礼，却也没有说什么推辞的谦逊言语。过多的谦逊就是虚伪了，林逍自己也知道，他为大罗丹道做的这些事情，足够他得到一个长老的名份。

　　霄尘、霄云等人满意的看着林逍，林逍能够如此自若的接受他们给他的名份地位，实在是有了点可担大事的模样，由不得他们不满意，由不得他们不欣慰。霄尘轻轻的点了点头，含笑道：“很好，逍儿已经出关，那，开山大典的诸多事务，以我看来，不如就让逍儿一人打理好了。逍儿以后就是我大罗丹道的内务总管，你们可有什么意见？”

　　没意见，当然没意见，所有大罗丹道的长老纷纷点头认可了的霄尘对林逍的任命。对于林逍这个门人，他们实在是满意得很，怎会有意见？尤其是他们在开山大典之前这两个月，都要用心闭关服食化形丹，好使得自己的肉体生长，不至于再保持这样的少年体形，他们也没有时间去打理这开山大典的各项杂务。让林逍出任这个总管的职位，实在是再合适不过了。

　　林逍眼看众多长辈都作出了决定，他也就干脆的接下了这个任命。不过是在大罗丹道的开山大典之前暂时的充当内务总管而已，林逍觉得，以自己的能力还是能应付得过来。虽然说内务总管这个职位，在任何一个宗派都是职权极大的，几乎掌控了宗门内的一切资源和人事大权，实在是一个举足轻重的职位，林逍也觉得有点惶恐――但是，一想到大典之后，他就要离开回春谷，踏上寻找药儿的道路，他也就心安理得的接受了这个任命――就当是在去寻找药儿之前，给师门再做一点贡献就是。

　　“也不知道，我离开了回春谷后，还能否回来？”一想到在陨界离神宫那座大殿内所见的，那比之已知的修道界大了十倍不止的巨大星图，林逍就觉得前程茫茫，心中也凭空多了一份空荡荡的悲凉。他决定，他要使出全身的力气，将大罗丹道重开山门的大殿打理得隆重庄严，让所有来贺的修道门派都知道，大罗丹道经过了一番劫难重新崛起，却是比之以往的大罗丹道，要更加的强盛百倍了！

　　林逍出关的消息，通过大罗丹道的令信，火速传达给了还在外面奔波的丹翎道人。

　　于是，敖雪和沈小白都知道了――林逍，出关了。

　　林逍出关的第二天，一大清早的，他穿上了两个小道童送来的淡紫色道袍，戴上三梁冠，带着满脸是笑的青锄和小嘴不断蠕动的瑶璎，赶去了丹气凌霄殿一旁的议事大厅。大罗丹道内务总管以下的四十名执事头领，正在大厅内功候他的到来。

　　“诸位同门，林逍今日上任，原是～～～”在大厅里唯一的蒲团上坐下，林逍正准备说几句客气话，却猛不丁的在四十名执事头领中发现了一个熟人，林逍目瞪口呆的指着那圆滚滚有如一个球，满脸都是谄笑的男子，惊讶得说不出话来。


第八十五章 试招

　　“你，你，你～你不是～”林逍呆呆的望着那男子，只觉得眼前金星一阵乱闪――这人，怎么会跑来回春谷？

　　满脸是笑的大元国前平波城访珠司提司，后来的茶、铁、盐三司督使大人挂着谄笑，点头哈脖子的上前了几步，朝林逍谄笑道：“林大仙师，嘻嘻～可有好几年没见过您了！哎呀，这个，下官～～～不，小人是两年前带着全家人来到这里的，嘻嘻～您没见过小人，实在是理所应当的事情！小人来了回春谷两年了，也没向您去请安，实在是～～～嘿嘿，过意不去啊！”

　　说着说着，蒋务德就装模作样的要给林逍下跪行礼，林逍吓得急忙腾空而起，一把抓起了蒋务德，将他拎得离地尺许高，轻手轻脚的将他放下。林逍急声道：“慢着，晚辈可当不得您的大礼！不管怎样，您是丹翎师伯这一世的亲生父亲，晚辈怎敢让您行礼？您请上座，请上座！”不容蒋务德推辞――蒋务德其实也没有推辞的心思――林逍将他强行按倒在蒲团上坐了下来。

　　蒋务德得意的朝另外三十九名执事头领弟子挤了挤眼睛，‘咯咯’的笑了几声，大模大样的对林逍挥了挥手道：“我知道林逍你有孝心，知道尊敬师长，这不是和你开个玩笑么？”蒋务德望了望那目瞪口呆的三十九个同僚弟子，只觉得心中快意至极，突然仰天大笑了三声，得意的说道：“今日你们才知道，老子是谁？”

　　压低了声音，蒋务德低声嘀咕道：“老子的那个儿子不怎么喜欢老子，起码也派人把老子接来了这里！哼哼，老子那便宜儿子的师侄儿，却是对老子恭敬有加！他如今又是老子的顶头上司，老子的日子，可就要好过啦！”

　　得意的吧嗒了一下嘴巴，蒋务德慢条斯理的从袖子里掏出了一个小小的瓷瓶，揭开瓶塞往嘴里倒了一口酒，突然有点愤愤的骂道：“老子不过是亏空了大元国茶铁盐三司一亿多两白银而已，他妈的，七年只亏空了一亿多两，老子已经很给那皇帝小儿面子了～他居然也好拉下面皮来回春谷告状？唉～那个不孝子，怎么说他那一身骨肉也是老子和小玉耗费了几晚上的功夫折腾出来的，他怎么不帮老子呢？”

　　林逍将蒋务德的自言自语听得清清楚楚。有如被那五雷轰顶，林逍只觉得身体一阵僵硬，就连舌头似乎都被电麻了，根本说不出一句话来。原本他还想要问问蒋务德放着好好的大元国高官不做，为什么要跑来回春谷呢，如今看来，却是不用问什么了。

　　林逍只是在发呆，那另外三十九名回春谷的执事头领弟子，同时用近乎暴怒的目光望着蒋务德。就连一贯脾气很好很温柔很体贴从来不和人红脸的青锄，她也是气鼓鼓的看着蒋务德，眼睛里满是怒火。只听得青锄低声的抱怨道：“也就是他是丹翎前辈的亲生父亲了～否则～唔，用树叶磨成粉末混进面粉里面蒸馒头，这馒头也太难吃了～这几个铜板的钱，他都要贪哩！”

　　青锄的话同样被林逍听得清清楚楚，林逍骇然望向了蒋务德，惊声问道：“蒋大人～～～不，蒋老先生，您如今在回春谷内充当何等职司？”

　　蒋务德得意洋洋的一挺肚皮，他身上肉浪一阵翻滚，皮肉相互碰撞，发出清脆悦耳的‘噼啪’声响。蒋务德笑吟吟的说道：“这个嘛，嘿嘿，我不过是如今回春谷的伙房总管而已！”伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，蒋务德急切的望着林逍道：“乖逍儿，你看看我们之间是什么关系啊？你不如，把那帐房交给我老蒋管理好了！嗯，有老蒋我管着，保证一个铜板的错都不会有！”

　　“呃！”林逍只觉得身体一阵阵的发麻，他看了看那三十九名执事头领，三十九个执事头领同时坚定的摇了摇头。

　　“这个，蒋老先生，我们还是要从长计议！”林逍吞了口吐沫，急忙推托了一句。

　　“从长计议？何必从长计议！”蒋务德艰难的自蒲团上爬了起来，好容易才站直了身体。他大声叫道：“我看，这事情就这么定了！嗯，伙房总管的职司呢，我老蒋还兼着。这帐房总管的重任嘛，我老蒋也就是不推辞了！逍儿，我知道你对你师伯～～～很～有～孝～心！”

　　蒋务德一把抓住了林逍的手臂，细小的绿豆眼睁得有黄豆般大小，他用力的一个字一个字的说道：“你～很～有～孝～心～哪！”

　　“哦！”林逍被蒋务德弄得一阵的头昏，他完全没有应付这种无赖的经验，他茫茫然的点头道：“哦，既然如此，那，帐房的一应事务和往来账目，就有劳蒋老先生了！”

　　“唉～”三十九名执事头领同时发出了一声哀叹，林逍只觉得心里一阵的哆嗦，他本能的觉得自己做了一件天大的错事，但是，错在哪里呢？

　　“林逍～让姑奶奶我考校考校你三年来的进度！”

　　不等林逍想清楚其中的关碍，一声厉喝已经自议事大厅外传来。一道血光冲进了大厅，一个小小的拳头，却好似填充了整个大厅的拳头，带着一股天地迸裂的可怕威压，带着一道刺耳的啸声，朝林逍当头砸下。

　　林逍本能的伸出双手迎向了那一个小小的拳头。

　　‘喷’，拳头轰在了林逍的手上，如山潜劲轰然爆发。

　　拳劲如山，轰然袭来。

　　林逍看到了敖雪那绷得紧紧的面孔，看清了她拳头上一根根跳起的青筋。林逍本能的就觉得一阵的心虚胆寒，因为他太清楚敖雪的本体是什么了――以肉体强悍闻名修道界的龙族中近身肉搏能力最强的变异血龙！林逍不觉得他能经得起敖雪的轻轻一拳！敖雪在元宗毒打过林逍一顿，那深入骨髓的剧痛，似乎还在林逍的身上存留，林逍的双手刚刚碰上敖雪的拳头，就觉得浑身都痛了起来。

　　痛楚的错觉只持续了万分之一个弹指的瞬间！

　　林逍惊讶的发现，敖雪拳头上的力道虽然极大，但是并不是强得无法抗拒。一股巨大的力量自他的肌肉、骨骼深处爆发，一波波源源不绝的涌入了他的双臂，厚重、沉稳的力量充盈在林逍双臂上，林逍本来不粗的胳膊突然膨胀了倍许，双掌上青筋暴突，手臂附近空气被巨力所激，一道青色的罡风自林逍双臂上涌出，将他上身的衣物撕成粉碎，无数残破布片有如蝴蝶般四散开来。

　　轻轻松松的，林逍扛住了敖雪的这一拳突袭。

　　不仅仅是扛住了敖雪的突袭，林逍双臂上涌出的巨大力量，还将敖雪的手臂反震了回去，林逍的双掌收势不住，重重的在敖雪的胸口高耸部位轰了一掌，打得敖雪‘嗷呜～’一声怒咆，比她扑进来时更快了数分的被打飞了回去。

　　“哎哟！”沈小白周身环绕着一圈七彩佛光，正从大厅外急飞而来。倒飞回去的敖雪一头撞在了沈小白的身上，七彩佛光一闪，敖雪前冲的势头被佛光抵消，轻轻的一个翻身站在了地上，诧异的望着林逍上下打量着。沈小白被巨力一震，踉跄着退后了几步，她却将林逍轻松扛住敖雪突袭的情景看得清清楚楚，还没站稳身子，沈小白已经是鼓掌欢笑道：“林大哥，你好大的力气！”

　　敖雪的那一拳突袭是纯粹的肉体力量，没有动用一点儿法力。仓促之下挥出双掌迎击的林逍更是没来得动用半点儿真元。虽然敖雪只使用了三分的力气，就连一成力都没有，但是林逍一个金丹期的修士能够承受敖雪的蛮力，哪怕只是敖雪的三分蛮力，依旧是一件令人瞠目结舌不敢或者不愿意相信的事情！什么是时候修道者也能有这么大的力气、如此强横的肉体了？

　　敖雪的双眸中闪过一缕兴奋的精芒，她赞许的点了点头，喃喃自语道：“不愧是我敖雪命中注定的男人！再吃我一拳！”

　　一声娇喝，敖雪脚下的两块铺地的三尺厚青石板被她轻轻一脚跺成粉碎。借着跺脚的反震力，敖雪挥动右拳，朝着林逍又是一拳轰了过去。这一拳，敖雪谨慎的使用了六分的力气，正好比方才的那一拳重了一倍。

　　林逍双手垂在腰间，只觉掌心一阵阵火辣辣的疼痛。敖雪的身体实在是过于强横，饶是林逍拦住了她方才的那一拳，掌心的皮肤依旧是一片红肿，只是一个呼吸的时间，双掌手心就肿起来半寸多高。眼看敖雪又是一拳轰了过来，林逍的本性令得他本能的想要闪身避开，但是，存在于他脑海中的那一道陨界之主留下的禁制，却强迫他挥动双拳，硬碰硬的朝敖雪的拳头迎了上去。

　　“本尊横行一世，从未在敌手前闪避过！”

　　一声若有若无的长啸在林逍的脑海中响起，一股惊人的霸气、狂意以及冲天的肃杀之气自林逍识海中那枚天地印内冲出，刺激得林逍悬浮在识海中的金色元神发出一声狂咆，金色的元神实体瞬间带上了一层淡淡的血色。林逍的双眸突然被一层血光所覆盖，敖雪的两次突袭，突然令得林逍觉得这是对自己最大的冒犯，他心中甚至涌上了一股要将敖雪挫骨扬灰的暴虐情绪。

　　双手握拳，林逍奋起全部的力量，轰向了敖雪的拳头。

　　三拳碰击，敖雪闷哼一声，再次被林逍一拳震得倒飞了回去。林逍也是一声冷哼，他掌心肿起的部位皮肤一丝丝的裂开，大量的血水有如喷泉一样从指缝中洒下。拳风鼓荡，林逍手上喷出的鲜血洒了他自己一身，一道道血水自林逍的身上慢慢的滑下，白皙的皮肤衬托着那刺目的血色，是如此的狰狞，一股惨烈的气息自林逍身上翻滚而出，弥漫在大厅内所有人的心头。

　　蒋务德以及另外三十九名执事头领同时大叫了一声，他们受不住林逍身上那浓烈有如实质的气息侵袭，一个个仓皇的、狼狈的逃出了大厅。青锄则是发出了一声尖锐的叫声，双手猛的捂住了小嘴，惊恐的看着林逍下垂的双手上‘滴滴答答’落下的血水。

　　瑶璎呆了呆，飞快的从戒指内掏出了一根治疗外伤的灵药‘截血藤’，小嘴在截血藤上咬了一大口，用力的咀嚼起来。一边咀嚼，瑶璎一边含含糊糊的说道：“不急，不急，一点点外伤，用截血藤的糊糊涂上去就好！”

　　林逍受脑海中陨界之主留下的禁制影响，他的气息产生了巨大的变化。以前的林逍给人的感觉就有如一株生长在天地间的青松、一棵自由自在的小草，充满了自由的气息，自然而恬淡，令人愿意接近。而此时的林逍，却有如一名身经百战、杀人无算的噬血君王，他站在那里，双手自然而然的下垂，双眸内令人心悸的血光闪烁，正站在大门外的沈小白被林逍眸子中的凶光所摄，居然惊骇的退后了几步，不敢再往前行。

　　敖雪狼狈的被林逍大力击飞，她踉跄着落地，踉踉跄跄的朝后急退了十几步，每一步都在坚硬的青石板上留下了一个六七寸深的脚印。最后她狠狠的在地上跺了一脚，将身上巨大的力量尽数传入了地面，这才好歹站稳了身体。‘噼啪’一阵脆响，方圆数丈内的青石板尽数碎裂，有些石板居然都碎成了粉末。清风吹过，大片的石粉飞扬起来，令得敖雪的身影一阵模糊，难以看清她脸上的表情。


第八十六章 血龙的震撼

　　“三年的闭关，能够让一个金丹期的道修接住我六分的力气！”敖雪的声音自那片石粉后传出，她冷笑道：“你这三年修炼了什么功法？就算是佛门专修金刚之体的佛修，就算他们有了虚境的修为，力气也比不过你。林逍，你很让我满意！”

　　青锄、沈小白、瑶璎同时睁大了眼睛，敖雪的冷笑声变得无比的尖锐，震得她身周的石粉发出尖锐的啸声朝四面散开。“不愧是我敖雪看中的男人！按照你这样的修炼速度，百年后，也许姑奶奶我放松一下条件，你也就有资格娶我了！”

　　“胡说八～～～！”林逍本能的想要反驳敖雪，但是，他的声音突然变得无比的沉肃，他阴沉的呵斥了一句：“大胆！放肆！”话音未落，林逍身上的长裤突然炸开成了粉碎，赤身裸体的林逍张狂而邪气十足的仰天一笑，一团青气自体内涌出，原本略微显得有点瘦弱的身体上，一块块雄壮得非人的肌肉疯狂的凸起，瞬间变成了一条威猛壮汉的林逍腾空而起，凌空飞起十几丈高，主动的一脚扫向了敖雪的头颅。

　　刺耳的尖啸令得青锄和瑶璎同时捂住了耳朵，林逍扫腿带起的尖啸似乎要撕裂青锄和瑶璎的耳膜，令得她们疼得尖叫。

　　敖雪的双眸中也放出了刺目的血光，她同样大声狂笑道：“好，这才像我敖雪的男人！”

　　一片片龙鳞突然自敖雪的皮肤下钻了出来，敖雪狞笑道：“不过，不要以为你修炼了什么奇怪的法门，就能和姑奶奶我抗衡！人形时的我，只是我最弱的一种形态！林逍，让你见识见识真正的龙族所拥有的力量！你怎么可能在体力上胜过我？”

　　血色龙鳞覆盖了敖雪全身，她的额头上长出了两只长长的龙角，顷刻间，敖雪已经化为一具怪异的人形怪物。

　　手指上生出了尖锐的血色指甲，敖雪尖笑一声，双爪抓向了林逍的身体。她一手抓住了林逍横扫而下的小腿，另外一手死死的扣住了林逍的腰肢，一股可怕的力道透体而发，林逍体内涌出的蛮力被这股力道震成粉碎。林逍闷哼一声，毫无反抗之力的被敖雪重重的掼在了地上。

　　林逍睁大了双眸，发出了疯狂的咆哮声，愤怒的望着敖雪。

　　敖雪也不断的发出野兽一样的咆哮。她用力的挥动林逍的身体，一次次用力的掼在地上。大片的青石板被砸成粉碎，敖雪有如一头发狂的公牛，在丹气凌霄殿前的广场上一次次疯狂的跳跃，不断的跳起来有数十丈高，不断的将林逍从高空重重的砸在地上。

　　‘砰砰砰砰’的巨响不断发出，敖雪在短短一盏茶的时间内将林逍提上高空又掼下地面足足有两百多次，换了其他人，哪怕是一块铁都已经砸成了碎片，但是林逍虽然是嘴角都喷出了血迹，却依旧是不断的发出愤怒欲狂的咆哮，大声的喝骂着敖雪。

　　敖雪都有点手软了，她最后一次冲上百丈高空，用力的将林逍掼下了地面，林逍的身体震碎了数十块青石板，狼狈的翻滚了几下，有气无力的软在了地上。敖雪悬浮在空中，惊愕万分的望着林逍，不解的咆哮道：“你怎么会这么结实？你的骨头应该断了一半，你现在应该躺在地上吐血！你怎么还有精神动弹？”

　　林逍不断的挥动四肢想要从地上爬起，他双眸已经完全变成了鲜血的颜色，他怒咆着望着敖雪，一道道极细的雷光不断的自他体内涌出。

　　突然间，林逍双手一合结了一个雷印，他一声清喝，念诵了一句咒语，来自姜自在赠送的上清雷火真诀发动，天空突然一亮，毫无征兆的，就见九道碗口粗细的雷霆呼啸而落，命中了敖雪。

　　‘嗤啦啦’，电流在敖雪的鳞片上流转不定，以林逍金丹期的修为发出的雷火根本无损敖雪分毫，林逍的突然袭击反而激起了血龙骨子里的一丝残暴性子，敖雪怒吼一声，一拳挥出将身上游离的电流尽数击碎，碎裂的电流化为一道电龙从敖雪的拳头上冲出，带着‘嗤啦啦’的巨响直冲林逍心口。

　　一朵金莲凭空在林逍胸前浮现，沈小白抛出了金色莲台护住了林逍，她也手持屠龙剑飞身到了林逍身边。

　　沈小白气恼的仰天清喝道：“敖雪，你再对林大哥出手，就不要怪我！”

　　早就被吓呆的青锄急忙也飞出了飞剑冲到了林逍身边，急呼呼的护住了林逍。瑶璎呆了好一阵子，也蹦蹦跳跳的跑出了议事大厅，她身体一扭，已经化为一团直径数十丈的青苔大球，骨碌碌的滚到了林逍的身边！瑶璎得意洋洋的叫嚷着，清脆的声音自青苔大球的核心处冒了出来：“咯咯，你有本事就来打我！咯咯！我不怕打！”

　　敖雪望着一脸怒气的沈小白和青锄，再看看在一旁蹦蹦跳跳的青苔大球，眼珠转了转，她身上的鳞片慢慢的褪去，在细碎的摩擦声中，敖雪恢复了清丽、英气勃勃的少女形象，倨傲的将双手抱在胸前，抬起头望着天空，冷冷的说道：“林逍，你像个男人点！难道，你一辈子都要躲在一个小姑娘的身后？嗯？这样，你还能作我的男人么？”

　　金莲散发出的佛光照在林逍的身上，林逍只觉周身一阵阵的清凉，那似乎要将他烧得疯过去的怒火不知不觉的消散，这时候，林逍才察觉到身体内一阵阵的剧痛。他浑身骨头似乎都被摔出了裂缝，所有的肌肉似乎都被撕扯开了，剧痛令得林逍忍不住呻吟出声，他耗费了许多的力气，才慢慢的自地上爬了起来。

　　没有看悬浮在空中的敖雪一眼，林逍轻轻的拍了拍沈小白和青锄的脑袋，淡淡的说道：“我们走罢～嗯，开山大典两个月后就要举行，我们要操心的事情还多呢！小白，你和青锄正好帮帮我。事情太多，我也没什么经验呢。”

　　巨大的青苔球快活的跳了几下，瑶璎的声音传了出来，她快活的叫道：“还有我，还有我，我也能帮林大哥！”

　　林逍望了瑶璎一眼，嘴巴一歪，轻声道：“是啊，瑶璎可以帮我很大的忙呢～回春谷各处的点缀，可就全要依赖瑶璎你了！”

　　沈小白和青锄同时抿嘴微笑，瑶璎却觉得，林逍似乎是将一个了不起的任务交给了她，她高兴得‘手舞足蹈’的，偌大的一个青苔球原地跳起来数丈高，震得地面一阵阵的摇晃。

　　敖雪在天空中，气恼的看着林逍和三个小丫头谈笑甚欢的慢慢远去。

　　“哼！不怕你有别的女人！难道我敖雪，还会让你从我掌心溜走不成？”敖雪用力的握了握拳头，得意的笑了起来。

　　但是转瞬间，敖雪的得意就转化为震惊：“但是，他的修为真的增加得太快！他修炼了什么功法？怎么如此的了得？实在是了不起！三年的功夫，他的境界似乎也不过金丹期，可是他的力气，居然变得这么大！居然比得上我人形时六分的力气，他到底修炼了什么？”

　　敖雪静静的悬浮在空中，清丽的脸上满是疑惑不解。

　　“也许，过两天要找个机会试试，看看他如今到底有多强？”

　　“嗯，只要沈小白那臭丫头不在他身边，痛打他一顿，让他知道我才是他命中注定的妻子，这～～～似乎也不错啊！”

　　想到得意处，敖雪忍不住的笑了起来。

　　夜，满天繁星点点，凉风吹过回春谷，丹翎道人带着两名道童，踏着一朵白云自天而降，飘然落在一座洞府前。

　　洞府前两个正坐在石礅上打盹儿的道童突然惊醒，忙不迭的朝着掌教真人稽首行礼。丹翎道人微微笑了笑，手上拂尘一抖，示意自己身后的两名道童留在洞府外玩耍，自己则是缓步走进了洞府。

　　干净整洁的洞府并不大，深大概只有十丈左右，里面隔开成了两间小小的石室。一间石室内有一尊三尺多高的小小丹炉正在冒出冉冉紫烟，另外一间石室内则放了两个草蒲团，霄尘、霄云盘膝坐在蒲团上，听得丹翎道人走进的声音，两人同时睁开眼睛，石室内就好似闪过四道闪电，丹翎道人竟然隐隐然有一种面皮生痛的错觉。心中微微惊讶了一下霄尘、霄云功力恢复的速度之快，丹翎道人不慌不忙的稽首行礼道：“太师祖、太师叔祖！”

　　“好，坐。”霄尘手一指，地上凭空多了一个蒲团。丹翎道人微微躬身一礼，慢条斯理的盘坐在了蒲团上。

　　霄云眯起了眼睛，缓声问道：“不去好好的吸收化形丹的药力，怎么有空出来？两月之后，就是开山大典，若是你这掌教还是一副孩童模样，却叫我们大罗丹道以后怎么见人？”说着说着，霄云的嘴角不由得勾了起来，却是想到了什么好笑的地方，不由自主的露出了笑容。

　　丹翎道人轻轻摇了摇头，淡笑道：“吸收化形丹的药力最多不过要三五天的功夫，哪里真要耗费两个月？太师叔祖却是说笑了。弟子这次来，却是为了逍儿的事情～太师祖、太师叔祖可否知道，今日那敖雪姑娘却又狂性大发，不知道找了什么借口和逍儿大打出手～”迟疑了片刻，丹翎道人皱起了眉头，有点不解的说道：“那敖雪姑娘一身神力却是惊人，逍儿居然在初始时接连将敖雪姑娘震退两次！后来敖雪姑娘化为人龙之形，将逍儿好生一顿毒打，逍儿却也生生承受了下来，逍儿的表现，却是～”

　　“陨界！”霄尘径直说道：“逍儿随着古翁前辈等人去过陨界，在其中定然有过奇遇，得到一些锻炼法体的心法，却也不是什么奇怪的事情。这件事情，却是不用多考虑，逍儿得了那心法，是逍儿的造化，莫非我们这些做长辈的，还要窥觑晚辈的功法？”

　　“弟子并无此意！”丹翎道人急忙说道：“只是弟子以为，以逍儿今日的表现，若是他的修为能再深几层，却是能接管大罗丹道的。”

　　霄尘、霄云相互望了一眼，齐声笑道：“哦？你有心让他接你的位置？”

　　丹翎道人‘嘿嘿’一笑，点头道：“是！当年师尊也是急匆匆的将掌教之位丢给了弟子，就自行去闭关了，故而弟子以为～～～”

　　霄尘咬了咬牙齿，摇头道：“还得等几年，逍儿要出去寻找药儿的下落，这件事情，我们却是无法开口阻拦的。”

　　丹翎道人急忙说道：“弟子并非要他现在就接位，也想让逍儿多多历练，让那心性转变一二后再接管本门，怕是要好些。”

　　霄云点了点头，手指轻轻拈动了几下，沉声说道：“这话说得在理。逍儿如今的脾气，却是让我们都看不得的，虽然修道之人与世无争，但是仅仅是与俗世凡尘无争。修道之人和修道之人，修道之人和这天地大道之间，却是要争，要拼命的争，要豁出去魂魄元神的去争。逍儿如今的脾性却是一个好好先生，他如今，没资格掌管大罗丹道！”

　　霄尘轻轻一叹，点头道：“所以，药儿转世之人没有找到，这是坏事，也是好事！让逍儿去那外面历练一番，也许能够让他的心性变得～哪怕是残酷一点，也总比他如今的心性要来得好！”

　　手上拂尘轻轻的在袖子上拂了拂，丹翎道人轻声道：“弟子明白了！等炼化了化形丹的药力，我们就开炉炼丹，为逍儿多多炼制一批灵丹随身备用吧～～～唔，那敖雪姑娘，也可以派上用场，让她去炼制一批高等级的灵丹，哪怕她丹诀不熟，炼制出的灵丹药力不够，但是毕竟是比我们如今能炼制的丹药要好上许多。”

　　霄尘、霄云同时点头，随后又突然叹息道：“可惜了历代祖师留下的丹炉，却被那血神老祖抢去了。”

　　丹翎道人更是幽幽一叹，无比幽怨的仰天叹息道：“可惜那敖雪姑娘，将那些丹炉一起毁掉了～真是，太可惜了。”


第八十七章 远行

　　回春谷中心部位，一座小湖边的水榭里，林逍端坐在一张床榻上，龇牙咧嘴的往身上泼洒药酒，狠命的用手掌揉动身体上大片大片的青紫。白天里敖雪的一番毒打，虽然林逍硬生生的扛了过去，但是还是留下了大片的淤伤。淤积处蕴含着敖雪的一丝龙气在内，林逍的真元的品级不过是金丹中期，饶是他运功调息了数十个周天，那些伤势依旧没有丝毫的好转。无奈之下，林逍只能用跌打损伤的药酒狠狠的揉得身体发热了，让药酒麻痹了身体，不再感受到那难以忍受的胀痛。

　　“血龙的龙气啊，想要等到这龙气自然消散，还不知道要什么时候。”林逍有点无奈的看着身上大片大片的紫红、青紫的淤伤，低声的问候了敖雪几句。不过，就算是问候敖雪的时候，林逍的言语谈吐还是那样的斯文、温和，一点都没有应有的凶狠之气。

　　细竹编成的门帘子突然响了下，青锄端着一个小小的红漆盘走了进来。她小心翼翼的走到床榻一侧的小方桌前，将漆盘上的一壶茶、一个茶杯、一碟干果、两样点心放在了桌上，随后转身，眉头微蹙的看着仅仅穿了一条亵裤的林逍身上那大片的青紫。

　　眼泪珠儿突然自青锄的眼里流了出来，顷刻间就成了小溪泛滥之势。

　　林逍微微一惊，急忙丢下手上的药酒瓶，皱眉问道：“青锄，你怎么了？”

　　青锄低着头，走到床榻边拿起林逍丢开的药酒瓶，细声细气的说道：“林大哥，我来帮你擦药。”不容林逍说话，青锄已经将一点药酒倾在了左手掌心，用力的揉上了林逍左肩上的一大块青紫。

　　青锄用力的用掌心摩擦林逍的伤处，药酒中的药力被掌心和皮肤摩擦产生的热力化开，一股刺鼻的味道在水榭中飘散开。林逍也不觉得有什么不妥，他伸手抓过小桌子上的点心，三下五除二的将两样点心吞进了肚子里，抓起茶壶‘骨碌碌’的灌了几口茶水，这才慢慢的剥起了那一碟子榛子。手指轻轻的捏住榛子壳，略微一用力，榛子壳就化为粉碎，林逍给自己嘴里塞了一个果仁，很自然而然的又捏碎了一个榛子，反手将果仁递向了青锄。

　　手上满是刺鼻药酒的青锄呆了呆，她突然眯着眼睛笑了起来，轻声说道：“我手上有药酒哩！”

　　低下头，青锄张开小嘴，用舌尖从林逍的手指上将那榛子舔进了嘴里。林逍的手指上也满是药酒的味道，青锄却丝毫不觉得这味道有什么不适。她只觉得，这是她这辈子吃过的最香最甜的一颗榛子。她将咀嚼成粉碎的榛子吞进肚子里，却依然还觉得口齿余香，那香气似乎能从七窍中喷出去。那淡淡的温暖的香气，令得青锄的身体都似乎飘了起来，轻飘飘的好似身处云端。

　　‘咔吧’、‘咔吧’，林逍将一颗颗榛子壳捏成粉碎，一颗喂给自己，一颗喂给小脸通红、掌心发热、身上不断涌出虚汗的青锄。林逍吃得开心，一边吃榛子一边随意的嘀咕着一些细碎的小事，青锄则是吃得飘飘然不知身在何方，窈窕的身体差点就没贴在了林逍的背上。幸好她还有一点儿少女的矜持，一口整齐的小白牙死死的咬着下嘴唇，青锄勉强控制了自己没作出丢人的事情来。

　　“对了！”将最后一颗榛子喂给了青锄，林逍眨巴了一下眼睛，用力的拍了拍脑袋说道：“青锄，你和瑶璎都要记着，以后不要和敖雪吵闹。那条母龙只会动拳头，和她说道理都没用的，小心她一不小心打伤了你们。”

　　“哦！知道了！”青锄的回答是又干脆又甜蜜，林逍哪怕只给她一点点的关怀，她就觉得那是上天降下的福音，能够让她幸福好几个月！

　　门帘子被人小心的掀起，刚刚做完晚课的沈小白带着一身的檀香味悄步走进了水榭。她一眼就看到青锄正在为林逍的伤处擦药酒，沈小白的两条长眉顿时微微的抽了抽，小嘴也略微的动了动。不过，她很快就调整了心情，脸上露出了一丝甜美亲切的微笑，几乎是蹦跳着来到了林逍身边。她笑着向青锄点了点头，两只小手自然而然的搭在了林逍的身上，一丝丝如烟如雾的七彩佛光慢慢的自她掌上荡漾出来，覆盖了林逍的身体。沈小白嘟起小嘴，气鼓鼓的说道：“林大哥，我可不怕敖雪那条母龙！哼，她再敢放肆，我就让她试试屠龙剑的味道！林大哥，不要动，你的伤势太重，我的‘渡厄佛光’也只能帮你略微减轻一点疼痛呢。”

　　沈小白的小手轻轻的拂过了林逍的伤处，佛光所过之处，青紫的色泽略微变淡了一点，林逍觉得肌肉、骨骼中火辣辣的疼痛也减轻了些许。林逍用力的拍着大腿笑道：“小白，真的有用呢！你这‘渡厄佛光’可真了不起，我刚才运功了三十六个大周天，硬是一点儿效果都没有，你这随手弄了下，我就舒服了许多呢。”

　　沈小白得意的耸了耸鼻子，笑吟吟的说道：“林大哥，你和敖雪那恶女人的修为相差太远，她的拳头留在你体内的龙气，是无法被你的真元逼出的。可是我～虽然我的境界实际上很差，但是我毕竟有师尊灌顶的虚境修为。虽然也不能将恶女人留在你体内的龙气全部驱散，但是稍微减轻一点你的不适，还是很轻松的。”

　　青锄的小嘴翘了起来，她看着自己被药酒的药力刺激得发黄的小手，不为人知的在心底轻轻的叹息了一声。沈小白有虚境的修为，她能帮林逍的大忙，甚至敖雪那个恶女人都在沈小白面前不敢太放肆，可是自己呢？自己能帮林逍多少？青锄手上的动作渐渐的缓慢了下来，她眨了眨眼睛，用力的拍了拍那药酒瓶，笑着对沈小白说道：“小白姐姐，这药酒用光了，我再去取一瓶来。”

　　拎起还有小半瓶药酒的药酒瓶，青锄笑吟吟的走出了水榭。刚刚出门，青锄的小脸就猛的耷拉了下来，愁眉苦脸的她望着天空的繁星点点，用力的捏紧了拳头，低声的发誓道：“青锄也要努力的修炼！虚境的修为么～青锄也不是笨蛋，青锄也能修练到虚境的！”

　　房间里，传来了林逍的声音：“青锄啊，你去哪里取药酒？我戒指里还有几百瓶呢！唔，你都出门了，干脆再去拿点茶水和榛子、松子什么的。嗯，给蒋老先生说，是我要的，不许他弄那些次货来蒙人～刚才的那碟榛子，我就吃到了好几个很苦的、发霉的、被虫子蛀过的～你刚才就一点感觉都没有么？”

　　“啊？什么？”青锄小声惊叫了一声，用力的卷了卷舌头，果然，舌根上还有着一股子浓浓的苦味，那碟榛子，果然是蒋务德这位伙房总管弄来的蒙人的次品！只是刚才青锄的精神都不知道飘去哪里了，她哪里察觉到那些坏掉的榛子？小脸又是一红，青锄大声说道：“哦，知道了，我这就去找蒋务德那个～铁公鸡！”

　　恶狠狠的挥了挥拳头，青锄急匆匆的架起剑光朝伙房的方向飞去。她起飞的势头太急，她本来御剑的本事就不甚高明，青黄色的剑光一转，差点没撞在了水榭边的一株大桂花树上。青锄尖叫一声，狼狈的勉强调转了剑光，剑光将桂花树大片枝桠树叶划拉了下来，惊起了桂花树上的几只眠鸟，歪歪扭扭的带起一道丈许长的寒光，径直朝伙房飞了过去。

　　大片的树枝树叶洒下，几只被惊扰了好梦的鸟儿愤怒的绕着桂花树盘旋尖叫，大有不抓出罪魁祸首就不罢休的势头。

　　一股惨烈的杀气突然自远处的湖岸边传来，几只鸟儿被那杀气所袭，浑身僵硬的有如石头一样落在了地上，‘咚咚咚咚’的摔了个半死。

　　远处的湖岸边，赤身裸体的浸泡在湖水中的敖雪懒洋洋的睁开眼睛，张大嘴打了个呵欠。她望了望远处的桂花树，低声嘀咕道：“敢打扰姑奶奶我的美梦，你们反了？这些扁毛畜生，也不知道对我们龙族的人恭敬一点？”

　　湖心中，突然冒出了一个小小的脑袋。嘴里叼着一尾还在拼命扑腾的湖鱼的瑶璎，很是不解的晃了晃脑袋，绿色的长发有如活物一样飘舞，在星光下洒出了一圈银色的水痕。瑶璎透过水榭的大窗，望了望正在给林逍治伤的沈小白，眉头狠狠的皱了起来。她暗忖道：“青锄怎么不帮林大哥治伤？怎么换成了这个小尼姑呢？嗯～为什么不是青锄？为什么是小尼姑？”

　　不解的摇了摇头，瑶璎的长发卷起了嘴里的湖鱼，牢牢的将它束缚在了身后。瑶璎飞快的游向了准备继续在湖水中瞌睡的敖雪，大声叫嚷道：“恶女人，恶女人～那个小尼姑在摸林大哥呢，你怎么不过去揍她？去揍她啊，去揍她啊～呵呵，揍她！”

　　敖雪愤怒的睁开了眼睛，她狠狠的望了瑶璎一眼，狞笑道：“小妖精，你当姑奶奶和我一样蠢么？我揍了那小尼姑，最好和她两败俱伤，然后那个叫做青锄的小丫头就可以光明正大的接近林逍了是吧？你的这点小心思～其心可诛！”

　　手指轻轻一弹，湖水中突然冲起了十几条丈许粗纯粹由水组成的白龙。这些白龙摇头摆尾，发出轰然的巨响，狠狠的撞向了瑶璎。

　　“呜啦～～～”瑶璎发出了一声惨叫，她被禁法组成的白龙冲飞起足足有近千丈高。敖雪的手指一弹，隐藏在白龙中的数颗葵水阴雷无声无息的爆发，恐怖的潜力将瑶璎的身体震成了粉碎，天空纷纷扬扬的洒下了青色的血肉和青色的苔藓块儿，就好像下了一场青色的大雨。

　　“呵呵呵～何其壮观啊！”敖雪咧开嘴怪笑了几声，懒洋洋的眯起了眼睛，继续打起了呼噜。

　　“天哪～我又被打碎了！恶女人！小青和你拼了！”一只光洁细嫩的青色小脚丫从天空飞坠下来，瑶璎气急败坏的声音从脚丫子里面不断的冒出来。巨量的天地灵气不断的涌向这只小脚丫，以肉眼可见的速度，小脚丫飞快的生长，慢慢的长出了脚踝、小腿、膝盖、大腿、然后是半边臀部、另外一条大腿、小腿、脚丫子，然后是小腹、肚子、胸部、脖子、胳膊，脑袋～

　　瑶璎悬浮在空中，耗费了一刻钟的功夫，就吸纳了足够的天地灵气重新组成了她的身体。瑶璎气恼的举起了双手，绿色的长发在她脑后飞舞，瑶璎大声的念诵起玄奥的咒语，一道道青色的灵气自四面八方汇聚向瑶璎，在她的手掌上方凝聚成了两团青色的强光。

　　瑶璎尖叫道：“恶女人，吃我‘青木神雷’！”两团青光呼啸着脱手飞出，射向了敖雪。青光在距离敖雪还有数丈距离时就轰然炸开，炸成了无数的青色光点，每一颗青色光点内都喷射出青色的雷光，‘轰轰’的巨响令得人双耳剧痛，无数道青雷同时劈向了敖雪。

　　敖雪只是懒洋洋的举起了一根手指。她轻轻的朝那扑面袭来的无数雷火一点，方圆数百丈的虚空似乎突然一凝，无声无息的，满天雷光尽数消散。敖雪的指尖上，只是腾起了一缕极细、极淡的青烟。敖雪眼皮都懒得抬起，她哼了哼，冷冷的说道：“你这小妖精，脑浆比我还少，修为又这么差，基本上是一团废物！你这雷法真正玄妙，比之我龙族的御雷真诀还要来得精妙几分，可惜～你修为太差！”

　　手指一弹，一道血色精光呼啸而出，有如一柄钢刀狠狠的划过了瑶璎的身体。在经过瑶璎身体的那一瞬间，血光在瑶璎的身上划过了数万次。血光冲上了天际，消失得无影无踪，瑶璎的身体则是一阵的细微哆嗦后，突然炸开成无数的碎片。

　　一小片指尖儿蠕动着飞上了天空。巨量的天地灵气继续朝这片指尖涌来，不断的生成新的之体。瑶璎一边飞上高空，一边气急败坏的叫道：“恶女人，等着瞧，等我也有了仙人的修为，我再来和你计较～小青最听青锄的话，小青不和人动手打架～你记住，你今天把我打碎了两次！”

　　“哦呵呵呵呵！”敖雪突然放声大笑。她睁开双眼，笑吟吟的朝瑶璎招了招手：“姑奶奶我等着你！等你这团青苔都修成了天仙，姑奶奶我起码都是大罗金仙的修为了！嘿嘿！姑奶奶我等着你来找我算帐哦～慢走！不送了！”

　　又是一团雷光自天空落下，将好容易长成了一条手臂的瑶璎再次炸成了粉碎。

　　这一次，瑶璎什么都没说，气急败坏的她只剩下了一根小手指。瑶璎带起一道青光，远远的投向了回春谷的药山方向。

　　面色僵硬的林逍站在水榭的窗前，将这一切尽收眼底。过了许久，林逍才仰天长叹道：“古翁前辈，你害苦了我！”叹息了一声，林逍这才很是奇怪的说道：“瑶璎怎么变得这般厉害？以往她若是被打碎了，想要恢复人形，非要用各种灵药熬制的药汤浸泡好几天才行。可是如今么，她居然能够如此快速的吸收天地灵气恢复身体？”

　　摇了摇头，又点了点头，林逍轻轻拊掌道：“妙哉，这样可以省下不少药材了！唔，明天就告诉药山的管事弟子，对瑶璎的供应数额，嗯，如果是减半的话，这个小妖怪会不会伤心呢？”

　　沈小白没有说话，她只是站在林逍的身边，静静的望着林逍。星光洒在沈小白的身上，给她的发丝、面孔，都镀上了一层极细极薄的银光。星光朦胧，沈小白的目光也朦胧，她的目光竟好似和星光融为一体，尽数撒落在林逍的身上。沈小白的嘴角挂着心满意足的浅浅笑容，就这么静静的望着林逍，心中没有任何多余的念头，她只求能这么静静的望着林逍就好，一直到天长地久、海枯石烂。

　　林逍有点迟钝的没有发现沈小白那很有点不对劲的目光。他抓了抓脑袋，有点犯愁的说道：“小白～”

　　“在呢！”沈小白急忙脆生生的应了一声。

　　“嗯，这两个月，你就跟在我身边吧！”林逍又抓了抓鼻子，有点无奈的看了看身上大片的青紫淤伤，苦恼道：“有你在，起码能镇住敖雪，不让她和我捣乱！让我好好的把这开山大典给筹划好了，可不能给我们大罗丹道丢了脸面。”

　　沈小白长眉一挑，秀丽的脸上突然冒出了一缕淡淡的煞气。她望了望远处的敖雪，用力的点头道：“林大哥你放心，我不会让她乱来的！”

　　正在湖水中打盹的敖雪察觉到一缕森冷的煞气扑面而来，她急忙睁开眼睛，隔着数百丈宽的湖面，恶狠狠的和沈小白对了一眼。

　　两人的神识在虚空中狠狠的一撞，敖雪只是轻轻的哼了一声，得意的抿嘴一笑；沈小白则是身体一阵晃荡，突然朝后退了三步。

　　林逍急忙看了沈小白一眼，发现她只是有点面色发白，这才放下心来。

　　“敖雪～古翁前辈，你给我弄了个大麻烦啊～”林逍再次的长吁短叹起来。

　　一夜无话，第二天，林逍再次召集了四十名回春谷的执事头领弟子，将各项事务分派了下去。

　　修道之人办事，比起凡俗中人原本就快了百倍，加上更有敖雪和沈小白这两大高手坐镇，上天入海都不是难事，短短的半个月的功夫，回春谷就被收拾得有如神宫仙境――其中大量的陈设家什，干脆就是敖雪、古翁、金尊、花神、青一、青初等人再入陨界，从陨界里各处空间禁制中的宫殿中搜刮出来的。这些陈设家什哪一件都是修道界罕见的珍稀之物，当这些物事被一一安置在回春谷的各处建筑群中后，望着变得大不一样的回春谷，感受着回春谷那恢宏浩大的气相，丹翎道人硬是被乐得三天没合拢嘴。

　　有元宗等门派大力的相助，大罗丹道的开山大典的筹划是顺顺当当的完成了，林逍甚至都没费什么力气，自然有一乙道人等经验丰富的老人将一件件事情考虑得滴水不漏。

　　大罗丹道的开山大典隆重无比，各处来贺的修道之人足足过了十万之数，实在是近千年以来修道界有数的大事。遭逢大劫，却能在短短数年内恢复山门、恢复元气，不得不让人惊叹大罗丹道的气运之强。尤其大罗丹道这个以往战力孱弱，只是以丹药之道闻名修道界的门派，如今居然有一个仙人、一个虚境的高手坐镇，更是让修道界为之瞩目。

　　大罗丹道重开山门的大典持续了九天，各方道友尽兴一会之后，回春谷又恢复了平静。

　　林逍也就拜别了一干师门长辈，带着敖雪、沈小白、青锄、瑶璎四人，踏上了走出修道界，寻访药儿下落的漫长旅途。

　　站在通往启元星的星际挪移阵上，林逍望着茫茫星空，只觉前程也是茫茫。

　　“但，我总有找到药儿师姐的那一天！”

　　“不管经过了百世、千世，我总能找到她！”


第八十八章 故人重逢

　　陨界之主给林逍的传承中，不仅有各种奇妙的功法和灵诀，更有着整个‘启元世界’的星图。

　　从那星图中，林逍知道，要离开如今修道之人已知的修道界，要去往外面更广阔的世界，从启元星的星级挪移阵去到一个叫做‘大荒星’的小星球，从那小星球上一座已经被人遗忘了无数年的挪移阵出发，是最方便的一条路。

　　所以，林逍带着四女，再次踏足启元星。

　　挪移阵中光芒闪烁，林逍和敖雪等人走出了挪移阵，看守挪移阵的元宗弟子认出了林逍这名元宗的供奉，急忙上前稽首行礼。

　　林逍朝那几名元宗弟子微微一笑，问清了能够传送去大荒星的挪移阵是哪一座，也不多浪费时间，就径直朝那挪移阵行去。

　　现在的林逍心急得很，他恨不得能一步就踏出修道界，去往外界那未知的广大世界里去寻找药儿的下落，他哪里还有心情在这里逗留？

　　瑶璎望着那些元宗的弟子，不断的从嘴里滴下口水，她很想向这些元宗的弟子讨一些灵药啃啃。但是青锄坚定的拎住了她的耳朵，拉着她紧跟着林逍行进，瑶璎也只能强行按捺住食欲，嘴里‘骨碌碌’的翻腾着口水，不情愿的跟上了林逍。

　　那座能够通往大荒星的挪移阵上正闪烁着七彩光芒，正有人通过这个挪移阵回到启元星。这座挪移阵通向的，都是大荒星这种偏僻的、无人的、也没有什么出产的小星球，除了一些希冀能够发点意外之财的、实力不强的散修，根本没有人会去这种地方。也许辛辛苦苦的跑过去，最终的收获还不够发动挪移阵所耗费的灵石，谁乐意做这种亏本生意？

　　林逍他们退后了一步，准备等那正在使用挪移阵的人出来后再出发。

　　挪移阵的光芒一敛，一条高有丈二，满脸大胡子，仅仅在下身缠了一条布条的壮汉踉跄着从挪移阵中走了出来。

　　大汉背后背着一个用坚韧无比的‘乌丝藤’编制的大筐，筐子里塞满了拳头大小的黑色矿石。看那大筐的体积，这一筐矿石就算是普通的石头，怕是重量也在千斤上下。但是看那矿石上隐隐闪烁的银色毫光，林逍认出了这是一种极其真气的‘乌银’矿石，是打造各种飞剑的上好材料。乌银的密度比铁块还要高出一倍，这偌大的一筐乌银矿石，怕是重量要超过五千斤！

　　这条通体黑漆漆雄壮无比的壮汉咬牙切齿的扛着那大筐，林逍甚至能听到他紧咬的牙齿发出的‘嘎崩’声。这壮汉不过是凝气期的修为，距离结成金丹还有很遥远的一段路程，但是他却能以凝气期的修为担负五千余斤的重负，这汉子的身体实在是强壮得可以。

　　不过，如今的林逍也不会将这点重量放在眼里。林逍在和敖雪交手后偷偷的测试了一下，他如今双臂上有三五万斤的巨力，这汉子的这点力量，还不够如今的林逍一指头捅的。至于敖雪么～敖雪更是不会将这条大汉当回事情。

　　大汉踉跄着走出挪移阵，就差点没撞上了敖雪。敖雪眉头一皱，一把抓住了这壮汉的肩膀，随手将他连同那大筐丢出了五丈多远。敖雪厉声喝道：“没长眼睛么？敢撞你姑奶奶，你不要命了？”

　　那大汉被狼狈的丢了出去重重的摔在地上，他背上的大筐倾翻，筐里的矿石‘骨碌碌’的滚了一地。那大汉愤怒的抬起头来，双眸中放出了熊熊怒火，他指着敖雪怒吼道：“兀那婆娘～老子还没撞上你，你他娘的丢老子作甚？奶奶的，就算老子撞了你一下，也不会撞掉你一块肉，你丢老子作甚？”

　　“大胆！”敖雪正被日益和林逍变得亲近的沈小白、青锄气得三尸神乱跳，这两个月来她的心情一直都极其恶劣。猛不丁的听到这大汉居然敢训斥她，敖雪气呼呼的冲上去就要对那大汉大打出手。

　　林逍一把没抓住敖雪，敖雪已经冲到了那大汉身边举起了拳头，林逍正要出口喝止敖雪，挪移阵内突然传来了一声阴恻恻的怪笑：“喔唷？如今的后生晚辈哪，一点儿都不知道尊老的道理！哼哼，老君我在这里呢，你敢打老君的家仆？打狗还要看主人呢！”

　　林逍扭头看了过去，挪移阵中和那大汉一起传送过来的，还有一名身高不过三尺，穿了一件花花绿绿的怪异长袍，长了一只大鹰钩鼻，三角眼，单眼皮，满脸都是肉疙瘩，怎么看怎么难看、怎么看怎么狰狞，就有如地狱中的老鬼一样的老人。这老人还是一个癞痢头，头顶上坑坑洼洼的全是白色的死皮和花花绿绿的脓疮，这一副尊荣，实在是让人不敢恭维。

　　沈小白和青锄本能的退后了一步，缩在了林逍的身后。沈小白甚至暗自里握住了屠龙剑的剑柄，她盘算着，如果这老人敢靠近她一步，她就要挥剑劈人！青锄则是胆怯的抓住了林逍的袖子，低声对林逍嘀咕道：“林大哥，这个老人家～他真的好难看！”

　　林逍张了张嘴，正准备告诉青锄一番不要以貌取人的道理呢，那边敖雪已经挥起拳头，重重的一拳轰在了那大汉的肚子上。身高丈二雄伟无比的大汉抱着肚皮‘嗷嗷’怪叫起来，他有如一只大虾一般蜷缩在地上，身体抽搐着，差点没被敖雪一拳打得晕了过去。

　　敖雪得意洋洋的回过头来，大笑道：“姑奶奶我打了你的家仆，又怎么的？打狗要看主人？姑奶奶打狗，从来不看主人！”

　　猛不丁的，敖雪看到了那老人的模样，不由得吓了一跳！敖雪尖叫道：“你是什么鬼东西？怎么长得这么难看？看你也有元婴后期的修为，就要结成元神了，怎么也不把自己收拾得好看一些？天呢，世上真有你这么难看的修道人？”

　　附近十几座挪移阵边的人同时看向了这边，听得敖雪大声尖叫这老人长得太丑，数百修士同时大笑起来。但是也有认识这老人的修士低声说道：“天呢，这是鬼林老君，修道界脾气最怪的散修啊！他是鬼林‘桂家’的家主，自身有元婴后期的修为，族里元婴期的好手也有三五人，这几个年轻人敢嘲笑他，怕是有大麻烦了！”

　　这些使用元宗市集上挪移阵的修士，几乎都是无门无派的散修，他们也没有资格出席大罗丹道的开山大典，自然也不知道林逍他们一行人是什么来头。但是他们中有很多人都认识鬼林老君，知道这个老怪物虽然号称是正教中人，但是生性贪婪卑鄙、见利忘义，却是比很多魔道中人都还来得不堪。若非实在是没人抓住他为非作歹的小辫子，他鬼林桂家早就被正教的高手剿灭了。

　　鬼林老君听得敖雪嘲笑他的容貌，他原本就难看的脸蛋不由得抽成了一团。

　　一团绿油油的鬼火覆盖了他的面孔，他阴恻恻的指着敖雪冷笑道：“女人，你已经是个死人了！我告诉你，你已经是死人了！你敢打劫我鬼林桂家的家仆，抢劫他携带的五万斤乌银矿石，这是死罪啊！你还敢嘲笑老君我，这是死罪中的死罪！”五万斤乌银矿石，鬼林老君瞬间将矿石的数量加了十倍！

　　敖雪只是不断的冷笑，慢慢的活动起右手。

　　林逍、沈小白、青锄，乃至是瑶璎都知道敖雪要出手揍人了。但是，他们同样讨厌这鬼林老君，故而他们都转过了头去。林逍只觉得那壮汉很是有点眼熟，尤其是他那满脸的大胡子，更是让林逍觉得无比的熟悉。林逍不由得目不转睛的盯着那大汉，寻思着自己在哪里见过他。

　　鬼林老君的手上突然闪出了一柄鸠头木杖，他阴笑道：“小女人，你死定了！你看看，你是自己抹脖子呢，还是老君亲自出手，替你在身上开几个透明的窟窿？”‘啧啧’怪笑了几声，鬼林老君狞笑道：“这么俏丽英气的女子，若是死了也太可惜了！若是你愿意嫁给老君嘛，今日的死罪却也可以免了，以后还有你天大的好处，你觉得如何？”

　　笑着笑着，鬼林老君的笑容里就带上了一层淫亵的味道。他呆呆的望着敖雪高耸的胸脯，似乎已经看到了敖雪在他身下扭动求饶的美妙场景，下体的长袍上居然很不堪的鼓起了一个高高的帐篷。

　　敖雪气得俏脸发黑，她同样狞笑了起来：“小小一个元婴期的小娃娃，敢调戏你家姑奶奶？”

　　举起右手，敖雪冷笑了一声，一耳光抽向了鬼林老君。

　　一名仙人出手殴打一个元婴期的修士～结果是什么？

　　结果就是，鬼林老君的半张脸蛋被生生的抽了下来，鬼林老君带着一缕儿喷洒的鲜血，被敖雪一耳光抽飞了十几里！

　　直接被打得昏迷过去的鬼林老君哼都没哼一声，一头撞进了远处一座元宗开设的店铺里，‘丁零当啷’一阵乱响，也不知道他撞碎了多少锅碗瓢盆的家什。

　　冷笑了一声，敖雪仰天狂啸道：“姑奶奶我打劫了！这些乌银都是姑奶奶我的！有谁不服？谁敢不服？”

　　堂堂元婴后期的高手被她一张抽飞，根本连反抗之力都没有，附近正在看热闹的修士纷纷转过脸去，没人吭声。

　　在修道界，实力就代表着一切。而拥有实力做后盾的赤裸裸的暴力，就能决定一切！

　　敖雪说这些乌银矿石是她的，那么这些矿石就是她的了，没人敢有意见。

　　那抱着肚子抽搐的壮汉突然抬起头来，他愤怒的大声吼道：“这是老子辛辛苦苦在地下挖出来的宝贝，凭什么是你这个婆娘的？老子不服！狗日的，你有种就杀了老子！老子凌霸天，不服～～～”

　　一声大吼，这壮汉猛的跳了起来，飞起一脚狠狠的踹向了敖雪的胸口。

　　敖雪眼里凶光一闪，她就待挥出长剑将这壮汉劈成两段。

　　林逍脑海中突然灵光一闪，他记起了这个壮汉是谁！

　　林逍大声吼道：“敖雪，不要伤他！”

　　林逍大声道：“凌霸天！你是霸王卒的头领凌霸天！你，你怎么会变成如此模样？”

　　敖雪强行按捺心火，一把抓住了凌霸天的脚脖子，用力的将他丢在了地上。凌霸天被猛力一掼，差点没摔得背过气去。

　　他喘息了好一阵子，这才有点茫然的抬起头来，呆呆的望着林逍，不解的问道：“你，你认识老子？你知道老子是霸王卒的头领？那么，这位兄弟，咱们也是老相好了～敢问你高姓大名啊？”

　　一旁沈小白突然发出一声尖叫，她飞出屠龙剑，屠龙剑化为一道精光劈向了凌霸天。

　　沈小白尖叫道：“凌霸天，还记得被你屠灭的沈家堡否？”

　　剑光快极，瞬间到了凌霸天的面前！

　　逼人的寒气，令得凌霸天几乎窒息！

　　“罢了！报应！”凌霸天双眼一闭，静静的等待着死亡的降临。


第八十九章 仆从

　　一声巨响突然在凌霸天面前爆发，强烈的振荡将凌霸天偌大的身体冲飞了老远，骨碌碌的在地上翻滚出十几丈。凌霸天有点眩晕的站起身来，诧异的摸了摸脖子，惊愕的叫道：“老子的脑袋还在？”他诧异的望了望左右，定睛看向了放在自己所在的地方，只见敖雪手持一柄血色长剑，长剑上冒出数丈长的一道碗口粗、晶亮亮的血光，正和屠龙剑所化的剑光绞缠在一起。

　　敖雪的血色长剑是以上古天龙的遗骸打造，坚硬无比、锋利无匹、更有一股威凌天下的龙气蕴藏其中，剑光一出，则方圆数里内一片风云变幻，正如有真龙在天空露须藏爪、飞腾变化。

　　沈小白所用的屠龙剑，则是上古佛门大德用以斩杀妖龙震慑一方世界的至宝，剑体内镇压了无数妖龙魂魄，宝剑一出则风云惨淡、天地变色，无数龙影缠绕在剑光上，声势也是极大。更兼屠龙剑上有无数高明微妙的佛门禁制，剑光展开，一道道佛光轻柔的拂过，于凛凛杀气中更多了几分庄严肃穆的气相。

　　两道剑光纠缠在一起，四溢的剑气竟如大海上卷起的飓风，带起了一道道可怕的罡劲，呼啸着冲向了四方。附近围观的修士被那可怕的罡劲吓得四散奔逃，有几个逃得略微慢点，被几道罡劲带中身体，就听得他们体内一阵‘噼啪’作响，也不知道断折了多少骨头，好似稻草人一样被掀飞了老远。剧烈的咳嗽声传来，这些倒霉的修士在空中就大口大口的咳出鲜血。

　　这些修士的亲朋好友正待喝骂敖雪和沈小白的霸道，却又顾忌她们显示出来的恐怖实力，一个个张了张嘴，却没能骂出声来。他们气恼的望了一眼已经打出了真火，踏着一片血云和一片金光冲上天空的敖雪、沈小白，只能无奈的走过去，扶起了自己被误伤的同伴，无可奈何的替他们治疗伤势。只是他们都是一些实力低微的散修，又哪里能有什么好的丹药？他们自配的一些药丸、药散却是效力微弱，根本对那几个修士的伤势没有半点儿用处。

　　林逍从戒指中取出了几个拳头大小的药瓶，快步走到了那些修士的身边。

　　深深的稽首一礼，林逍无比真挚的对那些修士说道：“各位道友，小子林逍的同伴脾气过于焦躁，误伤了这几位道友，委实是我们的过错。这里有几瓶伤药，可以治好他们的内外伤势，还有两瓶‘聚元凝气丹’，就当作是小子的赔礼了。”一边鞠躬行礼，林逍一边将几个药瓶递了过去，顺便交待了一下这几瓶伤药的用法。

　　‘林逍’！这些散修念叨着林逍的名字，不由得脸色一变。虽然没能参加大罗丹道的开山大典，但是他们也听说了大罗丹道重回修道界再建山门的消息，一手操办了大罗丹道开山大典的人，不就是林逍么？那么，按照修道界的传说，那两个正在天空厮杀的少女，那浑身缠绕着血光的，应该就是有着仙人修为的血龙敖雪；那脚踏金光的，就应该是有虚境实力的佛修沈小白！

　　仙人和虚境的交手！

　　一干散修吓得面色惨白，‘哗啦啦’的架起剑光、带着受伤的同伴冲出了数十里地，这才敢悬浮在空中，静静的望着这边山头上的争斗。林逍诧异的看着瞬间就剩下了他们几人的山巅广场，惊愕的张了张嘴，不明白这些散修为什么跑得这么快。

　　“你这恶女人好生无礼！”沈小白手一张，脱手飞出了数十道伏魔金光，劈头盖脸的打向了敖雪，同时大声喝骂道：“那凌霸天杀了我沈家堡上下数百口，我杀他报仇，你拦住我怎地？”

　　敖雪双手各持一柄血色长剑，掀起了一层层的血色剑光，得意洋洋的大笑道：“你要杀的，姑奶奶我就是要保下，小尼姑，你能把姑奶奶我怎样？”身上血光一闪，一套厚重的血色铠甲覆盖在了敖雪身上，敖雪得意的长啸道：“这是姑奶奶用陨界内发现的天龙遗骸炼成的血龙战具，普通的灵器、宝器根本伤不到它分毫，小尼姑，你这次还能依仗那破烂屠龙剑来对付姑奶奶我么？”

　　长剑挥动，来袭的数十道伏魔金光被敖雪劈成了粉碎。敖雪张开嘴朝北方一吸，随后调转头对着敖雪一吐，一道黑漆漆的葵水精英自她嘴里带着滚滚涛声冲了出来。葵水精英和外界天风一碰，就凝聚成无数只长有三尺、拇指粗细、通体精光四射的长箭，带着刺耳的破空声射向了沈小白。每一支长剑的箭头处，都隐含一点刺目的血光，却是敖雪凝练的血魄阴雷，拥有毁人元神的可怖威力。

　　沈小白一支屠龙剑带起数十丈长的精光，在空中组成了一道密集的剑网，和那无数葵水精英所化的箭矢碰撞在一起。‘叮叮当当’一阵密集的响声过处，剑气绞碎了数千支力道十足的箭矢，沈小白却也踉跄着被震退了里许。数千枚血魄阴雷同时爆炸，虽然被沈小白脚踏的金色莲台将那满天血光逼得不能近身，血魄阴雷爆发时产生的诡异波动，依然令得沈小白一阵阵的头昏眼花。

　　不知道死字怎么写的凌霸天在地上用力的鼓掌叫好，他大声吼道：“兀那凶婆娘，你这一招厉害啊！把那姓沈的小娘皮给大爷我宰了，他娘的大爷我请你吃香的喝辣的！啧啧，看在你救了大爷我一命的份上，刚才你揍大爷的事情，就不和你计较了！”

　　猛不丁的听到凌霸天的叫声，敖雪猛的低头怒斥道：“闭嘴！好生呱噪！”她手指轻轻一弹，一道极细的血光激射向了凌霸天。只听得‘轰’的一声巨响，凌霸天身体四周方圆丈许的空气有如天雷般迅猛的爆炸开，凌霸天惨嚎一声，浑身衣衫被炸成了粉碎，赤身裸体的他一边吐着血，一边有如断线的鹞子一样轻盈的飞出了数十丈远。

　　“好心狠手辣的恶娘们！”凌霸天一边吐着血，一边挣扎着抬起头，用力的挥动着拳头大声叫嚷道：“姓沈的小尼姑！他奶奶的给大爷我砍死这个臭娘们！哇～～～你不是那个叫做沈小白的丫头么？怎么才十几年不见，你他奶奶的变得这么厉害？老子凌霸天今日要归位！还是魂飞魄散、永世不得超生的那种归位！”

　　张开大嘴，凌霸天一边快意的吐着血，一边朝沈小白叫嚣道：“小尼姑！你沈家堡上下数百人丁都是老子杀的，哈！但是老子也饶了你一条性命啊！你不能只为你家人报复，就忘了我对你的饶命之恩哪！唉，当年抱着你逃走的那小子呢？”

　　林逍早就听到了凌霸天的叫嚣，他快步走到了凌霸天的身后，点头道：“凌先生，我们又见面了！世事无常，你怎么落得如此下场？”林逍看了一眼地上散落的乌银矿石，很显然，凌霸天是被鬼林老君当作苦力使唤了！但是以凌霸天的个性，他怎会甘心做人家的仆人？尤其是，凌霸天的后台不是血杀魔道么？虽然说～～～血杀魔道的高层都在悬空海被敖雪强力一击，连同整颗星球都化为了粉碎，但是，血杀魔道毕竟是修道界魔道中的巨檠，凌霸天有血杀魔道照应，怎会沦落至此？

　　凌霸天有点困难的转过头来，他一边吐着血，一边上下打量着林逍。他粗犷的脸上突然露出了一丝奸诈的笑容，他大笑道：“你是林逍？你可记得，你的家人被黑刀匪屠灭后，可是老子带着把霸王卒，帮你回春堂上下人等收尸的！这份人情，你要还我！”

　　不等林逍开口，凌霸天的眼珠子一转，他又飞快的说道：“还有，你当年带着那小丫头、如今的小尼姑逃走的时候，如果老子亲自带人追杀你们，你们也是死人了！老子绕了你们一条性命，这件事情，你总该记得！”

　　林逍低头思忖了一阵，没错，的确是这个道理。回春堂上下人等的尸身，都是凌霸天的霸王卒帮助收敛的，而凌霸天也的确是有意的纵走了他和沈小白。若是当年凌霸天亲自出手追杀他和沈小白，他们怕是早就变成了地下的一缕幽魂，如今都不知道身在何方了。

　　“凌先生说得有理！”林逍轻轻的点了点头，轻声叹息道：“只是，能否劝说小白放过凌先生，却要看凌先生的运数了。小白如今有虚境的修为，更兼有无数强力的佛门法宝，怕是敖雪也只能堪堪挡住她。若是小白执意要杀凌先生～那～凌先生不如自己自尽来得痛快。”

　　凌霸天翻了个白眼，对于林逍要他自尽的话很是不以为然。但是，沈小白居然已经是虚境的高手了？凌霸天被这个消息吓得不轻。虚境的高手是什么概念？那是一巴掌就能将凌霸天这种凝气级的小小修士灭杀数万个的顶尖高手，如今整个修道界能有几个虚境高手？

　　“娘咧！老子当年真该走正道啊！”凌霸天的身体哆嗦了一下，有点后悔的喃喃自语道：“走了正道，就不用结这么厉害的仇家了！虚境的仇家啊！还他妈的是一个虚境的女人！娘们的心眼最小不过，老子居然得罪了一个虚境的女人！老子今日要归位！”

　　林逍轻轻的摇了摇头，望了凌霸天一眼，没吭声。他抬头看着敖雪和沈小白的打斗，轻轻的叹息了起来：“你们到底是为了凌先生而打斗，还是早就想要再较量一场了？嗯，真头疼哪！”青锄缓步走了过来，轻轻的抓住了林逍的袖子。瑶璎也蹦了过来，熟极而流的将手伸进了林逍的袖子里，从里面掏出了一瓶‘聚气丹’，一颗接一颗的，好似吃糖豆儿一样丢进了嘴里。

　　坐在地上的凌霸天眼珠子都红了。‘聚气丹’，而且看那药瓶上的戳子，是大罗丹道出品的聚气丹！这是凝气期的修士抢破了头想要弄几粒都弄不到的好东西，林逍身边的一个皮肤发绿、头发干脆就是墨绿色，整个看起来就好似一个妖怪的小女人，居然这样浪费的，一颗接一颗的吃了进去！是可忍孰不可忍，什么时候聚气丹也能这样浪费了？

　　“这小子，似乎身家很丰厚了嘛！而且，身边还有这样的高手相随！能够和虚境的小尼姑打成平手的，想来也是虚境高手吧？”凌霸天粗犷的脸上不断的变幻着各种神色，他突然低声笑了几声，眼珠转悠了几圈，似乎已经下定了决心。

　　天空中，刚刚喘过一口气的沈小白听到了凌霸天‘得意’、‘张狂’、‘挑衅’的叫喊声，不由得气得俏脸发青，两条长眉倒竖，眉心一根青筋剧烈的跳动着，她双眸中闪过一片茫茫白光，眸子深处两团金色的万字佛印缓缓涌现，无数奇妙的佛门功法同时从沈小白识海中涌出，无数威力强大的攻击法诀潮水一样冒出来，沈小白手指上印诀瞬间千变万化，却一时间糊涂了，要使用哪一种法诀去攻击敖雪。

　　敖雪却本能的察觉到一股极度危险的气息自沈小白的身上冒了出来，那是一种近乎要灭世的可怖气息，那股气息中完全没有佛门修士应有的慈悲祥和的味道，反而充满了赤裸裸的、想要将天地万物都尽数毁灭的‘欲望’！

　　最终，沈小白双手结成了一个莲花状的手印，一团红色的火焰自她掌心摇曳而出，那火焰是如此的轻柔、如此的孱弱，轻盈的在微风中荡漾。沈小白的小手轻轻的举过头顶，那一团细小的火焰缓缓的腾起有数丈高，火焰一阵闪烁，慢慢的在沈小白的身后勾勒出一名长着三头四臂，手持四柄红莲降魔杵的高大虚影。

　　“这是！”那股毁灭一切的气息越来越浓郁，所有的毁灭气息都集中在了敖雪身上，以敖雪的修为，都被那股气息冲得身体摇摆不定。

　　“红莲炎华，明王灭世。”沈小白轻轻的吐出了几个字，手印缓缓的朝敖雪一指。

　　纯粹由红莲业火组成的明王虚像轻轻的一抖，快若闪电的扑向了敖雪，四支手臂疯狂的砸向了敖雪。四柄红莲降魔杵上包裹着浓烈的红色火焰，火焰在风中疯狂的飘荡，发出‘呼呼’的巨响。

　　敖雪仰天长啸一声，双手风车一样挥动长剑，带起两团血光沥沥的剑光，迎向了那明王虚像。

　　‘叮叮当当’一阵脆响，敖雪身上血光冲天而起，化为一条张牙舞爪的狰狞巨龙，一口将那明王虚影吞了下去。血色巨龙的身上腾起了红色的烈焰，敖雪痛呼了一声，双眸中血光闪烁，她再次朝北方深深的吸了一口气，一片朦朦的黑色水雾自天空落下，将巨龙身上的火焰熄灭。

　　沈小白手一指，十三道金光冲天而起，化为十三道丈许长的金龙，发出嘹亮的龙吟声冲向了敖雪。

　　刚刚泯灭了一团红莲业火，多少损失了一点元气的敖雪双目一睁，努哼了一声，团身扑向了那十三道金龙。没有使用任何的法术，纯粹依靠一身的蛮力，敖雪挥动两柄血色长剑，和十三条金龙斗成了一团。

　　十三条金龙疯狂的朝敖雪冲击绞杀，敖雪挥动长剑，长剑出击的频率却比十三柄大威天龙剑刺击的速度快了数倍。沈小白不断的变幻剑诀，十三条金龙从四面八方各个匪夷所思的角度刺向了敖雪，却哪里能碰到敖雪的一根头发？敖雪轻松自若的，就将十三道剑光尽数拦在了身外数丈远处。血龙一族惊人的战力，今日才略微显露了些许。

　　一声惊人的巨响，敖雪突然奋起神力，一剑将十三道大威天龙剑所化的剑光震飞数里远，在沈小白发出另外一道攻击佛法之前，敖雪飞扑到了沈小白身前，得意的朝目瞪口呆的沈小白狰狞一笑道：“小尼姑～说实在的，有了这套血龙战具，你已经不是姑奶奶的对手了～记住～姑奶奶我是仙人～是仙人啊～”

　　敖雪的拳头上，是用上古天龙遗骸中找到的逆鳞中最中心、最坚固的鳞片炼制的手套，手套上满是密集的鳞片，一片片有如刀片一样竖起，只要随意的抓挠一下，就能造成惊人的杀伤。敖雪捏紧了拳头，丝毫不顾这手套可能划伤沈小白俏丽的脸蛋，很是快意的一拳轰在了沈小白的脸上。沈小白脚踏的金莲放出一层层金光护住了沈小白，但是敖雪的手套上也放出了一丝丝极锋利的血光，蛮横的将那金光撕成了粉碎。重拳轰在了沈小白的脸上，将她一拳轰得晕了过去。

　　金莲继续放出道道金光，不断的涌向了敖雪。虽然主人已经失去了意识，但是这件佛宝依旧在继续保护主人的责任。敖雪皱起眉头，低声嘀咕道：“这件宝贝可了不得啊～小尼姑都晕倒了，居然还能主动护主～哼哼，起码是仙器级的好货色！真可惜！这小尼姑实力太差！姑奶奶真好运，这小尼姑的修为实在是差了点！”

　　一道血光自敖雪嘴里喷出，重重的轰在了那金莲上。金莲被血光打得剧烈颤抖，金莲上的金光一阵黯淡，金莲化为一道金光重新融入了沈小白的身体，敖雪一把抓起了沈小白，得意洋洋的自空中飘了下来。

　　凌霸天的脸上露出了轻松的笑容，沈小白被击倒了，他今天的死劫却是逃过了。他看了看敖雪，又看了看林逍，张了张嘴，想要说点什么。

　　敖雪却看都没看凌霸天一眼，她只是得意的将沈小白往青锄身上一丢，青锄手忙脚乱的搂住了沈小白，突然惊叫道：“啊呀，小白姐姐的脸肿起来了！”林逍、敖雪急忙看向了沈小白的脸蛋，果然她的左脸肿起来了老大的一块，肿起来的地方已经变成了青紫色。敖雪的那一拳，可不是这么好受的，沈小白俏丽的脸蛋，却是因为那肿块，变得有点狰狞了。

　　林逍一看到沈小白脸上那块青肿，就不由得心中凭空冒出了一片火气。他怒冲冲的望向了敖雪。

　　敖雪则是得意洋洋的看着沈小白肿起来的脸蛋，低声嘀咕道：“果然，姑奶奶如今已经可以克制你了。你毕竟只是一个虚境的修为，怎可能是姑奶奶我的对手？哼哼，这次打趴下了你，以后姑奶奶我教训林逍的时候，你还能插手？”

　　林逍听到了敖雪的自言自语，脸上不由得一阵阵的发黑发青。

　　青锄、瑶璎同时怒视了敖雪一眼，敖雪却是完全当作没看到她们愤怒的眼神，得意洋洋的将双手抱在了胸前，扭头看向了正朝这边凑过来的凌霸天。凌霸天猛不丁的看到敖雪望向了自己，不由得吓得一哆嗦，体内血气一阵翻腾，又吐出了一口血。

　　“嘿嘿！”敖雪上下打量了凌霸天一阵，轻轻的点了点头，然后又轻轻的摇了摇头。她眼珠一阵急转，也不知道在动些什么怪主意。

　　凌霸天轻轻的咳嗽了一下，小心翼翼的避开了敖雪，眼角余光微微一瞥，瞥向了瑶璎拎在手上玩耍的药瓶，眼里闪过了一片炽热的火焰。

　　张了张嘴，凌霸天正想要说话，敖雪却突然拔出长剑，用剑脊重重的敲在了凌霸天的肩膀上。‘当’的一声大响，凌霸天偌大的身体被敖雪敲得一软，狼狈的跪倒在地上。凌霸天气急败坏的低声咆哮着，身体用力的挣扎扭动，但是那柄长剑有如大山一样压在他的肩膀，他哪里动弹得？长剑上传来的压力还越来越沉重，逼得凌霸天缓缓的弯下了腰肢，渐渐的，就连他的额头都差点挨在了地上。

　　凌霸天低声的咒骂着，他双手用力的撑着地面，死活不肯对着敖雪磕下头去。但是敖雪的力量实在是过于强大，她只是微微一笑，慢慢的加了一分力气，凌霸天就发出了一声愤怒的咆哮，一头磕在了地上，发出了‘咚’的一声大响。

　　林逍皱起了眉头，怒道：“敖雪，凌霸天虽然是魔道中人，却也是一条好汉，你杀了他也好，何必折辱他？”

　　回春堂位处大元国西北边陲，往来的尽是粗豪的好汉，林逍在回春堂做事，却也听得这些往来的豪客说了不少的江湖上的道义规矩。对于敖雪这种强迫凌霸天向她磕头的事情，林逍很是觉得不以为然。只是，林逍清楚的知道自己和敖雪之间的实力差距，他也不能做什么。

　　“好了，就当我吃亏吧！”敖雪冷笑了一声，收回了长剑。凌霸天怒嚎一声，猛的从地上腾起身子，怒视着敖雪，两个小酒坛大小的拳头捏得‘咔吧’作响，看他的那势头，似乎是恨不得将敖雪一口给吞进了肚子里。

　　敖雪昂起头，斜睨了凌霸天一眼，冷笑道：“好了，你后你就是我敖雪的仆人了。姑奶奶要你做什么，你就做什么！不过，一般说来，你也不能帮姑奶奶我做什么事情！就当养一条狗养着好了！”

　　随手从瑶璎的手上抢过了聚气丹的药瓶，瑶璎正待开口叫嚷，敖雪猛的瞪了她一眼，逼人的气势震得瑶璎身体一抖，她又委屈又气恼的转到了林逍身边，伸手进林逍的袖子又掏出了一瓶丹药。敖雪将药瓶随手丢给了凌霸天，冷声道：“这瓶药是给你的，你的修为太差，实在是丢尽了姑奶奶我的脸面，赶快突破到金丹期，否则～哼哼！姑奶奶不介意偶尔吃几个人解解馋。”

　　小小的舌头舔了舔嘴唇，敖雪低声嘀咕道：“不过，看你黑漆漆的模样，也不好吃～”

　　轻哼了一声，敖雪放声道：“以后，谁敢欺负你，谁要对你喊打喊杀的，就给姑奶奶我说，我会护着你的！”

　　用力的拍了拍凌霸天的肩膀，沉重的力道震得凌霸天再次吐出了一口血，敖雪仰天大笑起来。

　　林逍、青锄、凌霸天同时看向了敖雪，他们终于明白，敖雪的这般施为，却是要故意气沈小白的？

　　林逍摇了摇头，青锄摇了摇头，凌霸天则是气恼的低下头，却将手上的药瓶攥得紧紧的。过了没一会儿，凌霸天突然朝敖雪拱手道：“启禀～～～主上！属下知道，那鬼林老君在一个偏远的星球上发现了一条小小的乌银矿脉，属下可以带主上前往。”

　　脸上鲜血有如小溪一样落下的鬼林老君架着一道青不青、白不白的灰暗剑光从远处飞了过来，他气急败坏的咆哮道：“凌霸天，你这个小兔崽子，老子担了天大的干系救了你这个被追杀的魔崽子，你就是这样报答老子的？老天爷啊，你们这群魔崽子，果然就是养不熟的狗啊！老子做了一笔亏本买卖！早知道就该让你自生自灭，不该救你啊！”

　　“我操你祖宗啊！”凌霸天跳着脚的指着鬼林老君怒骂道：“你他妈的强掳了老子，说老子是五丁力士的血脉，掳掠了老子去给你做苦力挖乌银矿，你这是救老子？我操你祖宗的十八代老王八！你这老鳖，你不得好死！”

　　鬼林老君张牙舞爪的朝凌霸天扑了过来，他怒道：“你这个忘恩负义的王八蛋～你这条野狗不如的东西，你敢～”

　　正待扑到凌霸天身边将他痛打一顿出气，敖雪突然轻轻的弹了一下手指，平地里一股血浪冲起，将鬼林老君的剑光冲起来有数千丈高，鬼林老祖受那巨力一震昏迷了过去，远远的有如一片落叶一样，飘飘荡荡的不知道飘去了哪里。

　　敖雪得意的朝凌霸天点点头，笑道：“你看，姑奶奶说话算话，以后谁敢对你下手，姑奶奶会保护你的。”

　　笑着笑着，敖雪恶狠狠的瞪了一眼被青锄紧紧搂在怀里的沈小白。

　　林逍无奈的仰起了头，用力的拍了一下额头。

　　凌霸天收拾了地上的乌银狂，敖雪一点儿都不客气的将所有乌银矿石都塞进了自己的储物手镯，一行人踏进了通往大荒星的挪移阵，一阵彩光闪烁后，一行人失去了踪影。

　　一行道人、一心道人以及一干元宗的长老突然自天空飘落。一行道人长叹道：“林逍小友却也是性情中人～唔，深入那不明之地寻访他师姐的下落，这希望却也太渺茫了些。”

　　一心则是淡淡的说道：“希望就算再渺茫，总是有希望的！林逍小友敢去做，就是好的～总比，不敢做的人，要强得多。”

　　一行合上了双眼，半晌没吭声，好似没有注意到一心道人的一对妙眸正盯着自己的面孔。

　　一乙等一干元宗的长老要么抬头望天，要么低头看地，都好似没有听到一心的话。

　　林逍他们，已经被传送到了大荒星。


第九十章 大荒星，古挪移阵

　　大荒星，位于修道界的边缘，是一颗寸草不生，只有一点点极其稀薄的空气，直径不过三千来里的荒芜星球。

　　大荒星自身并没有围绕任何恒星旋转，它就好似亘古以来就稳定在那一处，千百万年以来它的位置没有丝毫的变化。从极远的地方，有恒星的光跨越了无尽的虚空传来这里，令得大荒星上永远保持了有如黄昏时的光亮。昏黄的光照在大荒星黄色的沙地和苍白的岩石上，凭空令人产生一种荒芜枯寂的心思，不愧这大荒星的名号。

　　大荒星的附近没有任何有价值的物事，一条不知道有多长、不知道有多宽、也不知道有多厚的陨石带于距离它数百万里的地方横贯天空，有如一堵墙壁，将修道界和外界的星空分隔开来。那片陨石带中有着无数的凶险，就算是虚境的高手也不可能安全的跨越它，故而一直以来，修道界的人就认为大荒星就是修道界的尽头所在，也没人想要去看看陨石带的后面是什么。

　　只有林逍知道，在那一片有着无限凶险的陨石带后，是比修道界大了十倍的蛮荒星空。那是一片瑰丽奇妙，有着无数强大的凶禽猛兽生存的星域。就在这一片广袤无际的星空中，有着三千六百处人类的聚居地，亘古以来，这些聚居地没有产生任何的变化，除了人口有所增多，聚居地的位置和数量，都和太古时一模一样。

　　林逍的目的地，就是这三千六百处人类的聚居地。他知道在这片星空中存在人类，药儿就很可能转世去了这些地方。

　　陨界之主留给林逍的信息中说明，这三千六百处聚居地，是陨界之主用来培养、挑选陨界战士的地方。至于为什么陨界之主拥有这么大的神通，能够在这蛮荒的星域开辟三千六百处安全的所在供人类生存，林逍此时的修为不够，却还不能打开陨界之主留在他脑海中的禁制，接触更多的资料。就和玄武九变一样，陨界之主留给林逍的，关于陨界和陨界之外的‘启元世界’的信息，需要林逍不断的增强自己的修为，才能逐层逐层的打开。

　　大荒星上，一处巨岩之巅突然闪烁起七彩毫光，林逍一行人缓缓的自彩光中显出身形。

　　林逍走出了挪移阵，用力的吸了一口外界稀薄的空气，又抬头看了看天空。那一片陨石带就在他们的头顶，从左到右，从前到后，那陨石带密密集集的，看不到边缘，不知道它一直延伸去哪里。每一颗陨石都在急速的飞行，更有许多陨石杂乱的改变着自己飞行的轨道，但是无数亿颗陨石看似凌乱的飞动着，却没有任何一颗和其他的陨石相撞。

　　“星宇禁制。”林逍轻轻的叹息了一声。这片陨石带，是人为的将修道界和外界分割开的阵法禁制，林逍只知道这个禁制的名字，却根本无法想象，要何等神通，才能布置出这么不可思议的禁制。

　　“怎么？我们要越过这片该死的乱糟糟的地方，才能过去你要去的地方？”敖雪望着那‘乱糟糟’的陨石带，不由得头皮一阵发麻。她双眸中闪烁着血光，令得她能清晰的看到数百万里外陨石带内的清静。那胡乱穿梭的陨石是如此的密集，敖雪在心里盘算了许久，才无力的发现，她根本不可能安然的穿过这片陨石带。陨石带内陨石的密度太大，甚至是给一只苍蝇安全飞过的缝隙都没有。

　　瑶璎、青锄没有敖雪这样的神通，她们只是呆呆的望着天空那闪亮的陨石带，被那覆盖了整个天宇的陨石带震撼得说不出话来。

　　一声轻哼，被青锄搂在怀中的沈小白醒了过来。她摇摆了一下有点麻木发痛的脑袋，眨了眨眼睛，有点茫然的看了看四周，低声问道：“林大哥，我们这是到了哪里？”她脸上的伤势已经被敷上了灵药，此时已经消肿，里面的淤血也已经散去，只是还有一点点青色的痕迹挂在脸上。沈小白觉得左边的脸颊有点发胀，一边问话，一边举起小手，轻轻的按了按发胀的地方。

　　林逍轻声回答道：“我们到了大荒星！嗯，等我找到那个地方，我们就能穿过这片陨石带，去到对面的‘黑沙星’。”

　　“黑沙星？对面的？你是说，这片陨石带外的？”敖雪发出了惊叹声：“你怎么知道从这里可以去黑沙星？你怎么知道那里有一颗黑沙星？”

　　林逍没回答敖雪的问题，他右手往地上一点，一团淡淡的白云平地升起，托着林逍的身体飞上了半空。

　　敖雪眨了眨眼睛，有点气恼的双手抱在了胸前，低声嘀咕道：“好罢，让我看看，你还有多少东西是我不知道的。哼哼，是你在陨界里得来的？可是，你在陨界中，似乎没有碰到什么古怪的事情啊？我记得清清楚楚，没有！”

　　沈小白在青锄的搀扶下站稳了身体，她摇了摇脑袋，气急败坏的瞪了敖雪一眼，突然看到了缩头缩脑的藏在敖雪身后的凌霸天。

　　“凌霸天！你还我沈家堡上下数百条性命！”一看到凌霸天，沈小白顿时记起了灭族的血仇，她怒斥一声，脱手飞出了一道伏魔金光轰向了凌霸天。

　　凌霸天发出了一声尖叫，脑袋往敖雪身后一缩，大声叫道：“主上救命！”

　　敖雪随手抓住了那道伏魔金光，轻轻的一抓，将伏魔金光在掌心掐成了粉碎。点点金光飘散，落在沙地上发出了‘噼啪’的脆响，一点点金光炸开，一丝丝极细的金色电流在沙石上跳跃流转，好一会儿才慢慢的消散。敖雪的嘴角高高的翘了起来，嘴唇弯得有如月牙儿一般，她眯起了眼睛，很是高兴的对沈小白笑道：“小白妹妹～凌霸天是我新收的仆人～你可不能对他喊打喊杀的～你杀了他，我还有什么面子啊？”

　　沈小白气得身体直哆嗦，她指着敖雪大声喝道：“你～你～你～”

　　敖雪轻轻的扭动了一下腰肢，得意洋洋的笑道：“我～我～我～姑奶奶我怎么了？你想要揍我？那，来啊～”

　　兴奋的挥出了两柄血色长剑，敖雪大声笑道：“来，小尼姑，来，揍我啊！哈哈哈哈！”

　　沈小白的脸色微微一青，瞬间又恢复了正常。她闭上了双眼，静静的念诵了一片清心凝神的经文后，再睁开双眼的时候，眸子里已经是一片清明。她很平静的对敖雪道：“今日你护着凌霸天，却是和我结下了因果。日后，总有我们清算的一天。”

　　这带着丝丝寒意的话，令得敖雪的身体都不由得微微一哆嗦。凌霸天更是如坠冰窟，一股寒气从脚底直冲天灵盖，凌霸天的牙关相碰，发出清脆的‘咯咯’声。凌霸天被沈小白那清澄如水的目光望了望，只觉得自己的身体一阵阵的发软，差点没坐在了地上。

　　凌霸天有点惊骇的叫道：“小丫头，冤有头债有主，要灭你沈家堡的主使可不是我！别忘了，我还放了你和林逍一条性命！”

　　敖雪一耳光抽在了凌霸天的脸上，将他打得有如葫芦一般在地上乱滚。敖雪厉声呵斥道：“你求饶作甚？有姑奶奶我护着你，你还害怕谁？”

　　沈小白和敖雪遥遥对视了一记，敖雪身体轻轻一晃，沈小白则是踉跄着退后了十几步。

　　林逍根本没心思也没能力管她们的事情。他只是朝前一路急飞，飞到了一处看似普通的沙漠上空，仔细的打量了一下四周的环境，这才点头微笑道：“就是这里了，那处已经许久没有人用过的上古挪移阵！可以直接跨越数百星域的上古挪移阵！”

　　一道玄奥的灵诀朝地下打出，林逍清喝了一声咒语，大地突然颤抖起来。

　　一道玄光自厚厚的沙层下冲天而起，玄光顷刻间笼罩了整个大荒星。

　　一波波玄光覆盖了整颗大荒星，大荒星的地层在颤抖，蕴藏在大荒星地心的上古挪移阵爆发了令敖雪都为之惊骇、为之恐惧的力量。大荒星上的黄沙被无形的力量扬上了天空，一片片黄沙覆盖了大荒星，在远处看去，大荒星已经笼罩在一片模糊的沙海之下，再也看不到它的本来面目。一道道沙尘有如大江大河一般急速穿梭，在大荒星上空编织成一张黄色的大网，沙尘相互摩擦，满天都是火光。

　　沙尘之下，大荒星露出了它的本来面目。这是一颗通体漆黑的纯圆球体，那是一颗近乎完美的球体。散发出幽幽乌光的星体上，一颗颗方圆丈许的银色符文正散发出柔和的光芒。乌光、银光汇聚在一起，光线明暗变幻，给人一种大荒星是一颗活物，正在轻微的呼吸的错觉。渐渐的，一丝丝银光自那些银色符文中冲天而起，那银光是如此的璀璨夺目，大荒星上的黄色沙尘也被染成了银色，一颗颗沙石都有如纯银铸造的一般，无比的瑰丽迷人。银色的沙尘绕着大荒星急速飞舞，澄透的银光射出了数十万里远，此时的大荒星，谁敢说它是一颗没有丝毫价值的荒芜星球？

　　敖雪张大了嘴，沈小白呆呆的站在原地不懂，青锄、瑶璎紧紧的搂抱在一起，被这种以整颗星球布阵的天大神通震惊得不能动弹。

　　凌霸天呆呆的望着四周，突然失声吼道：“难怪这么一颗狗屁星球上居然还有一个星级挪移阵！那个鬼林老君也强带着老子来这里挖过地，老子累死累活了三个多月，硬是屁都没挖出来一个！这地下，居然～”凌霸天狠狠的吞了几口吐沫，大声道：“这里，很值钱～”凌霸天的眸子里闪烁着无比贪婪的凶光，他恶狠狠的望着脚下的一枚银色符文，看他那模样，似乎恨不得扑在地上，将那符文整个吞进肚子里。凌霸天贪财的本性，在这一刻暴露无遗，他真恨不得将整颗大荒星都打上一个包裹，随身带着到处乱走。

　　一个有着上古阵法的星球，整个阵势居然用一颗星球来布置，这颗大荒星的价值，对于如今的修道界来说，是无价的。

　　“真奇怪！这小子怎么知道这里有这么一个阵法？”望着天空越来越强烈的银光，敖雪低声嘀咕了一句。

　　凌霸天的身体猛的一哆嗦，他突然明白了自己如今的处境，他乖乖的收起了那贪婪的目光，老老实实的站在了敖雪的身后。这里任何一个人都可以轻松的一把捏死他，凌霸天可没有胆量作出任何可能让人误会的事情。“老子，已经不是霸王卒的头领了！妈的，真惨哪，数千兄弟，被那些正道修士轻轻松松的杀得干干净净，真惨哪！老子这些年搜刮的那些金银珠宝，真惨哪！”

　　林逍悬浮在空中，右手轻轻的往虚空中一点，一丝极细的银光自他指尖射出，银光急速的膨胀，很快就化为一个朦胧的符印。大荒星上银光大盛，一道道银光缠向了林逍一行人，一股不容抗拒的吸力传来，一行人瞬间自大荒星上消失。

　　已经有很多很多年无人使用的上古挪移阵渐渐的安静了下来，银色的符印隐没于厚厚的岩层之下，乌光、银光渐渐的收敛，满天的沙尘纷纷扬扬的洒落下来，每一颗沙子都精准无比的回到了它原来的位置，没有丝毫的偏差。只是几个呼吸的时间，大荒星又恢复了那死气沉沉的德行，细细的风缓缓的拂过大荒星的表面，却连一颗沙子都无法吹动。

　　再一次有人来到大荒星，就不知道是多少年后的事情了。


第九十一章 黑沙星欢迎你

　　林逍他们被那股巨力包裹着，身体化为一道道游离态的银光，轻松的穿越了那厚有数亿里的陨石带。他们清楚的看到，他们的身体自一块块陨石中穿过、自一条条天火中穿过、自一道道雷霆中穿过、自无数他们不认识的奇异能量流中穿过。

　　这一切都发生在电光石火的瞬息间，却在他们脑海中留下了深深的印象。他们甚至记得清楚，他们这一路上穿越了多少块陨石、多少条天火、多少道雷霆，他们甚至记得，在某几块体积格外巨大的陨石上，居然生活了一些奇异的虫豸，生长了一些珍贵之际的天材地宝。

　　几乎是林逍他们在大荒星上消失的同时，他们出现在遥远的陌生星域中一颗通体漆黑的星球上。他们好似被瞬间传送到这里，但是他们却清楚的记得他们的身体化为银光穿越陨石带时的所见的一切。

　　这种奇妙至极的经历，令得林逍他们站在黑沙星的一片刻满了符箓的巨石上痴痴呆呆的愣了许久，这才仰天发出了一声感慨。

　　狂风卷起了沙石劈头盖脸的打了过来，一颗拇指头大小的石子打在了林逍的额头上，正望着天空出神的林逍这才长叹了一声，突然回过了神来。他摇了摇头，游目四顾，只见一行人所在的地方，是一片黑色的沙漠中一块高出地面有近百丈的圆形石礅。

　　石礅粗有数百丈，石柱的顶端平坦坦的一片，地上用极其粗犷的手法雕刻了一个圆形的阵图，阵图上雕刻了无数林逍勉强能辨识的符箓，每一道符箓上都镶嵌了密密麻麻细小如黄豆、精光四射的晶石，每一颗晶石内都有一股极其强大的能量波动隐隐扩散开。

　　“这是～仙石啊～还是极品的仙石！能够自动吸收天地灵气补充自身消耗的极品仙石！”生性贪婪的凌霸天在林逍他们之前就明了了这些细小晶石到底是什么东西。他跳着脚骂道：“我操你的祖宗十八代的老母！败家子啊！大块的极品仙石切成这么一小颗一小颗的，败家子啊！天呢，天呢，极品仙石啊！这是传说中的东西！老子若不是得了一本《洪荒异宝录》～～～”

　　说到这里，凌霸天突然闭上了嘴。他低下头，在腰带上一抹，从腰带里掏出了一柄精光四射的匕首，蹲在地上，奋起全部的力量，狠狠的一刀划向了地上的一颗仙石。匕首尖距离那仙石还有不到一毫的距离时，一股柔韧的力量自阵图上传来，凌霸天的匕首再也无法前进哪怕一丝的距离。天空突然凭空生出了一团小小的黑色云朵，不过巴掌大小的黑云内劈出了一道细如发丝的闪电，正正的劈在了凌霸天的头上。

　　‘噼啪’一声响，凌霸天仰天倒在了地上，浑身抽搐的他有如一只被扒了皮的蛤蟆急速的颤动，嘴里不断的发出‘呵呵’的怪声，一条涎水慢慢的自嘴角滑了下来。大半的胡须和头发被闪电引着，化为一片黑烟黑灰飘散，光了大半个脑袋和大半张脸蛋的凌霸天看起来是要多么古怪就有多么古怪。

　　沈小白‘噗哧’一笑，仰着头笑吟吟的说道：“天道昭昭，这是报应哪！”

　　敖雪回过头来望了沈小白一眼，她拔出了一柄血剑，狠狠的一剑劈向了阵图上的一颗小小仙石。敖雪不屑的冷笑道：“报应？姑奶奶还真不信这个邪～”敖雪用尽了全力，血箭带起一片血光狠狠的劈在了那颗小小的仙石上，同样是一股柔韧的力量自阵图内涌出，稳稳的托住了敖雪的长剑。似乎是感应到了敖雪剑上蕴含的巨力，阵图上的每一颗仙石都闪出了一片淡淡的霞光。

　　天空中风云变幻，无数云丝自四方天际急速涌了过来，很快就形成了一团方圆有近百里的黑色云旋。黑云内一阵阵电光翻滚，一股令人觉得恐惧的压力自天空降下，黑色云旋瞬间变为紫色，从紫色又化为蓝色，从蓝色急速转为青色，从青色又化为红色。

　　颜色每变幻一次，天空传来的压力就增大一倍，云旋的面积就缩小一倍，等得云旋从青色转化为淡淡的青红蒙蒙的半透明色泽时，云旋已经变得只有里许方圆，那淡淡的青红色，却给人一种赤裸裸的死亡气息。

　　“该死！”林逍他们只是被那压力略微波及，恐怖的压力已经逼得他们飞身离开了石礅，远远的飞出了数百丈。就躺在敖雪身边的凌霸天，则是被那力量压得动弹不得，浑身骨骼发出‘咔吧’的碎裂声，身体竟然被压扁了两寸，浑身皮肤炸开，一条条血箭不断的自体内喷发出，鲜血流了一地。凌霸天吓得面色惨白，他呆呆的望着天空，心里只有一个念头：“这次，老子死定了！”

　　敖雪的身体也有点摇摆不定，这么巨大的压力，是敖雪也从来没碰到过的。就算是上次的天谴，也没有给她如此不可抵挡的畏惧感。敖雪惊骇的抬起头来望着那一片淡淡的青红色云旋，左手一动，将另外一柄血剑也拔了出来。两柄血色长剑上射出数十丈长的血光，敖雪发出一声长啸，双剑脱手飞出，朝天空那青红色云旋劈了过去。

　　“这是布置这挪移阵的人设置的防护禁制啊！”脚踏金莲，手持宝幢，指定一道佛光护住了青锄和瑶璎的沈小白喃喃自语道：“而且，这禁制～也太强了～比我曾经抵挡的天谴，起码强了十倍！天呢，布置禁制的人，到底是谁？”

　　林逍呆呆的望着那朵青红色的云旋，本能的觉得有一丝不妙。原本他不知道这云旋的来历，但是当青红色的云旋成形后，林逍脑海中就突然冒出了和这云旋有关的信息――‘三绝灭神宝光’，以雷霆的形态攻击敌人，实际上却是调集了黑沙星周边星辰‘日月星’星辰之力形成的，专门杀伤大神通者的一种强力禁制。肉体力量越强、元神越强、对天道的感悟越强，受到的伤害就越强！

　　凌霸天被三绝灭神宝光攻击，不过是有如被雷霆轰击一样浑身抽搐麻痹，但是敖雪这样的仙人若是被攻击，则轻则肉体消散、重则魂飞魄散，这是一种敌强越强的可怕禁制。上古之时，有无数纵横天下的大神通者被三绝灭神宝光轰成齑粉。

　　这是一种法则的攻击，和修道界常见的能量攻击完全不在一个层次上，三绝灭神宝光，这是从宇宙的法则上对被攻击者的存在进行抹杀！

　　除非能超越这个修道界，否则就一定会受其法则的作用，在三绝灭神宝光之下受到重创――修为越高，受到的伤害越重。

　　那不断变幻的云旋，那庞大得令敖雪都无法移动身体的压力，不过是布置禁制的人为了让被攻击者无法逃遁而做的一点预防手段。那压力似乎只是纯粹物理的力量，但是实际上敖雪身周的空间都已经被锁定，就算敖雪的修为再高明千万倍，她也无法施展神通逃离那处石礅。

　　林逍脑海中飞快的闪过了三宝灭神宝光的信息，他望了一眼俏脸略微有点发白的敖雪，突然对着沈小白大声喝道：“小白，救下敖雪！”

　　因为敖雪触动了挪移阵的防护禁制，所以才降下三绝灭神宝光对她进行攻击。但是只要有一件能量级别和敖雪相当的物体代替敖雪承受那一击，则三绝灭神宝光一击之后将默认敖雪已经被击中，将不会持续攻击。

　　能够和仙人级别的敖雪能量级别相当的，也只有沈小白身上的那些佛门法器。

　　沈小白的身体哆嗦了一下，她呆了呆，手指略微朝敖雪的方向点了点，却始终没有祭出法宝。

　　林逍转过头来，面无表情的望着沈小白。沈小白也转过头去，呆呆的看着林逍。随后，沈小白看向了石礅上的凌霸天，看向了挥动两道血光劈向那天空中云旋的敖雪。

　　两道蛟龙一样的血光划过了那青红色的云旋。云旋中闪过一片朦胧的光晕，敖雪的长剑连同她身上的铠甲同时化为粉碎。以上古天龙的遗骸打造的血龙战具，就这样轻而易举的被彻底粉碎。甚至就连一点儿外泄的能量波动都没有，好似这一套血龙战具从来没有存在过一般，铠甲和长剑就这么消失得无影无踪。

　　青红色的云旋一敛，一团人头大小的云团出现在敖雪头顶，一道细如发丝的闪电轻轻巧巧的劈了下来。

　　沈小白的手指哆嗦了一下，终于还是没有放出法器保护敖雪。哪怕她听出了林逍声音中的焦急和担心，沈小白终于是没有出手救护敖雪。

　　青锄早早的就发现了林逍的神态变化，那道小小的闪电劈下的时候，青锄发出了一声细微的尖叫，随后她猛的捂住了小嘴，大眼睛叽里咕噜的转动着，无比担忧的望着林逍。林逍面无表情的站在一朵白云上，淡淡的说道：“若是命好，该不会死吧？”

　　一切都发生在几乎同一瞬间，就在林逍大喝要沈小白出手救下敖雪的时候，小嘴一直在不断蠕动的瑶璎已经发出了一声欢笑，团身扑向了石礅。无数青色的青苔长丝从瑶璎体内冒出，瑶璎很快幻化成一团青苔，极快的飞到了敖雪的头顶，和那一道闪电碰了个正着。

　　“呜哇～”

　　瑶璎大叫了一声，闪电融入了她的身体，青苔球体猛的炸开。这一次，瑶璎的身体粉碎得无比透彻，一粒粒比芝麻粒还要细小万倍得青色小点朝着四面八方喷射开，数百点青色小点簇拥着一颗拇指大小的青色妖核，带着一道青光急速飞起，一丝闪电融入了那青色妖核中，青色的妖核内一阵电光闪烁，‘嗤嗤’声中，妖核内喷出了一点点细碎的光点，妖核急速的缩小到了只有芝麻粒大小，一层温润的光芒自妖核内冒出，数百点青色小点包围了妖核，一丝丝天地灵气朝妖核急速涌来，那些青色的小点发出细碎的声响，急速的生长起来。

　　“呜哇～我又被劈碎了～不过，似乎，我的妖核～得了好处？”瑶璎一边疯狂的抽取四周的天地灵气恢复身体，一边惊讶的大叫道：“林大哥～青锄～我的妖核，似乎，比以前好了许多？比以前坚固了许多哩！嗯，那个木老头留给我的力量，也似乎被我吸收了一点，不错～真不错！好，真好～噫？我的身体，似乎也结实了一点点哦？”

　　林逍的脸色阴沉得狠，他的眼里一阵阵的电光流转，水火真元在他体内疯狂的转动，水火能量相生相激，一丝丝极细的闪电从他体内喷出，‘嗤嗤啪啪’声中，林逍的身体被一道道青色的闪电所笼罩，他脚下的云团，也带上了一道道刺目的电光。

　　“小白！你，做得很好！”林逍望着面色僵硬的沈小白，淡淡的说道：“你真的做得很好！”

　　沈小白的身体晃了晃，宝幢、金莲同时化为一道金光融入体内，她惊惶失措的叫了一声：“林大哥～”

　　林逍却是没有看沈小白，他望着天空中正在缓缓蠕动的拳头大小一团青苔，淡淡的说道：“这里的天地灵气比之回春谷稀薄了千倍，瑶璎想要借助这里的灵气恢复身体，怕是要很长一段时间。我们就在这里休息几天。”

　　沈小白再次尖叫了起来：“林大哥～我～那个～敖雪～”

　　浑身冷汗不断淌下，将衣衫打得浇湿的敖雪深深的吸了一口气，她也不看沈小白一眼，只是抬头望着在空中蠕动的瑶璎，淡淡的说道：“小妖精，姑奶奶我欠你一次！那个禁制，实在是可怖！姑奶奶明白，若是被那禁制命中，怕是这条性命，就没有啦！不过真奇怪，这个混帐废物挨了同样的一道禁制，怎么只是被打得动弹不得？”

　　体内骨骼被尽数压碎的凌霸天艰难的张开嘴，痛苦的呻吟道：“主上～谁说属下只是动弹不得？属下，就要死啦！”

　　敖雪有点萧瑟的摇了摇头，她淡淡的说道：“死了就死了吧，死了就干净了，嗯，我也不要你作我的仆用了，你该死就死，该活就活！姑奶奶不管啦！嗯，那边还有个小尼姑想要将你大卸八块，你自求多福吧！”

　　林逍冷冷的看了敖雪一眼，朝青锄招了招手，淡淡的说道：“青锄，给凌先生敷药。不管怎样，当年凌先生放过我一条性命，我欠他！等瑶璎和凌先生恢复了，你、瑶璎还有凌先生跟我通过挪移阵去‘黑沙城’。”

　　听得林逍只要青锄、瑶璎和凌霸天跟着自己，敖雪不由得尖叫起来：“小子！那我呢？”

　　林逍淡淡的朝敖雪一拱手，冷声道：“敖雪前辈，蒙您错爱，小子担当不起！想要小子娶你，是不可能的，若是要一剑劈了小子，林逍的脖子在这里。”林逍用力的拍了拍自己的脖子，冷笑道：“小子这次远游，是为了寻找药儿师姐转世投胎之人。小子不愿意在身边多一个时时惹出是非的人。若是您要砍，就往这里下手！”

　　敖雪呆了呆，她一跳八丈高，指着林逍怒斥道：“难道是姑奶奶我故意招惹是非么？小尼姑要向人下杀手，姑奶奶我救人一命，难道有错？”

　　凌霸天倒在地上有气无力的哼哼道：“绝对没错！”

　　只觉自己被林逍冷落的沈小白心里又是酸楚又是焦急又是愤怒，她嘶声喝道：“我要报我沈家堡灭门之仇，难道有错？敖雪，你这条孽畜故意和我作对，到底是安的什么心？”

　　敖雪双手抱在胸前，昂着头望着天空冷笑道：“姑奶奶我安的什么心？好心哪～”

　　沈小白气得直跺脚，却哪里能奈何得了敖雪？

　　林逍则是不给两个女人吵闹的时间，他冷冰冰的，没有丝毫感情的说道：“敖雪，你～我是伺候不起的！小白，如今你在修道界，也是绝顶的高手，林大哥是没办法再照顾你了！你以后，好自为之～凌先生当年有错不假，但是他的确也放过了我的一条性命，你要在我面前杀林先生，却是万万不成的。”

　　“这里比之修道界是步步凶险、处处危机。我只是想要找到药儿师姐转世投胎之人，不想节外生枝。若是我们一行人都不能好好的相处，若是一旦有事，多了你们两个，也许我们会更不安全。”林逍很坦白的说道：“难道说当我们对敌的时候，你们还要相互之间暗下杀手？难道我还要时刻提防着你们会～～～”

　　沈小白大声尖叫起来：“我不会！但是那个女人，我不知道她会不会！”

　　“姑奶奶我怎么会啊？”敖雪眼睛一翻，冷笑道：“你这小丫头若是不找姑奶奶的麻烦就好，姑奶奶会和你计较？”

　　摇了摇头，敖雪很是认真的说道：“林逍小子，你现在一肚皮的火气，我知道！好罢，算我怕了你，嗯，以后我不会和这小尼姑计较！不过，我要跟在你身边，如果你被人杀了，我这辈子就没办法嫁人了！这是我们龙族的规矩，你怪不得我！”

　　沈小白也举起了右手，严肃的对天发誓道：“我沈小白对天盟誓，在找到药儿姐姐之前，我再不对凌霸天下杀手！也不会再主动和敖雪‘老前辈’动手！若有违誓，天诛地灭！”

　　林逍张了张嘴，没吭声！

　　他紧绷的面孔略微缓和了一下，低头思忖了一阵，这才缓缓的点了点头。

　　青锄这才猛的拍了拍胸口，低声喘了一口气。

　　“老天爷，真吓死我了！林大哥一发火，感觉这天都暗了下来，好吓人的！”青锄呆呆的望着林逍，眉目间满是痴痴、怔怔。

　　凌霸天则是猛的松了一口气，他低声嘀咕道：“老天爷，老子的这条小命，现在才踏实了一点点啊！妈的，最好这小子这辈子都找不到那个死女人～或者呢，等老子的修为超过了这个小尼姑，他奶奶的再找到那死女人，这也不错！”突然，凌霸天觉得自己身体一阵的寒冷，他吓得尖叫起来：“青锄小丫头，快给老子敷药啊～老子血都快流干啦！”

　　青锄手忙脚乱的忙碌起来，刚刚恢复到人头大小的一团儿的瑶璎，则是飞翔在青锄的身边，不断的‘叽叽喳喳’的叫唤着。

　　瑶璎那小小的一团身体，不断的幻化成她的脑袋、脚板、手掌等身体部位，偶尔还有心、肝、肺等器官在天空飞舞，那等场景实在是诡秘无比，看得重伤濒死的凌霸天一阵阵的直翻白眼。

　　林逍则是带着默不作声的沈小白和敖雪，从一旁的沙地里找到了一些干枯的树干，点起了一团篝火。


第九十二章 巨兽

　　林逍只知道这里是黑沙星，知道距离这处传送阵三万里的地方有一座黑沙城，更知道整个黑沙星上空都有禁飞禁制，除了通过挪移阵，唯一的交通方式就是步行。除此以外，对于黑沙星他就再也没有任何资料――或者那些资料也有，但是他如今的修为不足以让他接触到这些资料。所以他按照常人的习惯，在沙地里升起了一团篝火，用来驱散某些可能接近的毒虫猛兽。

　　林逍却不知道，这片星域中的某些生灵，却和修道界那边的毒虫猛兽完全不同。

　　一团在黑夜中闪烁的篝火，只会将这些奇异的生物吸引到他这里来。

　　入夜，林逍他们围坐在篝火边，被包扎得有如木乃伊的凌霸天懒洋洋的躺在地上，不断的使唤瑶璎，让瑶璎给他嘴里塞干粮。

　　幻化成一只小手的瑶璎也很欢快的在沙地上蹦来蹦去，不断的抓起一条条肉干、一块块点心塞进凌霸天的嘴里。凌霸天一边胡吃海喝，一边赞叹道：“有这个小妖怪在，可真轻松～林逍小兄弟，你放心！等老子伤好了，就跟着你上路～你怕是刚刚出门行走的，这个江湖经验是不够的，但是有了老子，你且放心，保证你不会上当受骗！”

　　林逍盘膝坐在篝火边，无心向天，默默的运转玄武宝簶中锻体、炼气的法诀，没有理会絮絮叨叨的凌霸天。

　　敖雪、沈小白一左一右的坐在林逍的身边，敖雪翻着大眼睛望着林逍，沈小白则是满脸伤心的抓着林逍的袍子一角，唯恐他就这么抛下自己。敖雪嘴唇微微颤动，在不断的诅咒着沈小白迟早要出家作了尼姑，而且是千秋万世永远的做尼姑。沈小白则是在抱怨，自己不过是救治敖雪略微晚了一点点而已，怎么林逍却就突然发火？

　　不过，两个人心里翻腾的念头却都是一样的：“林逍平时温温吞吞的是个好好先生，但是这一发火，还真～～～吓人哪！”

　　想到林逍那绷紧的铁青面孔，敖雪和沈小白同时吐了吐舌头。

　　她两猛的朝对方看了一眼，发现对方也在做同样的动作，不由得同时怒目相视，恶狠狠的挥了挥自己的拳头。

　　正在篝火上煮茶的青锄看到了两人的小动作，不由得有点苦恼的一歪脑袋，纯然当作没看到她们的表现一般，自顾自的忙活着自己的事情。

　　远处的沙地里突然涌出了一道道拳头粗细的纹路，一只只灰黑色长满了瘤子的触手慢慢的从沙地里探了出来。每一支触手的上面都长了一支拳头大小的灰黄色眼珠，如今那些眼珠正远远的望着林逍他们，眼珠内没有丝毫的感情，只有一股出乎本能的疯狂食欲在眼珠闪动。

　　黑沙星的三颗月亮已经升上了天顶，午夜时分到了。

　　林逍体内的水火真元突然阴阳变化，于至阴中孕育出了一点至阳，由那一点至阳引发了体内的天火真元，天火真元熊熊升腾，子夜时分天地间产生的一缕极阴精气自林逍的天灵缓缓注入林逍身体，那升腾的天火真元与那极阴精气一碰，阴阳二气水乳交融，一种奇妙的变化发生了。

　　每一亿份水火真元中，都有一份真元产生了那种微妙的变化。天火真元变得格外的纯粹，似乎比紫雷天火还要纯粹，变成了一种白色的近乎透明的火雾。水性真元也凝练了许多，化为了一种淡淡的黑色水汽。火雾、水汽随着林逍的心法运转流入了丹田，被那金丹上漂浮的宝塔一口吞了下去。

　　玄武虚像自宝塔的顶部冒了出来。小小的玄武虚像一阵扭动，从它嘴里喷出了一丝丝绵绵不绝的黑色气流，慢慢的汇入了林逍的身体。林逍体表的肌肤细微的波动起来，林逍的身体强度又增强了一点。宝塔上也是一阵青光流转，似乎又恢复了小小的一截塔体。

　　‘轰’，就在三月偏移，林逍将体内真元尽数收纳丹田，准备收功的时候，离他们数里开外的一片方圆里许的沙地突然炸开，巨量的沙石被冲上了天空，一颗直径里许的丑恶肉球自沙地里蹦了出来。这颗肉球通体长满了人头大小的肌肉疙瘩，每一颗疙瘩都在用或缓或急的速度蠕动着，一根根长有里许短则数丈、粗如水缸细如拳头的触角从那巨大的肉体内长出，每一根触手的顶端都有一颗大小不一的眼珠，每一颗眼珠里都透出了一股子贪婪的、赤裸裸的食欲。

　　肉球的顶部，有一个方圆十丈左右的孔洞，不断的有粘稠的红色胶汁从那孔洞中喷出，胶汁里还往往混杂着没有消化的骨头和毛发，要多恶心就有多恶心。肉体蹦跳着，以极高的速度朝林逍他们冲了过来，一股疯狂的精神波动横扫而过，林逍他们清楚的‘听’到了肉球的‘叫声’：“饿，吃～吃～吃～”

　　林逍惊骇得大叫起来：“这是什么怪物？”刚刚叫嚷了这一嗓子，林逍的脑海中突然浮现了关于这个怪物的资料：吞山兽，幼体直径十丈左右，若是能吞噬大量的灵石、仙石或者修为高深的修士，则一具成熟的成年体将成长为能够吞噬一座大山，直径在三十里以上的恐怖怪兽。成年的吞山兽，实力将稳压普通仙人一线。

　　“这是吞山兽！看他的体形大小，应该有元神期修士的实力！它还擅长～～～”

　　叫嚷出这话的，不是林逍，反而是躺在地上无法动弹的凌霸天。凌霸天的大嘴张开，疯狂的嚎叫道：“快点把我挪走！老天，被他吞掉，只要短短放一个屁的时间，老子就连一点骨头渣滓都不剩下啦！”

　　林逍诧异的望了一眼凌霸天，没想到，这个家伙居然知道吞山兽的来历？他刚才说漏嘴的洪荒异宝录，到底是什么物事？

　　不过，凌霸天的话还没有说完，那吞山兽所有的触手都笔直的挺了起来，无数大大小小的眼珠望向了林逍等人，一道道灰黄的光芒朝林逍他们激射而来。林逍一吸气，一个腾身闪过了射向他的数十道黄光；敖雪冷哼一声，随手按在了沙地上，双手一扬掀起了巨量的黄沙挡住了黄光；沈小白冷笑一声，舍利子宝幢自她顶心冲出，道道佛光护住了自己，更放出了一片片光霞将所有人都护在了里面――甚至，光霞就连敖雪都一起笼罩在了里面。

　　敖雪诧异的望了沈小白一眼。

　　沈小白瞪了敖雪一眼，传音道：“你在离神宫救了我一次，这次，就当我还你了～以后，你不要插手我和凌霸天的血仇！”

　　敖雪气得眼角乱跳，她怒咆了一声，大声吼道：“小尼姑！姑奶奶我要你救不成？”

　　那吞天兽射出的黄光打在了沙石上，沙石一片片的炸开，巨响声震得林逍他们耳膜一阵乱响。黄光也打在了佛光上，佛光只是荡漾起点点涟漪，每一点涟漪上都冒出了一朵白莲，白莲上一片片莲花瓣冲天而起，化为一张大网朝吞天兽罩了过去。

　　这头吞山兽仰天咆哮了一声，那张‘大嘴’里冲出一道腥气冲天的血水，带着无数的残肢断臂以及各种说不出的怪异玩意，‘哗啦啦’的朝林逍他们冲了过来。

　　沈小白的小脸都抽成了一团，她尖叫道：“好恶心的东西！”她手忙脚乱的一掐灵诀，就待将舍利子宝幢收起。哪怕舍利子宝幢万邪不侵，根本不惧怕这些许的污秽，但是沈小白出于一个女孩子的本心，还是不愿意自己的法宝和这样恶心的物事接触。

　　一声轻啸自敖雪嘴里传出，敖雪双臂一振，一片片龙鳞自她的手臂上冒出，她双手狠狠的插在了地上，血龙龙气透体发出，一团血光裹住了地下直径百丈的一块岩层，敖雪奋起神力，用力的将双手一举，一块直径百丈的巨石带着巨响声从地下冒了出来。大地在颤抖，巨石带起的无数尘土纷纷飞上了天空，月光、星光都为之一暗。

　　“受死吧！姑奶奶也是你能吃的？吞山兽而已，区区的下品灵兽，也敢在血龙一族面前放肆！”敖雪轻哼了一声，原地蹦起来有里许高，奋力将那巨石砸向了吞山兽。

　　吞山兽吐出的恶心液体被那巨石堵了回去，巨石在空气中带起一道刺耳的尖啸声，准确的命中了吞山兽，贯穿了吞山兽的身体，在它的身体上打开了一个直径百丈的大窟窿。

　　吞山兽猛的僵硬在沙地上。巨量腥臭无比的黑色血液自吞山兽体内喷出，吞山兽无数的触须同时软了下去，一颗颗大眼珠同时失去了光彩。

　　敖雪轻轻的拍了拍手掌，不屑的望着吞山兽的尸体冷笑道：“蠢货！区区元神期的修为，也敢向姑奶奶我动手？”

　　一声混杂了极度暴虐气息的咆哮自远处原来，一个粗豪的声音疯狂的吼道：“谁敢杀我‘黑冥府’镇府神兽？你们死定了！”

　　一阵密集的蹄声传来，近千名身穿黑色长袍，面白有如死人，长发披散在身后，背后无一例外都背着一柄大剑、一张强弓的壮汉骑着一种形状和修道界的马匹相似，却是头生利角、最终满是獠牙的异兽飞速的冲了过来。

　　带队的一名眉心生了一只竖目的壮汉冷冷的扫了一眼林逍等人，突然放声狂笑道：“妙极！杀了那两个男的，取下他们身上值钱的东西！唔，那三个女人留下，带回去兄弟们好好的快活！死了一头没成年的镇府神兽，换来三个娇滴滴的大美人，这笔生意也做得！”

　　不容林逍他们说一个字，这些大汉同时掐了一个印诀朝林逍和凌霸天一指，千多柄大剑带起千多道两张多长的乌光，朝林逍和凌霸天当头劈下。那带队的壮汉则是‘哈哈’狂笑着，策骑朝敖雪直冲了过去，伸开大手朝敖雪的脖子抓了下来。

　　敖雪的脸上冒出了一个噬血的狞笑，她狂笑道：“若是你们真能抢走姑奶奶，姑奶奶陪你们快活又怎地？强存弱亡，这才是天道！”

　　敖雪伸出手，主动的抓住了那领队壮汉的大手。

　　那大汉惊愕的挑了挑眉毛，随后发出了得意的啸声：“小娘子，果然知情识趣！老子会好好心疼你的！”

　　随后，一股巨力传来，那大汉被敖雪一把从坐骑背上拎了起来，有如风车一样在空中急速挥了十几圈，随后重重的惯在了地上！

　　‘啪嗒’一声巨响，满天都是血肉飞溅，那大汉被敖雪一把掼成了粉碎！

　　这可不像青锄被天雷轰成碎片，满天绿色的之体乱溅，众人只是觉得好笑和震惊，却没有什么太多的反应。这可是一个实实在在的大活人被敖雪砸成了碎片。

　　林逍、青锄、沈小白同时张开嘴，‘哇’的一声吐了出来。

　　那满天的剑光却已经呼啸落下，孤零零的被丢在一旁的凌霸天发出了尖锐的惨叫声：“天呢，老子要归位～救命啊～”

　　凄惨的叫声，在深夜的沙漠上传出了老远～老远～


第九十三章 情报

　　敖雪一拳轰向了天空落下的剑雨，血龙气喷薄而出，幻化为一颗颗方圆丈许的龙头朝那剑雨迎了上去。刺向林逍的数百剑光被敖雪一拳击中，凌空炸碎为无数破铜烂铁纷纷飘散。

　　正在失声尖叫的凌霸天头顶突然冉冉冒出了一团白莲，白莲的花瓣上一点点白光飘出，每一点白光都幻化为一团新的莲花，每一朵莲花都托住了一道剑光。莲花瓣纷纷向内收敛，数百道剑光光芒黯淡，不断的发出尖锐的剑鸣。随着沈小白一声清喝，天空梵唱大做，莲花上白光大盛，数百飞剑尽数化为粉碎。

　　那千多名黑冥府的修士飞剑被毁，他们同时喷出一口心头热血，齐声大喊道：“高手～不是对手～快走！”

　　拨转坐骑，千多名修士同时纵骑狂奔，一溜烟般朝他们来时的方向逃遁。

　　强忍腹中不适，沈小白丢出一朵白莲护住了凌霸天。凌霸天转过头来，不可置信的望着沈小白，惊疑不定的喝道：“你救我？小尼姑，你没傻罢？”

　　沈小白皱起了眉头，她低声嘀咕道：“若非林大哥～我为甚救你？哼，想要逃？”沈小白一声清喝，右手朝天空一挥，大威天龙剑化为十三道金龙冲上天空，随着沈小白剑诀变幻，每一道金龙都幻化为数千道金光满天飞舞。

　　一道道寒气逼人的金光纷纷朝地面激射下来，团团裹住了那策骑狂奔的黑冥府修士。更有一道格外光焰灿烂的金光在这些黑冥府修士的面前狠狠的一劈，随着一声惊天动地的巨响，黑冥府修士前方的沙漠上被劈出了一个长有里许、宽过十丈、深不见底的窟窿。

　　剑气带起了罡风，罡风猎猎，卷起了满天的沙尘。黑冥府修士座下的坐骑受惊，纷纷抬起前蹄，嘴里喷吐着白沫，发出尖锐的嘶叫声。近半被吓得失魂落魄的黑冥府修士大叫着从坐骑上摔了下来，被摔了个半死。

　　这些壮汉一个个威武无比，身体也是熬练得极其结实，但是修为却不甚高，一个个最强的也不过是相当于修道界凝气期的水准。被敖雪龙气一逼，再被沈小白施展神通劈出了在他们看来近乎神人的一剑，这些大汉的胆气已经被削得干干净净，除了那些摔下坐骑的，另外那些人也纷纷跳下坐骑，无比恭顺的跪在地上，整齐划一的朝林逍他们磕了无比郑重的九个响头：“奴仆等，见过主人！”

　　“呃！”正因为敖雪的暴虐手段受了刺激，吐得一塌糊涂欲仙欲死的林逍呆了呆，举起袖子擦了擦嘴角酸苦的残液，林逍惊讶的望着那些将额头贴在地上不敢动弹的大汉，惊讶的叫道：“他们，这是怎么了？”

　　青锄、沈小白用手绢擦了擦嘴，同样惊奇的打量起这些壮汉。敖雪擦了擦手上的血迹，昂着头说道：“有甚奇怪的？我们拳头大，我们拳头硬，他们自然要投靠我们！在我们龙族内，这种事情太常见了！”

　　凌霸天也一边喘着粗气一边嚎叫道：“弱肉强食，拳头大、刀口硬的就是大爷，哈哈哈，小子们，他妈的刚才还对着老子喊打喊杀的，现在怎么不屁话了？妈的，你们当中谁是带头的？给老子过来几个！给老子～～～给林大爷他说说清楚，你们黑冥府是干什么的？堂口在哪里？堂口里有多少高手？金丹期的有几个？元婴期的有几个？元神期的有几个？有没有元神期以上的高手啊？”

　　林逍、沈小白、青锄、敖雪相互看了看，沈小白、青锄缩去了林逍身后，让林逍来处置这个事情。林逍板起了脸，面无表情的看着那些有点骚动的黑冥府修士，摆出了一副莫测高深的架势来。至于敖雪么，她很称职的在穿上了血色的铠甲，在林逍身边作出了一副凶神恶煞的、好似随时都准备杀个千儿八百人玩玩的女魔头的嘴脸。一道道血光在敖雪的身边缠绕，一丝丝若有若无的惨咆声自血光中隐隐飘散开，黑冥府的千余修士一个个惊骇万分的，死死的将额头贴住了沙地。

　　凌霸天怒吼了一声：“干你娘的！你们当中谁是带头的？给老子出来几个带气的！”大叫大骂了几句，凌霸天粗暴的语气突然一转，他无比温柔、无比乖顺的对敖雪谄笑道：“主上，您看，他们若是不听话，您不如先杀个五六百人给他们提个醒儿？”

　　“嗯！”敖雪点了点头，随手一指，龙族呼风唤雨的本能使出，天空突然乌云密布，黑漆漆的雨云直压在了那些黑冥府修士的头顶上。一道道拳头粗细的电流在乌云中流窜，发出令人不寒而栗的‘嗤嗤’声响。偶尔有数道电光自乌云中钻下来，在黑色的沙地上炸开一团团火光，将大片的黑色砂砾融成了黑色的琉璃。

　　黑冥府的修士们一阵耸动，十几名在头上缠了一条拇指宽黑色丝带的壮汉将额头紧紧的贴着沙地，慢慢的从人群中爬了出来。他们朝前爬行了百多丈，小心翼翼的爬到了林逍他们面前，在距离林逍几人数丈远的地方停下。只有一个壮汉继续朝前爬行，慢慢的到了林逍身前一丈之处，用那最为恭敬的语气回禀道：“主人，我们是黑冥府初品兽奴的百奴头！”

　　兽奴，百奴头！林逍有点手足无措的望着敖雪，敖雪也有点头疼的望着林逍。看到林逍那茫然不知所措的表情，敖雪不由得双目一瞪，冷哼道：“看我怎地？我从来没有蓄养过奴隶，我也不知道如何处置！嗯，凌霸天，给我滚过来！”

　　“滚过去，滚过去！嘎嘎～”瑶璎发出了欢快的笑声，她飞到了凌霸天身边，身体幻化为一只小巧精致的小脚，狠狠的一脚踹在了凌霸天的身上，将他踹飞了十几丈远，重重的落在了林逍面前，很是狼狈的在地上翻了十几个转儿。沈小白的眼角眉梢露出了一丝笑意，微笑着朝瑶璎偷偷的比划了一个大拇指。瑶璎‘咯咯’一笑，小脚也一阵蠕动，变成了一只手掌，很是卖力的同样比划出了一根大拇指，冲着沈小白摇了摇。

　　凌霸天气急败坏的回头瞪了瑶璎一眼――他却是看都不敢看沈小白。吐出一口溅进嘴里的沙子，凌霸天低声骂道：“好个心狠手辣的小妖怪，别让老子找到机会对付你！妈的，老子身受重伤，你还能下这么重的手？”

　　抱怨了几句，凌霸天艰难的从地上撑起了身体。得到林逍灵药的滋养，虽然不过是短短几个时辰的功夫，他身体内断裂的骨头已经生长得差不多，一些不过于激烈的动作，却是可以做了。他挥了挥手，按了按刚才被瑶璎一脚踢中的地方，再次低声问候了一句瑶璎，朝林逍点了点头，随后很是神气活现的冲着那些黑冥府的百奴头喝道：“那么，交待一下你们黑冥府的来历和大致的情况！还有，你们来这片鸟不拉屎的地方干什么？有什么阴谋诡计，是不是冲着老子我来的？”

　　一番加枪加棒的胡言乱语，凌霸天用他老到的江湖经验，从那些被敖雪、沈小白的强悍实力吓得心胆俱裂的百奴头嘴里，得到了他们想要的信息。

　　黑沙星仅有的人类聚居地黑沙城，内有黑冥府、百灵崖、幻心湖三足鼎立的三大势力。黑冥府以蓄养各种凶残异兽闻名，百灵崖则擅长驱动各种灵体――有如鬼魂等物，幻心湖则是以各种幻杀之术独占一方，三大势力明为盟友，带领黑沙城数百万子民与这残酷恶劣的黑沙星大自然争斗求存，暗地里则是相互死斗不休，都只想着独占黑沙城这一方天地。

　　这些黑冥府的兽奴，就是护送一头还没有成年的吞山兽来沙漠中，寻找各种灵石矿脉供吞山兽吞食后增长力量，同时猎杀沙漠中的各种珍奇野兽，采集那些野兽身上有价值的原材料。他们在三百里外的一处石林中还有着一个固定的营地，内有来自黑冥府的几位元神期高手率领近百府卫镇守驻扎。

　　作为黑沙城三大势力之一的黑冥府，府内有虚境高手一人，元神期的高手过五十人，元婴期、金丹期的修士过千，修为不等的各品兽奴则有十万之数。百灵崖、幻心湖的实力和黑冥府相差无几，三方势力如今分享对黑沙城九百余万子民的统治权。

　　因为黑沙星恶劣的自然环境，能够在黑沙星上生存的野兽自然也是强悍无比，能够在黑沙星上生存的人类，同样是自幼就和这恶劣的天地争斗，不仅肉体锻炼得比修道界的人类强大百倍，修炼的资质也比修道界的人来得优异。小小一个黑沙星数百万人口，就有三个虚境的高手，而修道界数万亿的百姓，如今的虚境高手也不够十人！

　　这还是黑沙星也碰到了和修道界一模一样的问题，他们这里的天地灵气也在急速的散失，所以数千年来，黑沙城的高手人数也不断的减少，但是如今依旧还有着三名虚境的高手！

　　而黑沙星，黑沙城，是一个绝对强者为尊的所在――这里的争斗很少有人真正被打得魂飞魄散，任何人一旦被人击败，就会很干脆的认击败自己的人为主。弱肉强食，拳头大的就是霸王，在这里，这一条野蛮的生存法则被贯彻得淋漓尽致。

　　“变态的地方！”凌霸天从这些百奴头的嘴里打探清了这里的情势，不由得骂咧了一句。他看向了林逍，林逍也呆呆的看着他，凌霸天眼珠子一转，很是卖力的跺了跺脚，咳嗽了一声，大声的说道：“林逍兄弟，我老凌是个粗人，所以，这话是不会说的。不过呢，这些兽奴杀了也可惜啊，不如，把他们整编一下，重建一支霸王卒！只要我老凌精心的操练他们两年，就是一支强兵哪！”

　　凌霸天说着说着，眼珠里就透出了那种让林逍觉得有点后心发麻的绿光。凌霸天口沫四溅的大声叫嚷道：“有了这支强兵，老子就可以带着他们横扫黑沙城，独霸黑沙星，金子、银子和铜子，统统给老子交出来！”

　　林逍望着凌霸天，没吭声。

　　敖雪望着凌霸天，嘴角不断的抽搐着。

　　青锄望着凌霸天，大眼睛忽闪忽闪的，很是诧异的问道：“凌大叔，你要这么多金子银子做什么？炼器么？”

　　沈小白～～～沈小白闭着眼睛，两手背在身后，转过身去不看凌霸天。她唯恐自己一个按捺不住挥出一剑劈了凌霸天，那就违背了她的誓言。她细嫩的小手上，一根根淡青色的血脉爆出来老高，沈小白的身体轻轻的哆嗦着，眼睫毛在剧烈的颤抖。凌霸天的话，让沈小白想起了沈家堡被屠灭的那天夜里，无数的霸王卒兴高采烈的从沈家堡的库房、房屋内，抢出的无数的金银珠宝。

　　瑶璎在天空欢快的飞来飞去，她不断的吐出口水，淡青色的口水劈头盖脑的洒在了那些百奴头的身上。瑶璎的口水中混杂着浓烈的草药味，百奴头们惊讶的嗅着那药草气息，体内的真气受药气一冲，居然比平时快了许多的运转起来，只是几个呼吸的时间，他们的真气就增强了相当于他们平日里数日苦修的成果。

　　几个百奴头诧异的抬起头来看着天空中飞来飞去的那一小团青苔，脸上满是茫然。瑶璎欢快的飞舞着，不时的从青苔球上幻化出一张大嘴，拼命的朝那些百奴头喷口水。外界的灵气不断的涌入瑶璎的身体，些许口水实在是浪费不了多少灵气，瑶璎是喷得不亦乐乎，十几个百奴头身上的衣服很快就被弄得湿透了，头发也湿哒哒的从身上垂了下来，青色的口水不断的顺着他们的长发流下。

　　百奴头们低下头，很恭顺的任凭瑶璎的口水在他们的身上肆虐。

　　凌霸天被林逍他们的目光瞪得有点心中发寒，他不由得干笑道：“如此，他们该如何处置，还请林逍兄弟说一句话！”

　　林逍低着头思忖了一阵，询问道：“你们的营地在距离这里三百里的地方，哪个方向？”

　　一个百奴头伸出手，朝林逍比划了一个方向。那边，正是林逍所知的通向黑沙城的挪移阵所在的方位。那个方向的三百里外，正有一个挪移阵通往黑沙城。看样子黑冥府的那个营地，就有着看守这处挪移阵的用意在里面，他们把这片沙漠当作了自家的菜园子，只有黑冥府的人，才能来这处沙漠中放牧他们的镇府神兽。

　　“看来，他们不知道这里有一处能通往修道界的上古挪移阵。否则他们不会只派出几个元神期的修士。”林逍回头看了看那根百多长高的石礅，脑海中自然而然的浮现出了关于这处上古挪移阵的一些资料：外人可以通过挪移阵进入黑沙星，但是，除非拥有特别的通行凭证、或者个人实力超过布置这个挪移阵的人，否则无人能够通过这个石礅上的挪移阵去到别的地方。

　　凭证～林逍心中先是微微一惊，但是紧随着冒出来的信息则让林逍放下了心来――陨界之主留在林逍识海中的那道精神禁制所产生的特殊波动，就是开启这些挪移阵的独特凭证――林逍能够在大荒星打开那上古挪移阵，除了他知道正确的口诀和咒语，这道精神波动更是其中最为关键的因素。

　　大袖一仰，数十个拳头大小药瓶落在了地上，林逍朝那些面色呆板的百奴头淡然道：“你们～受惊了。你们的头领被我同伴所杀，你们回去后，定然会受到责罚。这里有一点帮助你们凝气炼气的丹药，想来也能顶得过你们将要受到的责罚了。”

　　大袖一挥，林逍抓起凌霸天，朝瑶璎打了个招呼，瑶璎带起一道绿光飞到了林逍肩头站定――她化为两只绿生生的小脚丫子，不断的在林逍的肩膀上踢踏。林逍望了望那些百奴头，摇了摇头，沉声道：“黑沙城么，我们直接去黑沙城，找他们三大势力的首领说话～小白，如果动手的话，还要依仗你出力了。”

　　沈小白心中一甜，喜滋滋的笑道：“是的，林大哥！”敖雪见林逍不向她知会，不由得醋意又滚滚的冒了出来，心中满是冲天的怒气。


第九十四章 到达

　　林逍架起一团白云，离地不过百丈的缓缓朝前飘去。他叮嘱道：“学我的样子，飞行的速度不能超过奔马的速度，离地高度不能超过一百五十丈，只能如此朝前飘行。更不能依仗修为施展瞬移的神通，否则……”

　　“否则怎么的？姑奶奶不信这个邪。”敖雪心中怒火腾腾的冲了起来，她化为一道血光，笔直的朝天空冲去。

　　堪堪冲起来一百五十一丈高，敖雪的头顶凭空出现了一座高有百丈的山峰，‘轰’的一声砸在了敖雪的脑门上。

　　看似不起眼的小山峰却有着极其惊人的重量，更兼是坚硬无比，以敖雪的力气也扛不住山峰的轰击，她脑门上冒出了点点火光，脑门和山峰对撞发出一声震耳欲聋的金铁轰鸣声，敖雪闷哼一声，摇摇摆摆的直落回了地上，将一头黑冥府修士的坐骑砸得脊骨碎裂，倒在地上惨嘶不已。

　　“我说过的！”

　　林逍无奈的望着直翻白眼的敖雪，一点儿都说不出话来。

　　黑色的沙地上突然耸起了一片黑石林。黑色的石柱嶙峋，有如恶鬼自地下探出的爪子，高高的伸向了天空。绵延数十里的石林恰好挡住了远处一处风口吹出的狂风，狂风扫过黑石林，石柱撕裂了狂风，零碎的风在石柱间冲撞翻滚，发出有如海潮一般震耳的轰鸣。

　　黑石林的深处，一道高有十丈的黑石墙围起了一个长宽里许的方形空地。空地里靠着围墙，修建了一圈儿零散的石屋，石屋外，一群身穿黑衣的黑冥府兽奴正盘膝坐在沙地上，默默的运功修炼。一群黑冥府特有的坐骑‘尖角云兽’正懒散的在空地里闲逛，时不时抬起头来，望一望自己正盘坐在地上修炼的主人。

　　空地的正中，八块黑色玉板拼成了一个直径十丈许的挪移阵。挪移阵上镶嵌着大块的上品灵石，两名头缠银丝带的黑冥府千奴头正坐在挪移阵边的一条长凳上，双手抱在胸前，趾高气扬、口水四溅的大声谈笑。黑冥府刚刚传来的消息，他们的二府头在和百灵崖的争斗中，借助一件意外发现的异宝‘抽魂葫芦’，一举消灭了百灵崖万年幽魂一条、千年邪魄十七条，给予了百灵崖极其沉重的打击。

　　黑冥府的声势顿时水涨船高，他们这些驻守在黑石林这偏远之处的黑冥府下属，也觉得面有容光，自然是将这辉煌的战绩说了一遍又一遍。

　　铁煞，黑冥府派驻在这片黑沙漠中的护卫首领，元神中期的高手。人如其名，铁煞长得皮肤黝黑，身材瘦瘦高高，面门有如一枚钉子，下巴极尖，两粒小小的虎牙从薄薄的嘴唇中探出来，皮肤黝黑如铁，通体煞气冲天。

　　站在黑石林边缘的一根大石柱上，上身赤裸的铁煞手持两柄以赤黑色晶石打造的弯刀，双手自然下垂，鹰一样锐利的目光冷冷的俯视着这一片黑石林。铁煞枯焦的双眉上带着一丝掩饰不住的狂傲，慢慢的直起身体，望着天空急速飞过的流云，发出了一声高亢的尖啸。从最下层的兽奴一步步的爬到黑冥府的高层行列，从只会以蛮力挥动砍刀厮杀的牺牲品，成长为拥有元神期修为的强大修士，铁煞只花了短短五百年不到的时间！五百年修成元神期，在如今灵气稀薄的黑沙星上，铁煞的名字就等同传奇。

　　五百年修成元神，这个速度简直骇人听闻，铁煞是公认的黑沙星数千年来最天才的修士。他有足够的资格骄傲，他也有足够的实力站在这片黑石林的最高处，居高临下的俯视整个黑石林以及黑石林中的那些黑冥府修士。另外几个元神期的修士远远的望着在那里仰天长啸的铁煞，眼里只有羡慕和掩饰不住的嫉妒。

　　‘铿锵’，铁煞脱手抛出了两柄黑晶石弯刀。弯刀化为两轮黑光围绕着铁煞一阵盘旋飞绕，寒气彻骨的黑色光轮在虚空中不断的斩击，带起一道道极细的气劲朝四下里乱飞乱斩，将那一根根黑石柱斩得火星四溅，发出刺耳的声响。铁煞双手举向了天空，静静的望着天空那三轮月亮，张开嘴轻轻的一吸。一道道淡淡的白色气雾涌向了铁煞，被他张开的大嘴吞噬，慢慢的融入了他的身体。

　　两轮黑光斩击的速度益发快捷，铁煞身上有如钢筋铁条般的肌肉一根根的膨胀、收缩，肌肉相互摩擦，发出隐约的‘嘎嘎’声。铁煞修炼的，是黑冥府秘传的‘百兽战诀’，乃是一门霸道绝伦，专门锻体修炼、令人肉体有如金刚一般坚不可摧、举手投足之间拥有无穷距离的奇异功法。但是，肉体再强横，也挡不住强力法术的攻击，故而黑冥府的高手在肉体拥有一定的强度后，都会改习其他的法诀。只有铁煞一人，从最开始就一心一意的修持百兽战诀，五百年没有丝毫的动摇，一身筋骨的强度已经到了骇人听闻的境界。

　　据闻，黑冥府的大府头，有意将自己的独生女许配给铁煞！

　　正在采集月华修炼的铁煞似乎想到了什么得意的事情，他不由得发出了几声细微的狞笑，黑漆漆的脸上罕见的冒出了几丝红晕。

　　三轮月亮渐渐的滑向了远处的地平线，就要落入一座山峰的后面。极远处，一团白云、一团血云突然快如奔马一样疾驰而来。铁煞初始注意到这两团云彩的时候，这两团云彩距离黑石林还有十几里地，等得铁煞缓缓收功，将真元尽数归拢丹田后，这两团云彩已经距离黑石林不到三里！三里，这已经是一个很危险的距离。铁煞当下厉声喝道：“来者何人？此处我黑冥府管辖，速速离开！”

　　听到铁煞的喝声，四名有着元神初期修为的修士带起一道道黑光飞向了铁煞所立足的石柱。四名同样长得凶神恶煞，通身带着滚滚煞气的修士同时厉声喝道：“停下，否则，格杀勿论！这里是我黑冥府的地盘，尔等速速停下！”

　　作为黑沙星三大势力之一的黑冥府，他们有资格在黑沙星上随意的圈占地盘。凡是敢于侵入他们圈占土地的人，都将被视为是在对黑冥府的尊严挑战，将受到他们最为猛烈的打击。虽然他们觉得奇怪，看这一团白云、一团血云的来向，似乎是从沙漠的深处而来，但是沙漠的深处，怎么可能有人生存？他们在这里数十年了，也从来没见过有外人进入沙漠，或者有人从沙漠里出来过。

　　白云略微踌躇了一下，突然停在了天空，一名身穿青色道袍、身材高大俊朗的男子站在云团上，朝铁煞等人稽首行礼放声喝道：“诸位道友，小子林逍，此这番有礼了！吾等此番并无恶意，只想要借挪移阵一用，以赶赴黑沙城！”

　　铁煞眉头一皱，大声喝道：“尔等何人？从何而来？”

　　短短几句话的功夫，那团血云却是根本没有止步的一丝，血云翻滚，簇拥着上面一名身量极高的红发少女，大笑着滚滚而来。三里许的路程，虽然黑沙星上的禁制限制了飞行的高度和速度，那血云也不过耗费了一盏茶的时间就飞到了铁煞面前。少女的长眉轻轻的一样，一股英气扑面而来，令得铁煞等人心头一震，望着那少女俏丽、英气勃勃的面容，好似身体都僵硬了。

　　“姑奶奶被那禁制揍了一记狠的，你们这群蝼蚁，还敢向姑奶奶我叫唤？”敖雪狞笑着扑向了铁煞等五名元神期的黑冥府修士，她小手挥动，轻描淡写的在铁煞几人的身上轰了几拳。沉重的力量透体而入，铁煞他们只觉得好似有一根根铁桩子轰进了自己的身体，火辣辣的剧痛令得他们五脏六腑都抽搐了起来，他们呕吐着，喷出了大口大口的胃液和血液，狼狈的被打飞了数十丈，一头撞在了身后的黑石柱上，这才停下了身体。

　　那四名元神初期的黑冥府修士已经昏了过去，只是身体在本能的反应，不断的从嘴里吐着血。铁煞则是仗着结实的身躯，伤势比那四人轻了许多。他狼狈的在地上翻滚了几周，勉强的撑起了身体，一边吐着血，一边望着踏在血云上的敖雪，哆嗦着吼道：“你是谁！你，你，敢打伤我黑冥府的人？你，死定了！”一口血雾喷出，铁煞手一指，天空中正在急速转动的两道黑色光轮发出尖锐的啸声，带起一丝丝黑色的气劲，凌空劈向了敖雪。

　　铁煞满怀希冀的望着那两轮黑光。这是黑沙星上首屈一指的炼器大师为铁煞量体打造的神兵利器，是极品的法器，甚至它的坚硬度和锋利度都接近了下品的宝器。这两柄弯刀，五百年中替他斩杀了无数的敌人，曾经有数名实力比他铁煞更强的修士倒在了它的锋芒之下。铁煞眯起了双眼，杀气腾腾的目光死死的盯着敖雪，企盼着光轮将她那颗美丽的头颅斩下的一瞬间。

　　光轮实实在在的劈在了敖雪的脖子上。敖雪的脖子在那一瞬间突然冒出了一层细细的、小小的血色鳞片。刀轮重重的和那鳞片一碰，一连串的火星喷出，鳞片毫发无伤，弯刀上却出现了几个拇指大小的缺口，一条条细细的裂痕从缺口处延伸到了整个刀体，铁煞只觉心头一痛，一口艳红色的精血喷出，两柄弯刀‘铿锵’一声，凌空炸成了粉碎。

　　“你敢用飞刀劈姑奶奶？”敖雪长眉倒竖，愤怒的自天空扑下，一脚重重的踏在了铁煞的身上。一声闷响，铁煞被敖雪一脚跺得陷入了地面数尺深，沉重的撞击力在铁煞的身上爆炸，他黑漆漆的皮肤一寸寸的炸开，一片片细小的皮肉从他身上剥离，带着丝丝血迹飞出了老远。铁煞喷出一口鲜血，只觉周身剧痛，他怒吼一声，双手成爪形狠狠的扣住了敖雪的小腿，用力的往外一掀。

　　敖雪的身体纹丝不动，她冷笑一声，用力的向下重重的一剁，铁煞惨嚎一声，七窍中同时喷出了血泉，身体又被踏进了地下尺许深。敖雪冷笑道：“身体挺结实的，可惜，还是不够！你这小子修炼的是外门锻体功法，但是肉体强度还不如林逍那小子，你也敢和姑奶奶我放对？”随手从身边的石柱上挖下来一块数尺方圆的黑石，敖雪举着那块黑石朝铁煞就是一通乱砸。‘咚咚’的闷响声不断响起，附近的地面很有韵律的震动着，铁煞被打得骨断筋裂、血肉模糊，已经看不出那是一个人了。

　　林逍的白云缓缓飞过，林逍双手揣在袖子里，有点无奈的望着正兴奋的挥动巨石轰击铁煞的敖雪，长叹道：“好端端的，何必一定要杀了他？他也不过是喝了你几句，你若是就要取他性命，实在是过分了些！敖雪，你若是不来，我们可就自己去黑沙城了。”

　　敖雪一愣，她手忙脚乱的将石头往一旁一丢，腾起一片血云追上了林逍。她冷笑道：“别想丢开我！哼！小尼姑、小丫头、小妖精，你们几个～哼哼！”意味不明的冷笑了几声，敖雪的血云紧紧的靠在了林逍的白云旁。

　　林逍摇了摇头，他在袖子里掏了掏，掏出一个拇指大小的小小药瓶，轻轻的丢在了心口还在缓缓起伏的铁煞身边。架着白云朝黑石林核心处飞去，林逍淡淡的说道：“里面有十二粒伤药，服下它，虽然不会让你们的伤势很快痊愈，但是起码你们的伤势不会对你们的修为造成影响。委实抱歉，我的朋友，实在是太冲动了一些。”

　　林逍他们来到了黑石林深处的挪移阵旁，驱散了守卫在挪移阵边的黑冥府府卫和一干兽奴，发动挪移阵去了黑沙城。

　　倒在血泊中的铁煞的身体抽搐了一下，他缓缓的睁开眼睛，慢慢的抬出手，抓住了那个小小的药瓶。打开瓶塞，从药瓶里倒出了一粒芝麻粒般大小的青色丹药，铁煞有点犹豫的望了望那药丸，最终是心一横，冷哼道：“若是他们要杀我，也不至于用下毒这种手段。”一仰脖子，铁煞将那小小的药丸吞进了腹中，顿时只觉一股清凉之气缓缓的自腹中流转出来，慢慢的驱散了体内淤积的一股热气。

　　“果然是好东西！”吐出一块淤血，铁煞有点艰难的站了起来，慢慢的抬头看向了天空。“林逍？我铁煞记住你的人情了！你救了我一命，又给了我伤药，我铁煞最是恩怨分明！那个女人～那个叫做敖雪的女人！”

　　铁煞的眸子里突然透出了一股疯狂的神采，他兴高采烈的举起双手大声吼叫到：“老天爷，你终于给了我铁煞一个让我满意的女人！她是这样的强！她的力量比我还大！这样的女人，才能配得上我铁煞！我铁煞是黑沙星数千年来最杰出的天才！只有这样杰出的女人，才能配得上我铁煞！只有她，才能配得上我！敖雪，你是我的女人！你注定是我铁煞的女人！你逃不掉的！”

　　兴奋的朝着天空挥动了几下拳头，铁煞胡乱的给昏迷在地上的四个同伴嘴里分别塞了一粒药丸，急不可待的就冲天而起。

　　兴奋只余，铁煞忘记了黑沙星的特殊禁制，他带着一道黑光冲起来有数百丈高，飞行的速度更是比奔马快了近百倍！

　　一座通体黑漆漆的闪烁着金属光华的小山头凭空冒出，重重的一击轰在了铁煞的额头上。

　　“嗯！”铁煞只是简简单单的哼了一声，就被那小山头砸得晕厥过去。有如石块一样自空中摔下，铁煞恰恰摔在了他四个同伴的身边。天空那小山头呼啸着直落了下来，有如泰山压顶一般轰在了铁煞五人的身上。一声闷响，那块地面平平的陷下去有十几丈深，铁煞和四个同伴浑身骨骼寸寸碎裂，五脏六腑也受了极重的伤势，若非有林逍所赠的灵药正在体内持续散发药力，他们早就不幸了。

　　铁煞的脸颊上的骨头也被小山震得粉碎，他的大嘴无力的张开，一缕混着血水的涎水缓缓的自嘴角流了下来。铁煞含糊不清的哼哼道：“女人，敖雪，你是我的！你是我的女人！你逃不掉的！就算这老天故意和我为难，你也逃不掉～你注定是我的女人！”凶狠暴戾的凶光在铁煞的眸子中闪烁，他的脸上出现了发情的公兽遇到一头美丽的母兽时特有的充满了占有欲望的笑容。


第九十五章 功德金光

　　遥远的地方，一处挪移阵内光影闪烁，林逍他们来到了黑沙城外的黑冥府驻地。

　　黑冥府整体建造在一座黑色的大山上，山高有数万丈，方圆数十里，一层层用黑色巨石搭建的、样式整齐划一没有任何差别的房屋整整齐齐的从山脚一直延伸到山顶。通往那处沙漠的挪移阵，就在山顶的一处平台上。这里视野极佳，居高临下的俯瞰不远处的黑沙城，可以将黑沙城方圆千里的动静看得清清楚楚。

　　黑沙城，这是一大片城市群和村庄群的统称。就在这座高山下的方圆数千里的盆地里，密布着大大小小的城镇村庄，城内满是用黑石搭建的方方正正的死板的高大建筑，村镇内则是用黑石板搭起来的，一座座小小的石屋。

　　城镇村庄之间，则是农田。一片片宽阔的农田内，有农人在其中劳作。偶尔天空有几道光华慢吞吞的飞过，地上的农人则大片大片的跪伏在地，对天空的那几道光华有如膜拜神灵一样的大礼参拜。

　　林逍他们只是粗略的将黑沙城扫了几眼，一旁就传来了愤怒的呵斥声：“你们是什么人？怎么通过‘亡魂沙漠’的挪移阵来我们黑冥府的？”

　　尖锐刺耳的哨声冲天而起，远远近近的出现了无数的人影，更有一道道光华紧紧的贴着山体朝这边射了过来。

　　黑冥府看守挪移阵的府卫发现了林逍他们这群陌生人，整个黑冥府都动了。

　　心里头憋着一股子火气的敖雪笑了笑，舌头轻轻的舔了舔嘴唇。她，用力的握紧了拳头。

　　“吼！”一名身材矮小不过四尺许，却粗壮得有如一个铁墩子的黑冥府卫飞扑向了林逍一行人，当心一拳轰向了林逍。

　　沈小白低哼了一声，一团朦胧的包裹着一朵半透明曼陀罗花的金光出现在她指尖，她正待将那一团金光打向这黑冥府卫，林逍却大声道：“小白，不用你插手！这一路上，总不能只依靠你们来保护我！”林逍深吸了一口气，奋起全部的力量，同样是一拳轰向了那黑冥府卫。同时他左手掐了一个雷诀，隐在了自己身后。沈小白、敖雪都听到了林逍的喝声，两人迟疑了片刻，同时退后了一步。

　　这扑面而来的黑冥府卫也不过是金丹初期的修为，林逍的修为比他要高。敖雪、沈小白更是知道林逍的身体强度超过了普通的修道人，比之那些专门修炼锻体法门的修士还要来得强悍，这名黑冥府卫，对林逍完全构不成任何威胁。

　　‘咝咝咝咝～～～’，那府卫的拳头上突然冒出了一团青色的罡气，罡气一阵扭曲，变成了一条张开大嘴露出四颗尖锐毒牙的毒蛇头颅。水缸大小的青色毒蛇头发出‘咝咝’啸声，张开大嘴，四颗獠牙遥遥的将林逍周身要害覆盖在它的威胁之下，凶狠绝伦的噬向了林逍。林逍的拳头上则是突然一声闷响，紫、黑二色水火真元喷涌而出，令得林逍的拳头有如一颗飞坠向大地的流星，迎向了那颗蛇头。

　　“啊呀～对头厉害！兄弟们上！”林逍和那府卫的拳头狠狠的对撞在一起，那府卫拳头上包裹的青色罡气被击成粉碎，青色的毒蛇头化为满天青色的游丝飘散。府卫的右臂骨寸寸断裂，扭曲成了一个诡异的形状。那府卫大吼了一声，左手抱着右臂飞退，漆黑的面孔已经因为剧痛而发白发青，他几个跳跃的功夫，就退出了十几丈外。

　　“对付敌人，就要抓住一切的机会，对敌人造成致命的打击！”陨界之主留在林逍识海中的精神禁制发动，一个声音在林逍的识海中飘荡。林逍有如被催眠了一般，他左手掐的雷诀突然一放，一道数丈长的掌心雷呼啸而出，命中了那府卫的胸口，将他的上半身打得血肉模糊，雷火碎屑和血肉残片四下横飞，那黑冥府卫惨嚎一声，被掌心雷劈出了近百丈远，一头撞在了山顶平台边缘的一株大树上，上半身血如泉涌，呼吸渐渐的微弱了下去。

　　“林大哥！”沈小白、青锄同时看出了林逍的不妥，林逍是万万不会下这样重的手的。

　　“打得漂亮！男人嘛，就该杀伐果断一些！否则你以后如何在我龙族厮混下去？”敖雪则是拊掌大笑，不断的夸奖林逍这一拳、一雷打得漂亮，打得完美，打得干脆利落，不愧是她敖雪看上的男人。

　　“大胆！何方魔怪敢来我黑冥府放肆？儿郎们，杀光他们！女人留下！”几名身穿形式怪异的紫袍的壮汉飞身上了峰顶，看到那被打得奄奄一息的看守挪移阵的府卫，不由得心中一阵大怒，立刻下了格杀的命令。但是，他们的格杀令还是区分了对象。格杀的目标是林逍和凌霸天，至于敖雪、沈小白和青锄三名明丽的少女，几个壮汉正死死的盯着她们，不断的流着口水。

　　大批黑冥府的府卫和兽奴涌上了峰顶，他们在离地数十丈高的空中摆出了奇怪的由一个个小三角形组成的阵势。数千人组成的攻击阵势有如一片乌云盖住了峰顶。大阵中，有七名手持巨斧、长剑、长枪、流星锤等兵器的壮汉，他们不断的挥动手上的兵器，嘴里喃喃念诵着咒语。随着他们的咒语声，数千黑冥府所属丝毫不保留的将自身的真元透体放出。这些黑冥府所属修士同样在念诵着咒语，随着他们的咒语声，他们放出的真元法力尽数被那七柄兵器吸收，七柄兵器上放出了刺目的强光。

　　‘嗷嗷～吼～’，伴随着几声疯狂的兽咆，七头面目狰狞、身形巨大、矫健有力的怪兽在几名兽奴的驱策下冲了出来。这七头怪兽形状似虎似豹，头顶却生了一只独角，独角上火光闪烁，兽头不断的摆动间，独角居然发出了震耳的风火鼓荡声。大片的火星从这些独角上喷出，火星喷洒在坚硬的山岩上发出‘吡剥’声响，在山岩上融出了一个个小小的窟窿。

　　“这是，地火炎豹！每一头成年地火炎豹的实力，都相当于一名元婴期巅峰的修士！”林逍脑海中的精神禁制一阵波动，即时的出现了关于这几头怪兽的资料。与此同时，林逍也本能的自大罗丹经中翻出了关于地火炎豹的资料。这可是一种极度凶残的野兽，虽然只有着元婴期巅峰的修为，但是凭借着天赋异能，这种怪兽往往能搏杀元神期的修士！

　　只不过，看了看满脸兴奋的敖雪和镇定自若的沈小白，林逍有点讪讪的擦了擦鼻头。一个仙人，一个虚境高手，这种实力，可不是七头小小的地火炎豹所能抵挡的。林逍突然觉得，自己一拳将一名黑冥府卫击倒的战绩也不怎么值得骄傲了。更加让林逍觉得有点不解的就是：“我怎么突然变得这么凶残？我击退了他也就是了，何必还要补上那一道掌心雷？”林逍低头望着自己的双手，只觉得掌心粘乎乎的，似乎沾满了鲜血。这种感觉，让他极其的不好受：“我林逍，是治病救人的大夫，不是杀人无算的屠夫！”

　　摇了摇头，林逍低沉的叹息了起来。他已经明白，这一切都是那个陨界的主人在捣鬼！但是，他却对此完全没有任何办法！他甚至连告诉其他人陨界主人的存在都不能，甚至都不能泄漏和陨界有关的哪怕一个字。陨界主人的精神禁制实在是过于玄妙，林逍根本无法做什么，他只能被动的承受这一切。哪怕这种感觉让他觉得惶恐，让他觉得无措，他也必须被动的承受这一切。

　　“为了药儿，也许我需要变得～残酷一些？”林逍呆呆的望着那一个个杀气腾腾的黑冥府属下，不由得问自己。他看到了那些黑冥府卫眼里的凶残，看到了他们眸子深处的贪婪和淫亵。这是一群被大自然萃炼得无比强悍，同时也无比的凶残、心性受到了扭曲的人形怪兽！

　　大阵中，七名壮汉同时将手一挥，七柄兵器化为七道长虹射向了那七头地火炎豹。七柄兵器无比奇异的融入了炎豹的身体，随后一道道金属汁液从这些炎豹的毛孔中渗出，在它们的体表批挂上了一层厚重的铠甲。除了两只大眼和一张大嘴，这些炎豹的身体被铠甲包裹得结结实实。它们原本就锋利无比的爪子如今变得有两尺多长，爪子上寒光闪烁，令人不寒而栗；它们的独角也被裹上了厚厚的一层，独角散发出的高温，将这厚厚的一层金属外壳烧得通红发亮。凌霸天不由得吞了口吐沫，胆怯的缩在了敖雪的身后。他低声嘀咕道：“乖乖，被这家伙捅一下，可比女娃娃被破瓜一百次还要来得痛乜！”

　　敖雪转过身，干脆利落的一耳光抽在了凌霸天的脸上。凌霸天只觉眼前一黑，无数的金星在眼前闪烁，他张了张嘴，想要叫嚷点什么，但是舌头一卷，却从牙床上卷下了几颗大牙。凌霸天无比明智的缩了缩脑袋，偷偷摸摸的将大牙连同血水一起吞进了肚子里，乖乖的站在了敖雪身后以求庇护，再也不敢胡说八道。至于他在肚子里将敖雪骂成了什么德性，看看他急速转动的眼珠子就知道了。

　　天空，数千黑冥府所属同时耗尽了真元，纷纷从天空坠下。他们落在了挪移阵边的平地上，脸上纷纷露出了狰狞的笑容。一些地位较高的黑冥府卫大声的叫嚷起来：“豹儿，豹儿，上去吃了那两男的，把那三个女人抓住！抓活的！抓活的！”

　　自从被那七柄兵器融入身体，七头地火炎豹就变得躁动不安，它们的气息也直线飙涨，修为娇弱的青锄、凌霸天被七头豹子身上扩散开的气息逼得连连倒退，幸好林逍一把抓住了他们，青锄急忙紧紧的搂住了林逍的胳膊。凌霸天看了一眼青锄，干脆有样学样的一把抱住了林逍的腰肢，这才勉强稳住了身体。说来也奇怪，他们一抱住林逍，就觉得有一股清凉的气息自林逍体内不断飘散开，令得他们心神为之镇定，那七头豹子疯狂的气息再也对他们造成不了任何影响。

　　青锄笑眯眯的看着林逍，她觉得这是理所当然的事情――只要在林逍身边，她就什么都不害怕了。

　　凌霸天搂着林逍的腰肢，眼珠则是转得飞快。他暗忖道：“这小子身上一定有什么清心宁神震慑心魔的宝物，否则怎么会这样？刚才这七头豹子应该有元婴巅峰的修为，如今融合了那七柄怪异的兵器，它们岂不是能有元神期的实力？元神期的高手散发出的气势，老凌我是挡不住的！但是站在了他身边，我居然就不再害怕它们的威压，这小子身上的宝物，了不得啊！”

　　修道界常见的镇定心神的辅助性法宝，一般只对主人有效。像林逍这样，能够让凌霸天的心神都为之安宁下来，这种异宝可是罕有的。凌霸天的眼珠里，一片片的金光银光急速闪烁。金光――那是金子的光芒。银光――那是银锭的闪光。凌霸天的嘴角，开始有口水滴滴答答的流了下来。

　　七头地火炎豹听了那些黑冥府卫的催促，它们森冷的望了望林逍一行人，突然仰天发出一声疯狂的咆哮，张开大嘴朝林逍和凌霸天扑了过来。它们的长角对准了林逍和凌霸天周身的致命要害，它们的爪子划向了林逍和凌霸天的脖子。只要它们一击得手，林逍和凌霸天就会变成两堆碎肉。它们的尖角上，更有一丝丝火云飘散了出来，一团炽热的能量正在它们的独脚上凝聚。万一林逍和凌霸天逃脱了它们的扑击，它们也将喷出致命的地心毒焰，将林逍和凌霸天烧成灰烬。

　　沈小白一声冷笑，她手上的金色光团突然扩散开，一团朦胧的金光护住了众人。金光中，隐约可见无数拳头大小的佛陀盘坐在莲台上，每一个佛陀都在拈花微笑，那微笑中似乎有着什么难以令人琢磨的存在，仅仅是一抹微笑，就将七头地火炎豹带来的肃杀之气冲得支离破碎。一缕梵唱声自沈小白嘴里缓缓飘出，梵唱声起，天空有一道白虹横贯而过，一种清静、祥和的气息在黑冥府所属的心头飘荡，他们心头的杀意和邪念被冲洗得干干净净，原本疯狂叫嚣的他们慢慢的露出了‘大快乐’的笑容，缓缓的跪倒在地上，朝天空的那道白光顶礼膜拜。渐渐的，有人开始随着沈小白的长吟，念诵起经文。

　　甚至那七头飞扑而来的地火炎豹，都猛的停下了扑击，它们有点犹豫的站在地上，不安的打量着面前的那一层金光。它们的耳朵不断的转动，倾听着虚空中那一缕若有若无的梵唱声。它们发红的眸子望着那天空的白光，一缕茫然在它们眸子深处闪过。

　　“哼，嗯！”敖雪的脸哆嗦了一下，她冷笑道：“普渡接引禅法？嗯，你们这些秃驴，就会这种惑人心神的法门！”

　　沈小白不理会敖雪的挑衅，她只是默默的念诵经文，将自己的心，沉浸在了佛陀普渡世人的大慈悲精神中去。沈小白神游天外，于那极静谧中领悟佛陀的大慈悲之心，她身上渐渐的荡漾起一缕光泽不可形容的佛光，她的皮肤下隐隐然有七彩琉璃光芒流转，眉心处也似乎有一点白光极快的闪过。一篇篇来自离尘院老僧传授的佛门典籍在沈小白心头缓缓流淌而过，有如一道清澈的小溪，冲开了沈小白心中的一点障碍。

　　突然间，沈小白觉到了一种自心底发出的快乐和满足。她望了林逍一眼，嘴角轻轻的翘起，露出了一个无比迷人的微笑。

　　数千在场的黑冥府所属居然同时露出了笑容，他们随着沈小白的笑，发出了真正源自心底的笑声。他们笑得快乐，笑得欢畅，笑得没有丝毫的压力，笑得天真，笑得纯粹，他们自幼在黑沙星挣扎求存、他们面对无数次的死亡才淬炼出一颗残忍冷酷的心脏，但是如今他们心中的一切负面情绪都被沈小白的佛光洗涤，他们心中充满了祥和，充满了安宁。

　　一缕缕极细的金光自这些黑冥府所属的身上飘出，飞快的融入了沈小白的身体。沈小白的脑后突然多了一团拇指大小的淡淡光晕，光晕闪烁，给人一种温暖、祥和、安全、宁静的感觉。“功德金光啊～”林逍、敖雪、青锄、凌霸天同时感慨了起来！林逍和青锄的感慨是欣喜和真挚的祝贺，凌霸天的感慨则是贪婪和无比的嫉妒，敖雪的感慨呢，则是无比的复杂！


第九十六章 黑冥府头

　　功德金光不灭，天灾永不近体。只要脑后功德金光存在，就算是布入天谴之中，足以毁灭一切的天谴也无法损伤拥有功德金光之人分毫！不仅仅是天灾和天谴，一切引发天地规则攻击敌人的阵法、禁制，都无法损伤拥有功德金光的人！尤其是那些域外魔头，比如说各种天魔，面对功德金光也只能避退三舍。一言以尽之，功德金光，在修道界就是一道免死金牌，拥有令人垂涎的神奇功效。

　　沈小白为了保护林逍和青锄，无意中施展出了普渡接引禅法，却将在场的数千黑冥府所属心头的恶念尽数洗荡！这些黑冥府的人，一生中也不知道造了多少杀孽，双手也不知道拥有多少血腥。所谓放下屠刀，立地成佛。沈小白洗荡了他们的恶念，令得他们恢复了孩童一般的本心，却是于无意中得到了极大的功德。

　　敖雪歪了歪嘴唇，低声嘀咕道：“功德金光？幸好姑奶奶我习惯操剑砍人，倒也不用使用各种阵法和禁制来对付你！哼哼，功德金光能抵挡天地重劫，莫非还能抵挡姑奶奶我的长剑么？唔，我这里还有无数的古龙遗骸，还得再打造两柄趁手的兵器才好！”

　　眼珠转了转，敖雪突然发出了一声龙吟。疯狂、暴虐的龙吟声冲天而起，冲得天空风云变色，搅乱了高山附近的天地灵气，令得平地生起了数百道巨型的龙卷风，绕着高峰一阵阵的扭曲摇曳，狂风将地上的沙土抽上了天空，龙卷变成了黑色的风柱，从地面直冲天空，呼啸的风声中，天空一片片乌云翻滚而来，天地变色，乌云中有血色长电呼啸而下，劈在了那些扭曲的巨型风柱上，却被风柱将电光绞碎，一丝丝极细的电光就从风柱的顶部急速的蔓延到了地面，数十根黑色的风柱上缠绕着刺目的紫色电光，此情此景何等迷人！

　　一股惊天动地的煞气自敖雪身上蓬勃而出，凝结近乎实质的煞气化为一道血云，覆盖了整个峰顶。沈小白以普渡接引禅法营造的极乐胜景被实力远超沈小白的敖雪强行打破，凶煞之气弥漫在这些刚刚洗心革面的黑冥府所属的心头，暴虐的杀气刺激着这些黑冥府修士的心神，令得他们心头恶念翻滚，凶残的杀意自心底直冲脑海，他们的眸子顷刻间就化为了血红色。

　　“苦海无边，回头是岸！”沈小白眼见自己以佛法净化了心神的黑冥府所属就要被敖雪强行恢复成恶人，她不能接受自己的失败，不由得施展了全部的神通，以佛门狮子吼发出了一声直指人心的长啸。一圈圈金色的声浪自沈小白嘴边荡漾出，有如晨钟暮鼓，轰击在那些黑冥府所属的心头。那些眸子里闪过血光的黑冥府所属心头一阵清凉，他们的眸子突然恢复了清明，他们挣扎着望向了沈小白。

　　更有人刚才被佛法所震慑，于佛光洗涤中回顾了自己的一生，他们想到了自己所作过的无数恶事，想到了自己的各种不堪的行径。他们正准备洗心革面重新做人的时候，突然被敖雪的血光煞气所袭，心神眼看就要再次沉浸入那无边的杀孽之中。有近千名黑冥府的属下同时跪在了地上，双眸中血泪直流。他们朝沈小白叩拜道：“道友～救救我等则个！”

　　“苦海无边，你们又不会游泳，回头也来不及啦！”敖雪得意洋洋的狂笑了一声，她双手捏了一个古怪的印诀，印诀缓缓的按在了自己的心头，张嘴发出了一声高亢入云的尖啸。环绕着高峰的数百道龙卷风呼啸着涌向了正中的高峰，龙卷相互摩擦撞击，发出轰然巨响，无数电光相互融合，汇聚成数十条巨大无匹的电龙横贯天空，电龙轰击在高峰附近的小山头上，炸得一座座小山头轰然碎裂。

　　乌云碎裂，大片血雨用下，粘稠的血雨洒在了这些黑冥府卫的身上就快速的渗入了他们的身体，沈小白的梵唱在他们心头荡起的一丝清明被那血气一浸，顿时鸿飞渺渺再也不见踪影。

　　“吼～”数千黑冥府所属同时仰天咆哮一声，他们有如野兽一样挥动着双手，龇牙咧嘴露出尖锐的牙齿，发出有如野兽的咆哮。

　　敖雪大笑道：“小尼姑～飞升极乐太难，想要坠入地狱，却是太容易～人性本恶，你能超度几个？”

　　敖雪大笑着，故意用手拍打着自己高耸的胸脯。胸脯一阵阵的波动，令得青锄和沈小白都面色复杂的低下了头。

　　凌霸天吞了一口吐沫，贼兮兮的目光偷偷的瞥向了敖雪的胸脯。敖雪好似脑勺边生了眼睛一样，反手一耳光将凌霸天抽得原地转了几个圈儿。凌霸天张开嘴，一缕血水从嘴角挂了下来，他闭上嘴，又将几颗大牙混着血水吞进了肚子里。

　　林逍皱了皱眉头，低声喝道：“够了，不要闹了。小白、敖雪，驱散他们，找他们的掌门说话。”

　　林逍的喝声很轻微，但是却也被三名正踩着黑云顺着山脊急速冲上来的威猛壮汉听到了耳里。

　　三条大汉同时喝道：“是谁要找我们？”

　　数千心头杀意汹涌，正在放声嘶咆的黑冥府所属同时跪下，大声欢呼道：“属下（奴仆）参见三位府头！”

　　瑶璎在林逍的身上扭了扭身体，诧异的叫道：“斧头啊？他们的掌门是斧头？”

　　三名大汉立刻朝坐在林逍肩膀上的瑶璎瞪了一眼，三人的目光如刀，吓得瑶璎朝林逍的脖子后缩了缩。

　　敖雪和沈小白同时说道：“一个虚境中期，两个虚境初期～唔，那些黑冥府的百奴头，可没说实话啊！”

　　黑冥府的府头，是三名虚境高手！

　　黑冥府，拥有三名虚境高手，而不是一个！

　　狂风拂过山顶。

　　林逍静静的望着黑冥府的三大府头。他看不透这三名府头的实力到底如何，但是这三人是他无法比拟的高手。关于这一点，林逍心中还是很明白的。望着那三名脚踏黑云急冲而来的黑冥府头，林逍眨巴了一下眼睛，很自然而然的退后了一步。

　　自幼，林善就教导林逍――做人，不要逞强！要量力而为！

　　所以，林逍自忖他不是这三人的对手，他就很自然的退到了敖雪和沈小白的身后。

　　“真丢人！”敖雪撇了撇嘴，气恼的望了林逍一眼。她低声嘀咕道：“不过是三个虚境的小娃娃而已～有什么好害怕的？”

　　“林大哥！”沈小白挺了挺胸膛，同样自然而然的站在了林逍的面前。

　　黑冥府的三位府头降下黑云，云雾散开，三人一字儿站在了林逍一行人前方数丈外，朝林逍他们望了望。林逍、青锄、凌霸天的修为实在是太过于低微，三名府头的目光在他们脸上瞥了瞥，就很不屑的转过了头去。三人的目光扫过了沈小白，原本不屑的脸上突然带上了一丝凝重的神色。等得他们的目光掠过敖雪的时候，三人六颗眼珠子好玄没从眼眶里跳了出来，三人身体一哆嗦，飞快的朝后跳出了十几丈远，同时开口喝道：“前辈是？”

　　敖雪将双手抱在了胸前，懒洋洋的说道：“罗嗦什么？不是姑奶奶我要来找你们的麻烦！嗯！”敖雪用肘子指了指林逍，冷冷的说道：“这位才是你们要找的人！他叫做林逍，是他带着我们从修道界来你们这里，目的嘛，是要找一个人！”

　　沈小白急忙点头道：“找人！”

　　青锄抓着林逍的袖子，怯生生的连连点头，细声细气的说道：“是的，林大哥是来找人的！”

　　“找人？”黑冥府的三位府头呆了呆，相互看了一眼，原本杀气腾腾的脸上突然挂上了灿烂的笑容。居中的那府头长身行礼道：“黑冥府大府头夜无鸦见过各位道友，见过前辈！”另外两名府头也报上了自己的名字，分别是夜无鹞和夜无鹦。三人的名字古怪，容貌也有七八分相似，显然是一母同胞的亲兄弟三人。夜无鹞是黑冥府的二府头，夜无鹦则是三府头。

　　林逍张了张嘴，却不知道该如何和他们打交道，他犹豫了一会儿，双颊肿得老高老高的凌霸天偷偷的瞥了一眼林逍，急忙上前大声喝道：“我们林～大爷，是特意来寻找他一位转世投胎的同门的。唔～方才我等贵属下有了些许误会，还请三位府头多多谅解。”说道这里，凌霸天压低了声音，朝林逍低声喝道：“林兄弟，强龙不压地头蛇，想要找到你那师姐，还得靠他们帮忙啊！”

　　眉头皱了皱，林逍缓缓点头道：“我自然明白其中的道理，否则我来黑沙城作甚？”伸手拨开了拦在自己身前的凌霸天，林逍走上前去，朝夜无鸦三人稽首行礼道：“晚辈林逍，见过三位府头。晚辈那位同门遭遇魔劫，不幸身陨，只留一缕真灵转世轮回。晚辈得众多正教同门襄助，已经寻遍了整个修道界，却没有得到她的丝毫信息。”

　　顿了顿，林逍长叹了一口气，双目微微耷拉了下来，有点萧瑟的说道：“晚辈幸得一位修道界的前辈遗泽，得知修道界外还有这‘战魂域’存在，故而晚辈偕同数位友人来此，只求诸位前辈能帮助晚辈一二，若是能寻到那位同门转世之人，晚辈定有重酬。”

　　夜无鸦呆呆的看着林逍，突然长叹道：“修道界～”

　　夜无鹞也是低下头，深深的探了一口气：“战魂域～”

　　夜无鹦摇了摇头，很是深沉的说道：“原来，先辈们留下的记录是真的。我们黑沙星之外，果然有一个广大无比的战魂域。和战魂域滨临的，果然是那传说中逍遥自在的修道界～可怜我等生生世世困居此处，今日终于得见自天外而来的道友！”

　　三名府头同时拊掌大笑道：“幸运之极，幸运之极哪～诸位道友远道而来，实在是我黑沙星的贵客！林道友寻访转世同门的事情，我等一力承担！”夜无鸦大包大揽的说道：“要说别的，我等能力微弱，怕是还帮不上林道友的忙。只不过，说起寻人嘛，只要林道友的同门转是来了我们黑沙星，我们就定能找出他！”

　　林逍心头一喜，急忙拱手道：“三位前辈盛情，晚辈心领了！若是能寻到药儿师姐转世之人，晚辈定有重谢！”

　　“客气！客气！”夜无鸦吹胡子瞪眼的望着林逍，怒气冲冲的大声喝道：“林道友再说重谢二字，那就是太不把我黑冥府放在眼里，也不把我夜家三兄弟放在眼里！我等同为修道之人，还说什么感谢不感谢的话？谁也包不准一辈子都没难处哪～同为修道之人，略加援手，本是我们的本分！”

　　夜无鹞也是大声叫道：“正是，正是！林道友若是这般说，就是太看不起我们兄弟了！再也不要说重谢二字！”

　　敖雪满意的点了点头，她思忖道：“这三个小家伙倒也恭敬！罢了，免去他们的一顿打就是！”

　　沈小白和青锄则是考虑得很是简单，她们两人相互看看，同样是笑着点头：“嗯，看来，黑冥府的府头却是好人，比他们的下属好了太多。”


第九十七章 三方巨头

　　瑶璎慢慢的在林逍的肩膀上幻化为一颗人头，乍一看去，就好似林逍长了两个头颅一般。瑶璎呆呆的望着三个府头，嘴角边的口水慢慢的渗了出来，‘滴滴答答’的弄湿了林逍的肩膀。“也是做掌门的，他们能有元宗的那些老道大方么？他们这里，有药山么？”瑶璎脑子里翻腾的念头很是简单，那就是――她能在这里很奢侈的吃饱么？

　　夜无鹦用力的拍了拍胸膛，朝脸上满是感激之色的林逍大声说道：“林道友，我们已经明白了你来这里的目的。唔，我们兄弟俩这就去请百灵崖的枯青老鬼和幻心湖的迷元仙子来我黑冥峰一会。有他们携手相助，只要林道友转世的同门师姐的确在我黑沙城的管辖之下，就一定能找到她！”

　　夜无鹞自信的点头道：“然也！别的不敢说，在黑沙城中，没有我们办不到的事情！”

　　兄弟俩向林逍打了包票，随后化为两道黑光，贴着山脊朝山下飞去。夜无鸦点了点头，伸手朝山脚遥遥一引，笑道：“诸位道友，请随我来！我们黑沙星虽然是穷荒所在，却也有几种不错的特产，想来是外面尝不到的！请，请！”

　　如今人情了林逍这个不过金丹期的年轻人才是这一伙人的首领，满脸是笑的夜无鸦自然是挽起了林逍的手，热情的领着林逍他们，顺着一条盘山的石阶朝山下行去。一路上，夜无鸦指指点点的介绍着沿途的风景，完美的演绎了一名好客的主人所应有的表现。

　　林逍、敖雪、沈小白、青锄、瑶璎五只修道界的菜鸟同样是面带微笑的跟在夜无鸦的身后，欣赏着黑冥峰这看似荒凉却自有其独特韵味的奇异景色。夜无鸦容貌粗豪，言谈却是斯文儒雅，更兼眼光极亮，凡是林逍他们表示出极大兴趣的景色，他就会着重的卖力介绍一二。夜无鸦是如此的贴心，令得林逍他们的笑容更盛。

　　一行人中，只有凌霸天皱着眉头，不断的打量着四周。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”在凡俗间率领霸王卒打家劫舍数年，在江湖中磨练出了一肚皮阴谋诡计的凌霸天本能的察觉到夜无鸦三人的反应很是不对。似乎三人的态度就是在他们看到敖雪后才产生了急骤的变化！也许，是敖雪仙人的实力震慑了夜无鸦他兄弟三人。“对啊，有这个凶婆娘在，有这个仙人在，就算是他们有什么阴谋诡计，如今的修道界还有什么东西能威胁到仙人么？”

　　一想到这里，凌霸天高高悬起的一颗心顿时放了下来。如今的修道界，没人能威胁到仙人啊！

　　黑沙星上所知的最强的修道者，也不过是虚境的修为，在敖雪面前，百八十个虚境的高手，也不过是纸糊的老虎！

　　想到这里，凌霸天彻底的放心了。他大摇大摆的跟在了林逍的身后，红肿的双颊在阳光的照耀下轰得发亮、亮得剔透，就好似他得脸上镶嵌了两块巨大的红琉璃！

　　夜无鸦将林逍一行人迎入了一间黑色巨石搭建的方形大殿，一叠声的催促黑冥府的下人送上各种特产殷勤待客。

　　夜无鸦更是亲自前后奔波，大声的叫嚷着，将黑冥府所能找到的最好的酒菜鲜果等物送了上来。

　　如此热情的主人，如此古道热肠的同道，林逍不由得感到极其的不好意思，他开始寻思着，是不是要多多的给夜无鸦他们一些灵药，以报答他今日的盛情呢？

　　门外突然传来了夜无鹞和夜无鹦的叫声，他们大声叫道：“大哥，枯青老鬼（迷元仙子）到了！”

　　夜无鸦一喜，急忙朝林逍拱手道：“林道友，那老不死的和骚狐狸来了，你师姐的事情，有把握了！”

　　林逍一愣，急忙站了起来，随着夜无鸦迎出了殿外。

　　沈小白和青锄跟在了林逍身后，敖雪则是大模大样的端坐在大殿正中的蒲团上，完全没有起身的意思。

　　林逍等人刚刚走到殿门口，夜无鹞和夜无鹦已经带着十几个人走了进来。走在最前面的，是一名枯瘦如柴、双眸中磷火闪烁的丑陋老者，以及一名盛装浓妆，风姿楚楚，行走间有如弱柳随风，有着千种风流、万般风情的美貌女子。

　　那老者怪眼一翻，首先瞪了坐在蒲团上纹丝不动的敖雪一眼。

　　那女子则是双眸中秋波流转，她狠狠的朝林逍望了望，突然笑道：“这位小弟弟就是林道友吧？林道友～好生高大英俊呢！”

　　说着说着，女子就伸手抚向了林逍的胸膛。

　　林逍吓得朝后退了三步，正不知道该说点什么，沈小白已经发出一声怒斥，挥手间一道金光带着细微的霹雳声朝那女子轰了过去。

　　沈小白出手的同时，更是大声喝道：“妖女，焉敢对林大哥使那迷魂之术！”

　　正觉得精神一阵昏糊的林逍一呆，他识海中突然一阵凉气飘散开，陨界之主留下的精神禁制再次不受林逍控制的发动！

　　林逍双眸中紫、黑二色光华一闪，他怒声喝道：“该死！”

　　说话间，林逍双手一引，左手喷出一道紫雷天火、右手喷出了一道奇寒玄气，水火二气相互纠缠，激起一道道刺目的电蛇，‘噼噼剥剥’的绞向了那女子。

　　那女子刚刚挥出一道粉红色光芒挡住了沈小白发出的佛门降魔真雷，她和沈小白的修为相当，佛门真雷对她的功法又有着先天上的克制作用，女子身体一阵哆嗦，被沈小白一雷劈得连连倒退，体内真元更是略微有点紊乱，身形不由得一滞。

　　林逍喷出的水火二气恰恰的喷在了女子的身上，极度霸道的紫雷天火和奇寒玄气打得那女子惨叫一声，半边身体冒起了熊熊火焰、半边身体则是蒙上了厚厚的冰片，无比狼狈的被打飞了出去。

　　一时间，大殿内一片混乱。跟在女子身后的几名妖媚女子怒声大喝，同时出手。

　　无数道带着粉色氤氲之气的彩光自这些女子的掌心喷出，朝林逍当头笼下。

　　粉光还没近体，林逍就闻到了一股滑腻腻的温香。只是吸了一口，林逍四肢就突然变得酸麻无力，眼前一道道旖旎的身影闪过，林逍眼前一黑，‘咚’的一声倒在了地上。身上冒着熊熊大火更有冰块不断喷出寒气的迷元仙子一边发出痛苦的尖叫，一边得意的狂笑道：“中了我幻心湖‘滑髓香’，就算是散仙之体，也只能乖乖的等着精元枯竭化为干尸！”一道道粉光粘在了林逍的身上，带着浓郁香气的粉光将林逍裹成了一个茧子般，粉光腻腻，一丝丝极细的粉光不断的顺着林逍的毛孔钻进他的身体。

　　迷元仙子正在痛并得意着，沈小白和青锄脸上的焦急之色刚刚露出来，林逍体内突然闪过一片润泽的青光。‘嗤嗤’声响不绝于耳，好似有无数只小蚕正在疯狂的噬咬桑叶，林逍体表的粉光顷刻间被青光吞噬，林逍毛孔内渗出了一丝丝粘稠的粉色液体，林逍双眼一翻，一个鲤鱼打挺又跳了起来。飞快的从袖子里摸出了两粒白色丹药塞进嘴里，林逍指着那目瞪口呆的幻心湖众女大声喝道：“你们所用的毒药好生恶毒！‘滑髓香’，就是‘散阳香’，这是修道界的禁药！”

　　迷元仙子发出一声尖嘶，她袖子里飞出一片朦胧的光影，粉光笼罩了她的身体，她身形一闪，一个朦胧的虚影自她身上急速滑开。林逍只觉眼前一花，眼前已经出现了两个迷元仙子。其中一个身上被天火玄气覆盖，只是顷刻间的功夫就被化为灰烬；另外一个神色略有狼狈的迷元仙子身体一摇，从朦胧的虚影化为实实在在的肉身，她气急败坏的指着林逍喝道：“好个心狠手辣的小子，居然害得本仙子浪费了一枚‘傀儡符’，才免去了身死神消的大劫。你，你～”迷元仙子望着高大英俊、双眸清明如水，神色之间也满是纯朴的林逍，突然间一阵的心醉神迷，‘嗤嗤’的笑道：“本仙子一定要让你明白，什么叫做欲仙欲死！”

　　林逍的眉头皱了起来，他望向了夜无鸦。

　　敖雪双拳紧握，她用力的一拳轰在了地上，大声喝道：“那女人，你说什么？”一声巨响，整座大殿都被震得上下跳动了一下，一条条极深的细细缝隙以敖雪所坐的蒲团为中心点朝四周辐射开。远处传来了山体迸裂的声响，隐隐似乎有数十块巨石从山体上崩塌下来，砸得地面一阵颤抖，石、土碰撞的巨响持续了好一阵子才渐渐的停歇。

　　一拳之威，吓得迷元仙子以及那枯瘦如鬼怪的老人连同他们的属下同时倒退了几步。他们惊骇不定的望着大殿地板上一条条有如蛛网般密集的裂痕，用力的吞了一口吐沫，艰难的喃喃自语道：“果然是仙人～果然是仙人！”

　　这座名为黑冥殿的大殿，是黑冥府的先辈以亿万年的玄冰、寒玉混合了黑金石和五行精英打造，可以抵挡合道期的高手全力一击却连一点痕迹都不会留下。若非是实力远远超过了合道期的仙人，普通人怎可能一击将大殿的地板整个震毁？尤其是那拳劲的余波居然将后面的大山都震塌了，这等力量，这等修为，除非敖雪是仙人，否则不可能有其他的解释。

　　枯青老鬼和迷元仙子连同他们一干吹鼻子瞪眼的属下全部安静了下来，无比恭敬的以晚辈之礼觐见了敖雪。在战魂域，实力就是一切，你有实力，则所有人都敬畏你，你若是没有实力，你就只有生活在最下层被人鱼肉的命！敖雪是仙人，她的实力超过了枯青老鬼和迷元仙子，在整个黑沙星没人是敖雪的对手，所以就没有人敢怠慢敖雪。

　　“前倨后恭！这还是修道人么？”林逍摇了摇头，心中隐隐有一点儿不屑。他低声说道：“不过，能让他们帮我找到药儿师姐，这才是最重要的。”想到这里，林逍也就抛开了心中对枯青老鬼和迷元仙子的一点点不屑，在夜无鸦的盛情招呼下，一行人在大殿中分宾主坐定，黑冥府的仆役送上来无数的珍奇果实和上品美酒，更有数百样采用黑沙星特产珍禽异兽身上最鲜嫩的一块儿肉制成的美味菜肴。夜无鸦、夜无鹞、夜无鹦兄弟三人殷勤劝酒，大殿内的气氛很快就热闹了起来。

　　枯青老鬼对林逍是刻意的巴结，以堂堂虚境后期的身份，枯青老鬼却是以晚辈之礼对待林逍。枯青老鬼的热情和恭敬，令得面皮极薄的林逍心中一阵阵的不安，枯青老鬼越是客气，林逍的态度也就是越发的温和，很快的，林逍就一五一十的将自己的来历和目的告诉给了枯青老鬼。枯青老鬼一听林逍的话，顿时拍着胸膛做了保证：“我百灵崖上下十万弟子，定然全力襄助！只要林道友的同门的确转世来了我们黑沙星黑沙城，就万万没有找不到她的道理！”

　　迷元仙子似乎也忘记了刚才和林逍产生的冲突，她笑吟吟的以两根手指粘着一个酒杯，朝敖雪和沈小白遥遥的敬了一杯酒。迷元仙子巧笑道：“两位道友，方才是迷元失礼了！还请两位道友千万不要生气！大家都是同道，一点点不痛快，就随他去了吧！迷元敬两位一杯！”

　　举起袖子，以万般的风姿掩住小嘴喝掉了那杯美酒，迷元仙子轻轻的将酒杯一翻，朝敖雪、沈小白笑道：“两位道友，迷元知错了，莫非你们还不肯原谅迷元？若是如此，迷元也只能是引剑自裁以谢罪了。”朦胧的水汽几乎是无中生有的出现在迷元仙子的眼眶里，敖雪眉头挑了挑，摇了摇头，慢慢的喝尽了手中的酒。沈小白则是根本懒得看迷元仙子一眼，她随手将酒杯里的美酒朝地上一倾，转过身子和青锄说话去了。

　　黑冥府三大府头和枯青老鬼注意到了迷元仙子和敖雪、沈小白之间的诡异气氛。夜无鸦双手一挥，发出了豪放的大笑声：“众位道友远道而来，实在是贵客、稀客！唔，拿酒杯喝酒，却不是我们男人应该做的事情！夜某这里先尽一坛！”随手抓过身边的一个酒坛，一掌拍飞了酒坛的封泥，夜无鸦大笑了几声，举起酒坛将酒液倾入嘴中，‘汩汩’几声，夜无鸦将那一坛美酒喝得涓滴不剩！

　　凌霸天猛的鼓掌叫好，他大声叫道：“好！痛快！是条汉子！我老凌陪你一坛！”

　　有样学样的举起一个酒坛，凌霸天三两口下将那酒坛里的美酒喝得干干净净，随后仰天打了个饱嗝，一头栽倒在地上。凌霸天被酒气冲得满脸通红，一条涎水从他嘴角挂了下来，只是片刻的功夫，鼾声雷起，凌霸天已经沉沉睡去。

　　夜无鹞干干的笑了几声：“这‘黑魂酒’的酒劲太强，这位道友的修为略弱了些。这一醉，怕是要一个月后才能醒来了。”

　　林逍望了夜无鹞一眼，从袖子里掏摸了一阵，摸出了一颗拇指大小的泛青药丸，随手塞进了凌霸天的嘴里。只是片刻的功夫，凌霸天的身上冒出了粘稠的汗液，一股酒气扑鼻，凌霸天打了个呵欠，呆呆愣愣的坐直了身体。发了一会儿呆，凌霸天这才突然叫道：“好烈酒，老子喝了数十年的老酒，这么烈的酒还是第一次碰上！只不过，老子怎么醒得这么快？”

　　林逍摇了摇头，望了望凌霸天没吭声。

　　夜无鸦三兄弟加上枯青老鬼和迷元仙子，则是用发现了宝藏的眼神望着林逍。

　　炼丹之术，黑沙星数百万人，就没有一个人是对炼丹术有研究的。丹药之道，在黑沙星上只是一个传说，如今猛不丁的看到林逍随手掏出的丹药，居然能将以凝气期的修为喝下一坛‘黑魂酒’的凌霸天给救醒！林逍他们不知道黑魂酒的厉害，夜无鸦他们却是清楚得狠――普通修士喝了一坛黑魂酒，怕是要活活醉死！


第九十八章 禁仙

　　刚刚因为沈小白将敬酒倒在地上而很是有点愠怒的迷元仙子，看到凌霸天自不量力的喝下了一坛黑魂酒，正幸灾乐祸的等着看他醉死的好戏呢，林逍的一颗小药丸却是将她看好戏的心思打得支离破碎。有点失望至于，迷元仙子的眼睛却是益发的亮了：“这小哥省得如此细腻白净，比那夜无鸦等人却是俊俏了千万倍！还会炼丹～太妙了！”

　　夜无鸦和枯青老鬼飞快的交换了一个眼神，两人同时大声喝道：“来人啊，快快传令，调集所有的人手，准备为林道友寻访他转世投胎的师姐！”迷元仙子则是掩着小嘴一笑，娇滴滴的问林逍道：“林道友，还请说说你那同门遭劫的时日，我们也好计算日期，寻找在那一段时间内出生的孩童。道友请放心，只要她在黑沙城，是不可能找不到的。”

　　林逍心头一喜，他站起身，深深的朝夜无鸦等人做了一揖，将药儿遭劫的日期一一讲述了出来。林逍更是告诉夜无鸦等人，自己出身大罗丹道，乃是以炼丹闻名修道界的正教门派，药儿若是真在黑沙星转世，那么她一定会对一些药草和药物自幼就产生极大的兴趣！

　　听得林逍果然是出身于一个以炼丹之术闻名修道界的门派，夜无鸦等人的眼睛更亮了，他们下达了一连串的命令，黑冥府、百灵崖、幻心湖等三大势力的所有修士同时忙活了起来。数十万修士同时出动，向黑沙城所辖的各个城镇、村庄下达了寻找一个在十年前出生的、自幼就会对某些植物和药物产生极大兴趣的孩童的命令。

　　黑冥殿内突然变得鸦雀无声。

　　林逍紧紧的捏着一个酒杯，死死的盯着地上的一条细小的裂缝，似乎魂灵儿突然就飞去了天外，有如雕像一样纹丝不动，就连目光都凝结了。沈小白和青锄死死的望着林逍，脸上满是担忧，同样是纹丝不动。敖雪、凌霸天则是有如阿死鬼投胎一样，洗荡着一盘盘的菜肴，大殿内也就只有他们两人在不断的制造出‘呼噜呼噜’的怪声。

　　夜无鸦、夜无鹞、夜无鹦、枯青老鬼、迷元仙子等三大势力的首领，同样纹丝不动的坐在蒲团上，他们的目光，却都集中在了林逍的脸上。

　　时间就这么慢慢的过去，过了大概有一个时辰，一名黑冥府的万奴头快步走进了黑冥殿。

　　“启禀三位府头、枯青仙长、迷元仙子，黑沙城于十年前出生的一共有两万四千七百五十一名男女孩童，已经被尽数送来了黑冥峰，如今正在‘离魂殿’、‘迷魂殿’、‘散魂殿’接受挑选。”

　　‘蹭’，林逍猛的跳了起来，他大声叫道：“三位府头，两位前辈，敢问这三座大殿在哪里？”林逍的手隐隐的哆嗦着，手指间的酒杯出现了一条条极细的缝隙，发出了细微的‘啪啪’声，一滴滴酒水顺着他的手掌滴在了地上，可见他如今的心情有多焦急。

　　夜无鸦也不罗嗦，他起身朝大殿外一指，沉声道：“这三魂殿，就在我们黑冥峰的后山，林道友，请！”

　　林逍点了点头，紧跟在夜无鸦身后走出了黑冥殿。敖雪等人也快步跟了上来。夜无鹞、夜无鹦、枯青老鬼和迷元仙子相视一笑，同时起身跟上了林逍他们。一行人走出了大殿，纷纷架起各色云彩，谨慎的保持在离地百丈的高度，以不快过骏马奔驰的速度朝黑冥峰后山飞去。

　　黑冥峰顶的平台上，挪移阵中闪过一片光华，遍体鳞伤的铁煞穿着粗气从挪移阵中行了出来。正在挪移阵边的几名黑冥府属下急忙上前参见铁煞。铁煞询问了这些属下几句，突然间脸色急变，急匆匆的化为一道乌光朝黑冥峰后山飞去。

　　黑冥峰的后山有三座成品字形排列的高峰。三座黑漆漆的造型诡异的大殿就分别矗立在三座高峰的山腰处。三座高峰环绕着的，是一个直径在十里开外的纯圆山谷。山谷的地面浑然一体，光可鉴人。地上更有着一丝丝有如血丝一样的纹路，无数若有若无的血丝勾勒出了一副极其复杂的图案，若是能飞翔在高空中，就能看到这些血丝勾勒成了一个扭曲的蝌蚪文字――禁！

　　如今山谷中，两万多名孩童整整齐齐的排成了一个大方阵。山腰上的大殿门外，正有黑冥府的属下大声的呼唤一个个的名字。凡是被叫到了名字的孩童，就快步的跑过山谷，顺着山峰上的石阶爬上大殿，进入大殿接受大殿内黑冥府属下的盘诘。

　　夜无鸦脚踏一团乌云，第一个飞到了山谷上空。他得意的指着山谷内的两万许孩童笑道：“林道友，黑沙城中可能是你师姐转世的孩童都已经集中在了这里。三座大殿中有我黑冥府的得力属下，他们将这些孩童一个个的叫进大殿中盘问他们的兴致所在。只要是他们表现得略微有点异样，都会被送来林道友面前，接受林道友的审视。”

　　枯青老鬼眉头一扬，冷笑道：“主意不错，只是这样慢吞吞的一个个盘查下去，要多久才能找到林道友转世的同门师姐？”

　　迷元仙子轻轻一笑，眼波流转间朝林逍笑道：“林道友～林小哥，不如，你自己下去找找？也许您和那位师姐心有灵犀，她一看到你，就认出了你呢？我们修道之人的真灵转世，原本就有这样的神异的！”

　　林逍用力的拍了一下自己的额头，他想起了丹翎道人转世的蒋宝儿一看到自己，就下意识的叫出了自己名字的场景。林逍大声笑道：“没错，只要我出现在药儿师姐面前，她就一定能认出我来！”

　　脚下云团一动，林逍飞快的落下了山谷，冲进了那群站得整整齐齐的孩童中。

　　敖雪、沈小白、青锄、凌霸天也紧跟了下去。

　　说时迟、那时快，林逍的双脚刚刚站在地上，天空中夜无鸦等人双眸中闪过一缕得意的凶煞之气，夜无鸦从怀中掏出一块令牌、枯青老鬼从怀中掏出了一面令旗、迷元仙子从怀中掏出了一枚印玺，三人同时大喝道：“黑沙禁域，天地之令，禁仙～动！”

　　山谷的地面突然一抖，两万多名孩童的身体同时炸裂成满天的血雾，血雾翻滚着喷洒在地上，被那地上的纹路吸了进去。地上那些若有若无的血丝闪出一阵阵刺目的血色光芒，一股令人心悸的恐怖气息自地下冲天而起，三座品字形环绕着这片圆谷的山峰猛的一摇，三峰突然朝圆谷倾倒而下。地水火风四相能量缠绕着山峰，震耳欲聋的轰鸣声震得林逍耳膜一阵剧痛，差点没晕倒在地。

　　敖雪大喝了一声，她身体内翻滚出浓烈的血光，正待冲天而起击碎这当头压下的三座高峰，脚下的蝌蚪符文‘禁’字突然闪出一片强光，敖雪只觉身体一沉，以她血龙化形的仙人实力都无法冲开那光芒的牵扯，身不由主的朝突然变成了一个黑洞的圆谷坠了下去。

　　三座大山在刺目的强光中化为了三块圆形的直径十里厚有里许的封印石板，重重的盖在了那圆谷上。

　　夜无鸦、枯青老鬼、迷元仙子同时大喝一声，手上令牌、令旗、印玺射出三道黑、白、粉红强光。强光照在了那三块封印上，三块封印上无数扭曲的蝌蚪符文冒了出来，无穷量的地水火风能量呼啸着冲进了被它们盖住的黑洞。

　　“他们死定了！”夜无鸦淡淡的说道：“这是建造战魂域的神人布下的禁仙绝阵，就算是仙人，也不可能在这大阵中活下来。”

　　“话先说好，他们留下的宝贝和典籍，我百灵崖要一份！”枯青老鬼收起手上的令旗，冷笑道：“外来的肥肉，若是你黑冥府想要独吞～～～”

　　迷元仙子嫣然一笑，轻柔的说道：“那，本仙子和枯青老鬼，也就只能联手了！”

　　夜无鸦、夜无鹞、夜无鹦面色一变，齐声冷笑道：“不过，这一伙人先来到了我们的地盘，按照我们的规矩，我们黑冥府要多占一成好处，你们有意见么？”

　　迷元仙子和枯青老鬼相互望了一眼，同时摇了摇头。

　　“如此，甚好！”夜无鸦仰面看天，微笑道：“七七四十九日之后，就算那女人是仙人，也当化为齑粉。四十九天之后，我们且来打开禁仙绝阵！”

　　一行人相视一笑，纷纷朝黑冥峰飞了回去。

　　黑洞内，第一个冲进谷底的林逍也第一个到了生死关头。

　　山谷地面消失的时候，林逍只觉足下一虚，就被一股巨大的吸力卷入了地下。

　　四下里黑蒙蒙的一片，不仅肉眼在这里发挥不了任何作用，就连修道者特有的神识都好似撞在了铁板上一样，根本无法放出体外，无法探清这里的情况。只是隐隐约约的，凭借一种本能的直觉，林逍察觉到就在他的身体附近，有一道道能量狂潮疯狂的涌过。皮肤表面的汗毛一阵阵的竖起，极度的危险就近在咫尺。林逍喘着粗气，双手双足胡乱的挥动着。

　　四下里什么都没有，四肢碰不到任何物体。双手划过虚空，一种粘乎乎的气体在指缝间慢慢的滑过，林逍放声的大喊，但是他的喊声好似也被那粘乎乎的气体吸收，耳朵里听不到任何声响。眼睛、鼻子、耳朵，所有的感觉器官都失去了功用，极度的惊恐涌上了林逍的心头，他突然发现，自己依旧是如此的脆弱，依旧是如此的无能为力！

　　剥去他身上的光环，他林逍依旧是归化城回春堂中那个没有什么力量的少年！

　　失去被人礼遇的炼丹宗师的身份，失去敖雪这个仙人和沈小白这个虚境高手的照应，林逍是如此的脆弱。

　　调动体内的水火真元想要做点什么，四周粘稠的空气朝林逍涌了过来，水火真元在体内纹丝不动，根本不听他的调遣。双手掐了一个雷诀，想要劈出几道雷电劈开眼前的黑暗，但是指尖上就连一点点小火星都没冒出来。凝结精神，想要以戮神诀中的法门飞出元神，但是天灵上有一种沉滞的力量压了下来，压制得往日里活泼无比的元神丝毫不能动弹。

　　林逍就好似一只琥珀中的苍蝇，失去了任何挣扎的力气。

　　黑暗笼罩着林逍，绝望从的心底涌出。他好似又回到了年幼时，看到自己的母亲死在自己的面前却无能为力；他好似又回到了归化城被屠城之日，他只能眼睁睁的看着林善走出那密室从容赴死，却没有能力做任何事情；他好似又回到了大罗丹道遭劫的那天，丹霞和药儿就在自己的面前死去，他却连出手拼命的资格都没有。

　　“我～只是一个无能的废物！”

　　回想自己短短的二十几年的生命，林逍突然发现，他一直是――因人成事！

　　一直有人在为他付出。从林善一直到药堂的胡主帖他们，从丹翎、丹浮生到丹霞、药儿、花风儿，一直到元宗的一行道人、一心道人和一乙道人等前辈，再到古翁、花神、金尊他们……甚至是瑶璎、青锄和沈小白、敖雪……林逍愕然发现，他一直走得稳稳当当，虽然他身边的人不断的遭遇劫难，但是他林逍却一直因为这些人的付出，他甚至连头发都没伤过一根，反而得到了无数的好处。

　　“可是～如今～”


第九十九章 魔都

　　深陷这令人绝望的黑暗中，林逍不知道敖雪他们如今怎样了，不知道沈小白是否也被卷入了这个禁制，也不知道青锄和瑶璎是否能抵挡这黑暗带给人的极大压力……甚至，林逍开始担心凌霸天的安全！

　　这深深的令人绝望的黑暗啊，让人无能为力的黑暗！林逍想要做点什么，他想要打碎这黑暗，他想要回到敖雪、沈小白她们的身边！她们虽然是女子，但是林逍只有在她们的身边，才能感觉到安全！

　　面孔一片赤红，林逍无奈的发现，他有胆气去陨界冒险，他有胆量走出修道界来到战魂域这个完全陌生的星域来，完全是因为：他身边有敖雪和沈小白！一个仙人，一个虚境的佛门高手，这才是他林逍敢于来到战魂域的最大原因！

　　林逍的脸变得有如涂了猪血一样通红，他浑身一片燥热，冷汗一片片的从身上冒了出来。他心中一片的惭愧，一片的羞惭。

　　他原本以为他是出于对药儿的爱才毅然的踏上了寻找药儿的漫漫旅途，但是知道今天他才发现，他骨子里依旧是回春堂中那个有点唯唯诺诺、有点自卑、有点胆怯的少年。他之所以敢来寻找药儿，是因为敖雪和沈小白的存在！

　　“丢脸的家伙！要依靠两个女人壮胆子，才敢出来寻找另外一个女人！实在是丢脸到了极点！”林逍的识海内，一缕声音缓缓的飘过。

　　林逍似乎有所察觉，他猛的大喝道：“是谁？是谁在说话？”

　　没人回答林逍。

　　这片令人绝望的黑暗空间中，温度突然直线飙升。令人窒息的热浪中，更有一缕刺骨的寒意蕴藏在内。热浪烧焦了林逍的肌肤，寒气则顺着他的七窍直透五脏六腑。林逍的身体哆嗦了起来，他的牙齿发出了‘咯咯’的碰撞声，那寒意是如此的诡异，林逍似乎觉得，他的灵魂都要被冻僵了，都要被冻碎成一粒粒细小的冰渣。体表的高温和体内的低温合在一起，令得林逍就连思考的力气都没有了。

　　“我，就要死了！”这是林逍最后的一声叹息。

　　眼前再次闪过无数的画面，从幼时有记忆起一直到今天，无数的画面似乎很缓慢又似乎很快的闪过。林逍伸开了双手双腿，成大字形悬浮在这一片漆黑的空间中。他喃喃自语道：“爹，孩儿不孝～孩儿，今日也要死了～”林家的家谱和林家历代祖先的牌位是出现在林逍眼前的最后一副幻像。林逍突然讥嘲的对自己道：“原来，我，其实也是一个很自私的人啊！”

　　头顶的方向突然传来了巨大的轰鸣声，那一片虚空亮了起来，无穷无尽的地水火风带着天崩地裂般的巨响，呼啸着自天空落下，沉重的压力压在了林逍的身上，林逍那经过天火、玄气锻炼变得无比坚韧，又经过玄武宝簶淬炼益发变得强悍的身体有如豆腐一样被压扁。一根根白骨断裂，无数的骨渣子从林逍的肌肤下探了出来，鲜血从林逍体内喷出，大股大股的鲜血有如廉价的自来水一样喷出。林逍瞬间就失去了意识，死亡的黑影笼罩住了林逍。

　　林逍的衣衫化为粉碎，他袖子中的十几个药瓶粉碎，他手上带着的储物戒指连同戒指内的无数灵药、灵石等物同时化为粉碎。

　　黑色的空间轻轻的波动，有如一张磨盘，慢慢的碾碎了林逍身上的一切。

　　恐怖的压力从四面八方涌向了林逍，林逍的身体、元神，就要被这片黑暗吞没。

　　虚空中浮现了一座巨大的神像。那是一尊头顶高冠、身穿羽衣、手持拂尘、脑后浮现一轮八卦太极图、面容清矍隐隐然有出尘气息的年老道人。

　　这尊由地水火风能量组成的神像高有数百万丈，他盘膝坐在一尊巨大的九品莲台上，左手摊开，掌心中一个太极图正在缓缓的旋转。林逍就悬浮在这巨大的太极图中，阴阳双鱼每旋转一次，他的身体就被扭曲得益发厉害，骨骼断裂声不断的传出，林逍就好像一根被放在磨盘中的甘蔗，鲜血和生命，正一滴滴的被榨出来。

　　林逍丹田中的青色宝塔突然放出了青色的强光。那玄武虚影再次浮现。小小的玄武仰天咆哮了一声，有点肉疼的扯了扯嘴角，它的身体突然崩解，彻底的碎裂开化为一蓬蓬朦胧的黑色水雾。水雾被青色宝塔一口吸得干干净净，青色宝塔‘噌噌噌’的又长出了十三层，一道朦胧的青光自塔基朝下射去，正正的射在了林逍的金丹上。

　　林逍的金丹有如遇火的雪狮子一样被融化，金丹融成了紫、黑二色气流，被那道青光蛮横的吸入了宝塔中。

　　宝塔上青光大盛，一片片莲花瓣自宝塔内飘散开。林逍的体表浮现了无数的莲花瓣，馥郁的清香沁人心脾，林逍身上可怕的伤势以惊人的速度愈合。道道青光自林逍体内扩散开，将四下里涌向林逍身体的地水火风能量牢牢的隔绝在外。

　　掌心托着太极图的巨大神像缓缓的睁开了双眸，两道漠无表情的冷光射在了林逍身上。神像右手上的拂尘化为无数光雨飘散，右手上同样出现了一个太极图，只是那太极图阴阳双鱼旋转的方向，和他左手上的恰好相反。两个太极图同时出现，虚空中要将林逍的身体碾为粉碎的压力，顿时暴涨百倍！

　　青光碎裂，无数的莲花瓣直接被四下里的地水火风撕成粉碎。林逍刚刚愈合的身体再次发出了‘嘎巴’声响，一根根骨骼渐渐的扭曲断裂，一些骨刺捅破了他的肌肤探出了身体，这些骨刺也很快被巨大的压力绞成了碎片。只不过是一盏茶的时间，林逍的身体再次变得血肉模糊。

　　丹田中，青色宝塔再次喷出了无数的莲花瓣。一片片莲花瓣缠绕在林逍身周，死死的抵挡着四面狂暴的压力。地水火风能量绞碎了一片片花瓣，一片片花瓣不断的自林逍体内涌出，林逍体表的青光大盛，再次将地水火风能量逼退了数里。

　　虚空中，狂暴的地水火风四气已经形成了一片汪洋大海，林逍以及包裹着他的青光，就有如汪洋中的一叶小舟在疯狂的颤抖，好似随时都会被那狂风暴雨吞没，随时都会遭遇灭顶之灾。神像双手掌上的太极图转得越来越快，渐渐的，两轮太极图化为两道强光，准准的罩住了林逍的身体。更多的地水火风能量从四面虚空涌出，轰鸣着冲向了林逍。

　　林逍第二次被青光修复的身体再次被庞大的压力碾碎，他的身体已经缩成了一个不大的肉球。一道道长江大河般的能量狂潮冲在了他的身上，大有不把他彻底毁灭不罢休的势头。

　　黑沙星颤抖着，黑沙星附近的星域颤抖着，黑沙星附近的数千颗星球同时颤抖起来。所有星球闪烁着刺目的光华，星球内部的星力被一道奇异的禁制抽出，遥空灌入了黑沙星，化为那禁仙绝阵中的地水火风能量，不断的用来攻击林逍。

　　若是站在茫茫宇宙中，就能看到黑沙星所在的这一小片星域正在爆发出令人目为之盲的强光，这片星域正在急速的抽取四方宇宙中的游离灵气，渐渐的这股引力越来越大，方圆数百亿里的星空乱得有如一锅沸腾的粥，光影扭曲了起来，空间被这股巨大的吸力渐渐的撕扯得支离破碎。

　　夜无鸦等人惊恐的趴在了地上，大地在轰鸣，黑沙星表面裂开了一条条巨大的缝隙，巨量的地心浊气冲天而起，无数巨石沙尘被冲上了天空，沙尘和空气剧烈摩擦，一道道水缸粗细的闪电凭空生出，乱杂杂的劈下。

　　天昏地暗，天崩地裂，真正一派世界末日的场景。

　　禁仙绝阵中，林逍的身体已经被压缩成了一个不到两尺直径的肉球。鲜血和细碎的肉末正不断的从他身上喷出，青光黯淡，距离他的身体只有不到尺许。虚空中那尊巨大的神像双手合在了一起，林逍就在他的掌心中，两轮太极图急速转动，无穷量的地水火风化为一道道巨龙从那太极图中喷出，恶狠狠的撞在了林逍的身上。

　　一声脆响，林逍丹田内的青色宝塔从头到顶裂开了一条细长的缝隙。巨量的青色强光从宝塔内部喷出，隐隐然有一声愤怒的、不甘的玄武长啸从宝塔内喷出，一丝近乎实质的黑光自宝塔深处冲出，直接融入了林逍的身体。青色宝塔光芒黯淡，原本有如琉璃一样光泽润润充满灵性的塔身变得好似发霉的面饼一样，锈迹斑斑、光芒全消、无比的难看。

　　虚空中的神像依旧在按照那太古禁制的设定运转。神像的双掌轻轻的合在了一起，两道转动方向相反的太极图紧紧的贴在了一起。从太极图中冲出的地水火风能量急骤碰撞，突然在虚空中拉出了一个小小的黑洞。

　　林逍丹田中的青色宝塔爆发出最后一丝极灿烂的毫光，一丝翠绿的充满生机的光芒裹住了林逍，化为一丝极细的青光钻进了那小小的黑洞中。空间变幻，无数的虚空禁制从林逍身边涌过，林逍被那禁仙绝阵禁制和青色宝塔联手施为，送去了一处陌生的所在。

　　天空乌云密布，黑漆漆的云层似乎要压在了一栋栋大楼的顶部。无数闪电从云旋中劈了下来，一条大江边，无数正在欣赏夜景的男女惊叫着逃向了身后的一处处房舍。狂风大做，在宽阔的江面上掀起了米许高的浪头，大雨倾盆而下。

　　一团青光被数道雷火裹挟着自天空落下，几乎是一瞬间的功夫就从高空中坠下了地面。

　　‘喀喇’一声，一道闪电将一株高大的树木劈成了粉碎，林逍就裹在了那雷火中，坠入了这一片小小的树林。

　　宝塔最后爆发的一点青光将林逍的身体修复完全，身材高大、面容英俊、皮肤白皙、身材近乎完美的林逍茫然的从地上爬了起来，呆呆的望着四周。这里，绝对不是黑沙星。无论是一旁怪异的高耸入云的建筑，还是那混浊的空气，这里都不会是黑沙星！

　　就算修道界的灵气急速消散，但是林逍也从没想到，世上能有空气如此恶劣的地方。那空气倒也不臭，但是其中混杂了无数说不清道不明的杂质，在林逍这等修道人嗅来，这味道就有比当年回春堂的茅厕还要臭了一万倍！

　　一个胖乎乎的光头男子穿着一套怪异的短裤短衫，手里拎着一个绿色的琉璃瓶子，带着一股子怪异的酒气从林逍面前的小道跑过。

　　这胖子一边狂奔一边大声叫道：“下雨啦～大家晒衣服啦～啊呀！”

　　光头胖子突然呆呆的望着同样目瞪口呆的林逍，无比好奇、无比惊讶的叫道：“哥们，你这是玩什么？行为艺术哪？小心警察叔叔告你有损社会风化啊！”

　　“行为艺术？警察叔叔？”林逍呆呆的看着那胖乎乎的男子，诧异的问了一句。

　　“呃？您火星人吧？”胖子举起酒瓶往嘴里灌了一口，带着醉汉特有的笑容放声狂笑道：“欢迎来到地球～呃～上海！嗯！”

　　林逍呆了！


第一百章 人间

　　林逍茫然的望着那胖子。那胖子醉眼惺忪的望着林逍，啧啧赞叹道：“兄弟，你这一头长毛可真不赖，啧啧，你这一身皮肉油光水滑的，怎么看起来和大姑娘一样？呃，你说说你们这样裸奔一次，玩一次行为艺术，能有多少收入啊？”

　　林逍继续茫然的看着那胖子，罗嗦的胖子嘀嘀咕咕的这些话，林逍没一句听得懂的。

　　江上吹来了一阵大风，天空的乌云渐渐散开，露出了一轮朗月。青白色月光洒下，被方才的一阵骤雨洗得干干净净的小树林里，一枝枝树枝和一片片叶片似乎都在发光，有一层极淡的光晕笼罩在枝叶上。林逍抬头望着月空，大风正将乌云推散，一线乌云快若奔马的朝天边退却，不远处江边的大道上，再次传来了人们的喧哗欢叫。江心几艘轮船缓缓驶过，浑厚的汽笛声响起，绞碎了江心的明月倒影，碎成了满江的波光粼粼。

　　仰天长叹了一声，林逍站起身来，本能的伸手摸了一下手指。手指上的储物戒指已经粉碎，指头上只有一条淡淡的印痕。林逍呆了呆，本来想要取出一件道袍遮盖身体的他低下头，手足无措的望着自己的手指。江风吹过，林逍突然觉得这风很凉、很凉。林逍转过头，望着那满脸红光的光头胖子；光头胖子将酒瓶里的最后一点酒液倒进了嘴里，乐滋滋的望着林逍乐道：“兄弟，怎么的？啧啧，怎么老摸你的指头啊？怎么着？结婚戒指丢了？啊呀，恭喜，恭喜，你老婆回去会请你跪主板呢，还是CPU啊？”

　　林逍傻乎乎的摇了摇头，他右手结了一个印诀，就待招来云团飞逃。

　　体内空荡荡的，一点儿真元都抽调不起来，外界污浊、稀薄的灵气也不听使唤，一点点极淡的水汽在林逍的脚下闪了闪，很干脆的消失无形。林逍呆了呆，他用力的往地上跺了跺脚，大声喝道：“遁！”想要施展土遁逃离如今尴尬境遇的林逍用力的在地上跺出了一个小小的土坑，赤身裸体的他，依旧站在那满脸怪异的光头胖子身前。

　　“天呢！”光头胖子拍了拍脑袋，摇头叹息道：“兄弟，你看小说看得迷糊了吧？翘着兰花指跺脚‘遁’啊‘遁’的，你当你是土行孙能土遁哪？得了，相逢就是有缘，猪头我难得做一件好事，唔，给你找件衣服穿穿！”胖子打着酒嗝，拍打着圆滚滚的肚皮，肚皮上一圈圈白浪翻滚，他摇摇摆摆的转身朝小树林的出口行去，一边走一边挥手道：“兄弟，老老实实蹲在那里，不要抛头露面的。这里到处都是漂漂亮亮的小姑娘，你晃荡着那根玩意到处走，小心真被警察叔叔请去喝茶！”

　　胖子的话，林逍还是不懂，但是他起码听懂了一句：这里到处都是漂亮的小姑娘！

　　林善自幼就以各种伦理大义教训林逍，以致于让林逍养成了一个小小的迂夫子脾气。这里附近有很多的小姑娘――林逍自己也听到了，就在不远处，有叽叽喳喳的许多女人的声音传来。林逍老老实实的双手抱着头，蹲在了一株花树下的灌木丛里。林逍可怜巴巴的望着那胖子的背影，只盼着他能早点带着点衣物回来。凉风从林逍的跨下钻过去，林逍不自然的并拢了双腿，无比幽怨的仰天叹了一口气。

　　“老天～这到底是怎么回事？这里，到底是哪里？”林逍再次深深的吸了一口气，空荡荡的丹田内还是没有一点儿反应。他按照玄武宝簶的心法抽取外界的灵气，那混浊的、带着一股说不出的味道的灵气涌入林逍的身体，林逍干干净净只剩下一块儿纯净血肉的身躯猛的痉挛起来，好似从水里被抓起的泥鳅，林逍的身体剧烈的抽搐着，他张开嘴，‘哇哇’的干呕，一丝丝的清水带着白沫从嘴里喷了出来。林逍从来不知道，世上会有如此‘神奇’的天地灵气――差点就将一个金丹期修士熏死的灵气！

　　“猪，猪，我是一个猪头～嗷呜，嗷呜！”伴随着怪异的歌声，光头胖子左手拎着一条裤衩，右手挥着一件T-shirt，腰带上挂着一双塑料拖鞋，晃悠悠的走回了小树林。隔着远远的，胖子就将衣服丢向了林逍，他笑吟吟的叫道：“兄弟，幸好旁边就有一商场，不然的话，你还得打着光屁股多等一会儿！得了，不知道你的尺码多少，所以没给你买内裤，你就凑合着穿上好了！”

　　林逍拎着那花花绿绿的沙滩裤和大红大绿的夏威夷风味的T-shirt，再看看那造型古怪的人字拖，他惊骇问道：“这衣服，能穿么？”

　　胖子双目一翻，怒道：“能穿，怎么不能穿？你看看，我穿着不是挺好的么？不过，我比你多穿了一条内裤而已！”胖子干脆的扒下了自己的短裤，露出了一条破破烂烂的上面穿了好几个大窟窿的四角裤头。江风吹过，那宽大的裤头在夜风中摇曳生姿，衬托得那胖子居然有了几分楚楚的风情。林逍的身体哆嗦了一下，他左右寻思了一阵，本着能有一块布包裹住身体要害总比裸体来得好的心思，林逍参考那胖子的穿着打扮，将一套儿短裤短袖和拖鞋穿戴整齐。

　　“乖乖，人家清仓处理的便宜货，三大件加在一起只花了我二十八块五毛，怎么穿在他身上，就有这么一股子不同的味道呢？到底是他太英俊，还是猪头我太丑陋不堪了？”光头胖子呆呆的看着穿戴整齐的林逍，不大的小眼睛里冒出了一缕愤然的光焰――这是嫉妒、这是愤怒、这是幽怨――“老天爷，您怎么就不能让我生得英俊一些？”胖子突然仰天大叫了一声，却差点将林逍吓得跳起来。

　　不得不说，这清仓降价处理的便宜货色，一旦到了林逍的身上，也就多了几分不同的韵味。高大英俊的林逍穿上了这休闲味十足的衣物，却硬是穿出了高档西服的气质。他的发髻散开，乌黑亮丽的长发直垂到了腰间，江风吹过，长发飞舞，发丝在林逍俊朗的面孔拂过，给人一种极大的视觉冲击――这是一尊出自大师之手的完美神像，而不是一个活人。

　　胖子呆呆的看了林逍一阵，突然仰天叹道：“如果猪头我的书能拍成片子，你是最好的主角人选！嗯，不过，你这么英俊帅气，如果不在里面加点色情的情节，简直就对不住你这一身好皮囊！”摇摇头，胖子打了一个响指，大声道：“兄弟，今天没人陪我喝酒，不如咱们凑一桌？相见就是有缘，我看你也不是坏人，好像也不是笨蛋疯子，怎么就光着身子到处跑呢？”

　　几分钟后，林逍和胖子已经坐在了一张江边的餐桌边，眺望着江对岸灯火辉煌的夜景，看着江心穿梭往来的游船，喝着醇香的黑啤酒，吃着异国风味十足的酸菜香肠。光头胖子‘咕咚咕咚’的大口灌着啤酒，语无伦次的罗嗦着。林逍则是面无表情的打量着四周的风景，仔细的琢磨着自己到底是怎么来到这里的。那啤酒和香肠，林逍根本不想碰。制造这些酒水、食物的材料中，也混杂了让林逍无法忍受的怪异杂质，只是远远的闻到那种味道，林逍就差点没吐了出来。

　　看到光头胖子津津有味的在很短的时间内干掉了三扎黑啤，将两盘香肠和一只炸猪蹄面不改色的吞进了肚子里，林逍不由得点了点头――这家伙的食量，还真对得起他的那块头。

　　香风飘过，几个身穿小吊带背心，小热裤紧紧的裹着屁股蛋的少女嬉笑着自两人桌边走过。林逍口观鼻、鼻观心，双手规规矩矩的按在膝盖上，不敢看那些少女身上大片大片裸露的白皙皮肤。光头胖子则是用力的拍了一下林逍的肩膀，嘻笑道：“兄弟，你看，那个穿蓝色吊带的那妞儿，那屁股摇得叫做一个精彩哪～摇曳生姿哪～啧啧，这个白净喜人哪～”

　　林逍睁开双眼，很认真的对那光头胖子说道：“这位道友，所谓非礼勿视，难道你连这圣人之理都不知道？”林逍望着这胖子，心里很有点不以为然：这位光头道友想来是佛门修士，虽然头顶没有戒疤，更是吃肉喝酒犯了无数的戒条，但却是古道热肠生性豪爽。只不过，佛门修士就算不带戒疤，吃肉喝酒，这些戒律都可以犯，唯独一个淫戒，是万万不能碰的。

　　轻轻的摇了摇头，林逍语重心长的对光头胖子劝说道：“道友，虽然你修为低微～”林逍再次运足了精神打量了这光头胖子一眼――没错，根本一点儿修为都没有，但是他是一个光头，在林逍的认知中，只有佛门的佛修才会是光头。这位光头胖子没有半点儿修为，也许和这世界的灵气质量太差有关？林逍叹道：“但是，毕竟道友是佛门中人，吃肉喝酒也就罢了，这色戒是万万不能犯的。若是破了纯阳之身，对道友日后修炼，当有极大的障碍。”

　　嘴里叼着一块炸得焦香酥脆的猪皮，光头胖子呆呆的望着林逍，突然间，一阵歇斯底里的爆笑从胖子油乎乎的嘴里喷出，随之喷出来的，还有大口的啤酒和猪肉碎屑。啤酒呛进了猪头的喉咙，猪头一边笑，一边剧烈的咳嗽着，他胖乎乎的白净面皮很快变得赤红一片，原本就发红的嘴唇更是被憋得发紫。胖子用力的拍打着自己的大腿，却一不小心用力过猛，巴掌在大腿上发出了清脆的一声响，胖子痛得在爆笑的同时发出了一声尖锐的嚎叫，脸蛋都痛得扭曲了起来。

　　这一条江边大道上，有好几家酒吧、餐厅，零零星星的有百多张餐桌散放在露天里。胖子这一阵歇斯底里的爆笑和尖叫，令得周边的游人为之侧目，众目睽睽，林逍的面皮很快变得紫胀一片，光洁的塑料板凳也似乎长出了尖锐的倒刺，林逍的屁股在板凳上磨来磨去，脑袋慢慢的慢慢的低了下来，脑袋差点就埋进了双腿之间。

　　胖子笑了好一阵子，这才舒舒服服的靠在了椅子上，双手拍打着肥嘟嘟的肚皮，溅起了一层层白花花的肉浪，乐滋滋的说道：“兄弟，你看小说中毒了！光头的就一定是和尚么？化妆的就一定是女人么？和女人做爱的就一定是男人么？这年头男人去隆个胸，都能戴着文胸装女人哩！女人把胸部削平了，也能穿着西服冒充男人！啧啧，我很像和尚么？”

　　胖子拍了拍自己的光头，摸了摸自己快要耷拉到脖子下的面颊肉，扯了扯两耳之下硕大的耳垂，胖子咧开嘴，露出了一丝得意的笑容：“不过，我有兄弟说，如果我找个莲台坐着，也可以冒充小西天的黄眉老佛的！”

　　“黄眉老佛？”林逍呆了呆，小心的看了看左右，发现四周游人的注意力已经不在自己身上了，这才抬起头来，好奇的问道：“黄眉老佛是何方高人？可不知他的修为到了何等境界？”

　　“呃？”胖子呆了一下，又乐不可支的笑了起来。他端起人头大小的啤酒杯，将杯中的一点点啤酒一饮而尽，随后打了个响指招来了一个肤色黧黑的店员，伸开右掌，比划出了三根肥嘟嘟的粗壮的手指，大咧咧的说道：“这个，再来三！”

　　店员笑了笑，收走了桌子上的空酒杯，很快送来了三杯啤酒。

　　胖子端起一杯啤酒，贪婪的一口气喝掉了小半杯，这才打着酒嗝，双目游离的望着林逍乐道：“黄眉老佛啊，那可是了不得的高手！那是西方佛界弥勒老佛坐下的第几高手来着？总之是了不起的高手啊！他有一个先天人种袋、一个金钵，最是能抓人拿人！”胖子嘀嘀咕咕的，将《西游记》中关于黄眉老佛的情节和林逍吹嘘了一番。

　　林逍被胖子忽悠得一愣一愣的。伴随着胖子的讲述，林逍不断的感慨道：“原来如此，原来如此，那黄眉老佛，却是厉害，道友可否为林逍引见一二？”林逍急切的看着胖子，只希望胖子能替自己引见几个修道界的高手，他好问清楚这‘地球’到底位于何处，自己要如何才能返回黑沙星。

　　对于敖雪他们的安全，林逍反而并不担心。他寻思着，他自己不过是金丹期的修为，都能莫名其妙的从那禁仙绝阵中脱出身来，敖雪和沈小白的修为比自己高了无数倍，难道还应付不了一个小小的禁仙绝阵么？

　　林逍如今头疼的，只是如何回去黑沙星而已。

　　陨界之主留给他的资料中也没有关于‘地球’的信息。这颗星球，应该是极其的偏僻吧，偏僻到陨界之主这样的大神通者，都不知道它的存在。林逍也难得的机变聪明了一把，知道要找到离开这里的方法，最直接最好的路子就是找到这个星球上的修道者！

　　胖子的脑子已经被酒精烧得糊涂了，他含含糊糊的哼了几声，两条粗壮的胳膊胡乱的挥了挥，大声的应诺了下来：“中～猪头我明天就带你去见几个我的兄弟～呃，这个～不就是一个黄眉老佛么？呃，你要听什么？什么开天辟地的神人，分江断海的大仙，采阴补阳的和尚，阴阳双修的道人，呃，都有～呃，大批发哪，保证你满意！嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　胖子已经喝多了，他还是端端正正的坐在林逍面前，但是两颗眼珠已经失去了焦距。他迷迷糊糊的对林逍笑道：“保证你满意！嘿嘿！兄弟，你明天来这个地方找我，嘎嘎，我给你介绍几个我的朋友！”

　　长叹了一口气，胖子仰天叹息道：“遇人不淑啊！他妈的，一个玩气狗被警察叔叔抓去了局子里喝茶；一个胆结石犯了被老婆抓去吊水；一个得了肾结石，正在拼命的灌水蹦跳想要把结石拉出来――妈的，也不怕把尿道给撑破了！唔～还有几个都碰到了什么希奇古怪的毛病？唉～寂寞啊～想要拉个人出来陪着喝酒都没人～难道，真的要逼我去找一个女人？”


第一百零一章 生死一线

　　打了个饱嗝，胖子抓起桌子上最后一杯啤酒，‘咕咚咕咚’的几口灌了下去。‘咚’，胖子用力的将酒杯往桌子上一砸，大声吼道：“小二，结帐～”吼了一嗓子，胖子重重的往前一栽，一脑袋磕在了桌子上，‘呼呼’的打起了呼噜。

　　那肤色黧黑嘴唇极厚的店员飞快的走到了桌边，他望了望浑身酒气冲天的胖子，脸上挂起了一丝灿烂的笑容，朝林逍微微鞠躬，低声问了一句：“Sir？”

　　林逍这才注意到这电源古怪的肤色和容貌。

　　这等浑身污七麻黑的人，林逍不要说见过，就连听都没有听到过！

　　“神仙？妖怪？恶鬼？”林逍脑子里还在寻思着这个店员到底是什么东西呢，他的身体已经作出了本能的反应。他跳了起来，指着那店员大喝道：“何方妖孽，敢在这里放肆！呔！”

　　一声大喝，林逍总算是记起自己如今体内一丝儿真元都没有，他也没有浪费力气施展法术，而是干净利落的一拳打在了那店员的脸上。

　　一声闷响，店员被一拳打飞了出去，远远的落入了江中。水花四溅，无数游客无比惊讶的望向了这边，有几个女子嘶声尖叫起来：“救命啊～杀人了～就是那个人，就是那个长头发的人！”

　　黑人店员在江心翻滚，他拼命的挣扎着，放声大叫：“Help～上帝，佛祖，三清道尊，救命哪～救命～Help～”

　　“杀人了？”身体的本能反应比思维快了许多的林逍这才突然醒悟，那个皮肤黝黑的店员虽然模样古怪了一些，但是他的气息，却是实实在在的人类的味道。

　　“糟糕！打错人了！”林逍呆了呆，四下游客里突然有几个身材高大的青年朝这边快步走了过来，他们的注意力全部集中在了林逍身上，他们的目光，居然给林逍带来了让他不安的压力。他们身上的气息，让林逍本能的想到了当年归化城衙门里的差役！

　　“是公门中人！”生平没做过坏事的林逍一阵的心慌，他一把掐住了趴在桌子上打呼噜的胖子的脖子，拎起这足足有两百来斤的大白胖子，飞一样冲到了大道边的花坛后，几个跳跃就冲到了外面的马路上，顺着马路一阵狂奔，很快就从那几个青年的视线中消失。

　　趴在林逍肩头的胖子突然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，含糊不清的哼哼道：“兄弟，找辆出租车，呃，回去瞌睡！回去瞌睡！”

　　林逍站住了脚步，他惊起的问道：“出租车？什么东西？”

　　胖子突然举起了右手，用力的朝路上一辆出租车挥了挥手。

　　出租车就在林逍身边停下，胖子晃悠悠的从林逍的肩膀上挣扎着滑了下来，踉跄着走到了车门边，拉开车门滚了进去，含糊不清的说了个地址。林逍呆了呆，他有点畏惧的看了看四周的高楼大厦和马路上奔涌的车流，急忙跟着那胖子挤进了车里。

　　出租车在路上疾驰，林逍眯起了眼睛，他从出租车上感受不到半点儿发力波动，他不由得伸出手按住了出租车司机的肩头，大声问道：“这位道友，不知你这法宝，是以何等神通驱动？”

　　出租车司机猛不丁的被抓住了肩膀，他本能的大叫起来：“作甚？你作甚？”

　　以为碰到了劫匪的司机双手一抖，方向盘猛的打向了左边，出租车呼啸着冲过了路间的隔离带，和对面驶来的一辆黑色轿车狠狠的撞在了一起。

　　大街上立刻一阵混乱，又有几辆速度过快的车辆接二连三的撞了过来，整条大街顿时被堵得结结实实，后面的车辆同时按响了喇叭，尖锐的喇叭声震得林逍双耳嗡嗡作响，他不知所措的看着车外乱糟糟的一片，一拳将车门轰成粉碎，拉着那胖子钻出了出租车，撒开大步狂奔了出去。

　　再次换了一辆出租车，接受了经验教训的林逍这一次不敢再乱动乱说话，两人这才平平安安的回到了胖子寄居的屋子。

　　乘坐电梯上了顶楼，处于梦游状态的胖子掏出钥匙打开房门，晃悠悠的走进了屋子。

　　林逍谨慎小心的跟着胖子走进了屋子，看着胖子在屋子的墙壁上随意的按了按，屋子里就充满了光。

　　“一点油烟味都没有！这灯，真不错。”林逍诧异的望着屋顶的电灯，急忙朝胖子问道：“道友，道友，敢问～～～”

　　林逍的问题没能问清楚，因为那胖子已经麻利的脱得精光，一边拍打着肚皮，一边走进了卫生间，打开了淋浴的喷头，舒舒服服的洗起了热水澡。一边洗澡，胖子一边放声高歌，那难听的有如杀猪一样的歌声，令得林逍脸蛋一阵阵的抽搐。

　　不敢领教的林逍走到了阳台上，朝远处眺望了过去。

　　这里，是一片灯光的海洋。无数栋高楼有如地里的麻杆，从眼前十几丈外一直延伸到天的尽头。

　　远处几条街道上，车流奔涌。

　　近处的大楼里，传来孩子的哭泣声、男女的争吵声、音乐声、舞蹈声、以及人类繁衍后代时某种微妙的声音。

　　林逍敏锐的五识将这一切尽数投射在心底，这是一个和林逍所熟悉的修道界完全不同的一个世界。这里的一切，都让林逍感觉到陌生，感觉到畏惧。这里的所有物事，都在使用一种林逍所不熟悉的能量体系，林逍感觉到无措、感觉到茫然，他好似一个被父母丢弃在陌生地的孩童，心中充满了忧虑、充满了恐惧。

　　“这里，到底是哪里？”林逍仰天长叹。

　　“救命啊～～～”林逍身后突然传来了那胖子声嘶力竭的惨叫声。

　　经过热水的冲洗，神智变得有点清醒的胖子指着林逍尖叫道：“天哪，怎么可能？猪头喝醉了带个女人回家，也许还有可能～我怎么带回来一个男人？你，你，你怎么进来的？你，你，你，你想要做什么？我警告你，我对男人没有性趣！”

　　赤身裸体的胖子跳着脚的在屋子里叫嚷，林逍翻了个白眼，再次深深的叹息了起来。

　　林逍扛着光头胖子在上海的街头狂奔时，敖雪她们也陷入了极凶险的境地。

　　和林逍面对的道装神像不同，敖雪、沈小白、青锄、瑶璎、凌霸天被卷入禁仙绝阵后，出现在他们面前的，是一尊高有数百万丈的佛像。

　　佛像生有三头、十八臂，脚踏一黑一白两座莲台，通体金光闪烁，虚空被映得一片通明。地水火风之气卷着敖雪他们冲到了佛像面前，佛像紧闭的双眸微微开启，没有丝毫表情的双眸瞥了敖雪等人一眼，两只巨臂缓缓伸了过来，佛像的掌心出现了一正一反一黑一白两枚万字佛印，佛印缓缓的旋转，庞大的压力有如磨盘一样压在了敖雪一行人的身上。

　　敖雪仰天咆哮，通体血光大盛。血光冲起来有数里高，硬生生将那地水火风给拦在了数里外。无穷尽的地水火风演化为五行能量，金木水火土各种能量狂潮倾泻而下，震得血光溅起无数涟漪，那狂暴的能量流却是丝毫不能寸进。

　　沈小白轻啸一声，舍利子宝幢、金莲等佛门至宝带着七彩佛光冲天而起，一道光幢护住了众人，一点金光就在滔天的血光中翻滚不定，任凭那地水火风能量疯狂的冲击，连成一体的血光、金光却是纹丝不动。光雨飞洒，敖雪和沈小白联手施为，血光、金光席卷四周虚空，所到之处将那地水火风能量冲得支离破碎，一时间禁仙绝阵被两人彻底的反制。

　　张口喷出一道血光将数十道地水火风演化的蛟龙轰成粉碎，敖雪长啸道：“这阵法有古怪，姑奶奶我刚陷进来时，只能调动不足三成的真元。哼，不过姑奶奶的修为惊天，岂是这个破烂阵法能困住的？给我破开！”

　　血色的龙鳞自皮肤下急速生出，敖雪的身体膨胀到一丈高下，额头上长出了两只龙角的敖雪仰天长咆，奋起右拳朝天空狠狠的一击，无铸的劲道将方圆数百里内地水火风能量抽得干干净净，霸道的拳劲裹挟着方圆数百里的地水火风，化为一颗血色流星，冲向了那巨大无比的佛像。

　　佛像的双眼略微睁大了一丝，佛像脚下的黑白莲台放出一道道黑白光芒，佛像的眉心冒出了一颗闪烁不定的白色光点，光点每闪烁一次，虚空中的地水火风能量就充沛一倍，涌向敖雪他们的压力也暴涨一倍。敖雪打出的拳劲距离佛像还有数里远，就被一片片朦朦胧胧的黑白光芒一层层的削弱，渐渐的拳劲消融，等得轰在那佛像身上，拳劲已经变成了微不足道的一阵轻风。

　　“阵法禁制极强，我的佛力被压制了九成！”沈小白沉声道：“不过，只要给我一点点时间，我就可以～～～”

　　一边说道，沈小白一边掏出了一串十八粒的佛珠，佛力源源不断的注入佛珠内，沈小白就待召唤佛陀分身轰击这禁仙绝阵。

　　就这时，那巨大佛像的另外十六条手臂上一道道红莲业火闪过，十六柄佛门特有的降魔法器有如金刚杵、降魔剑等出现在佛像的掌心。十六条巨臂雨点一样落下，重重的轰在了那一团血光、佛光上。‘咚咚咚咚’，光团被轰得有如流星一样满天乱飞，敖雪、沈小白被震得五脏六腑都翻了过来。

　　敖雪还好，她只是外放的血光被佛力冲击，震得她略微受了点内伤；正在发动那串佛珠的沈小白则是被打断了佛咒，一口真元逆冲丹田，丹田中气息大乱，沈小白张口就是几口鲜血喷了出去。

　　青锄尖叫了一声，手忙脚乱的从怀中掏出了几个药瓶，也不管是治疗内伤还是外伤的，只要是没有毒性吃不死人的，就将瓶子整个都倒空了，大把大把的丹药往沈小白和敖雪的嘴里直塞。凌霸天则是抱着脑袋大声叫道：“天爷～这是什么阵法？赶快破了这个该死的和尚阵，否则老子的头都要晕了！”

　　‘咚咚咚咚’，十六柄降魔神兵带着熊熊业火轰下。能够焚烧世间一切的业火将敖雪放出的血光一层层的烧化，渐渐的，敖雪血光被烧得干干净净，业火和沈小白放出的佛光碰到了一起。张口将一大把药丸吞进肚子里，沈小白顾不得体内传来的隐隐剧痛，大声唱了一声佛号，双手结了一个不动明王印，眸子里两枚万字佛印急速旋转，她大喝一声，佛印外放，一道弥天极地的金光朝四下里扩散开。

　　碰到这金光，满天的红莲业火纷纷倒卷了回去，烧得那佛像的十六条巨臂‘啪啪’作响。

　　佛像的双目睁得益发大了。四周虚空微微一震，巨量的地水火风能量从虚空中凭空冒出，庞大的能量聚集在一起，地水火风几乎凝结成了实质。佛像突然开口，大声喝了一声佛号，天空落下了满天的金色莲花，一道道朦胧的白光自天而降，梵唱声中，佛像嘴里喷出了几点金色的鲜血，金血喷在了四周翻滚的地水火风能量中，一股似乎是檀香又似乎是莲花香气的异香飘散开，地水火风中出现了四点刺目的精光，四周所有的能量分为泾渭分明的地水火风四种能量流，纷纷注入了四点精光。

　　伴随着震天的啸声，四条巨龙出现在空中。一条巨龙通体土黄，这是地属性能量凝结而成；一条巨龙通体漆黑，这是水属性能量凝结；一条巨龙浑身通红，熊熊烈焰包裹着巨龙周身，这是火性元力汇聚而成的精灵；一条巨龙身形模糊不清，青色的龙体被一道道风劲缠绕，这是风属性能量演化的神奇生物。四条巨龙的体长都在万丈开外，从四个方向同时扑向了敖雪一行人。

　　敖雪大怒，她看清了那佛像中吐出的几点金血，那是要不知道屠杀多少条龙族，抽取这些巨龙全部的精气神，才能凝练出一滴的‘龙咒精血’。这是被整个龙族诅咒的物事，每一滴‘龙族精血’，都意味着有最少一百条巨龙被屠杀。佛像施展神通，以龙咒精血赋予了地水火风灵气生命，令得它们演化为拥有无穷威能的真龙以攻击敖雪等人。

　　“些微假龙，也敢在我面前放肆！”敖雪怒啸，她身体一阵扭曲变幻，滔天血光冲天而起，敖雪突然挣碎了身上的衣物，化为了一条长有百里开外，巨大无朋的血色巨龙。血龙一出，万里内的地水火风能量尽数被敖雪控制，一应能量都化为滚滚血浪，血浪翻滚，敖雪仰天长嘶一声，挥动巨爪，朝那佛像扑了过去。

　　四条能量所化的巨龙扑向了敖雪，和敖雪纠缠在了一起。敖雪长达百里的巨大身躯轻轻的一扭，将四条巨龙弹飞了出去。四条巨龙尖锐的爪子狠狠的抓在了敖雪的身上，无数的火星从敖雪身上喷洒出来，数十片巨大的龙鳞被抓飞，十几道深深的血痕在敖雪的身上拉出了百多丈长，泉水一样的鲜血疯狂的涌了出来。

　　敖雪巨大的双眸中凶光一闪，她张开嘴，一道粗有里许的血炎带着刺骨的寒意涌向了那四条飞腾着朝她扑回来的巨龙。血炎中有一道道古朴的符文闪烁，每一道符文都是由一条条细小的黑龙虚影扭曲而成，符文充满了不可一世的霸气以及一丝刺骨的杀意。

　　“昂～～～”敖雪以龙族密语发动了专门对付龙咒精血的秘法，血炎所过之处，四条巨龙的身体寸寸碎裂，四点金血冲天而起，被敖雪张开大嘴一口吞了进去。

　　‘吼～’，敖雪身上喷出的血光突然暴涨数十里，无边的血海裹着一条张牙舞爪的巨龙，飞一样冲到了那佛像面前。

　　和那高达数百万丈的佛像比起来，体长不过百里的敖雪就有如巨人面前的一条小蚯蚓。敖雪张开嘴，朝佛像喷出了一道血炎。佛像的一支大手探了过来，掌心一枚黑色佛印闪过，血炎被轻而易举的抵消。紧接而来的，是十六柄降魔兵器沉重的打击。

　　十六柄神兵雨点一样落在了敖雪身上，每一击都是沉重无比，直打得敖雪身上龙鳞碎裂、筋骨断折，头上的两只龙角也被打得支离破碎，鲜血滚滚喷出，敖雪疼得满天乱扭，无数鳞甲纷纷扬扬的洒下。

　　一声佛号过处，一道佛光自天空落下，正正的覆盖住敖雪。佛光闪烁，敖雪身上的伤口急速收合，断裂的龙角和龙鳞也极快的生出。

　　敖雪回头望了一眼，正好看到沈小白手持一只尺许长的青色净瓶，那道佛光正是从净瓶中喷出。只是，佛光喷出时，沈小白的双手似乎承受了极大的压力，她的手臂正急速的颤抖着，身体也有如秋风中的叶片，似乎随时都会倒下。

　　看到敖雪回头，沈小白嘶声叫道：“这‘庆佛玉净瓶’消耗太甚，我撑不住多久！”

　　敖雪猛的扭过头去，她努嘶一声，挥动四爪疯狂的扑向了那神像。血龙龙力在敖雪的体内翻滚、凝聚，庞大的血龙龙力全部凝聚在了敖雪嘴中，敖雪喃喃念诵着龙族秘传的大威力咒语，一道道血光自敖雪嘴缝中涌出，渐渐的，血光变成了有如枯竭的血液一样的紫黑色。

　　“吼～”敖雪张开了嘴，一道带着浓浓死气的紫黑色精光自她嘴里喷出，直射向了那神像眉心正急速闪烁的一点白光。

　　喷出了这一道紫黑色精光，敖雪已经耗光了体内的全部力气，她再也没有半点儿力气动弹哪怕一根爪子。

　　十六柄兵器沉沉落下，砸得敖雪通体骨骼碎裂如粉，体表鳞甲尽数碎裂，身体扭曲的敖雪被重重的砸飞向了沈小白的方向。

　　沈小白鼓荡起体内最后一点儿佛力，倾尽全力催发净瓶喷出了一道青色光华。

　　青光洒在敖雪身上，堪堪将她沉重的伤势恢复了一点，沈小白也耗尽了力气，她身体一阵哆嗦，双手无力的垂下，净瓶一阵光芒黯淡，在沈小白身前悬浮了片刻，化为一道青光融入沈小白体内。

　　巨大的佛像双目完全睁开。一片赤红色强光自他双眸中喷出，轻而易举的将敖雪喷出的紫黑色精光化为无形。黑沙星所在的星域所有星力都被抽调了过来，禁仙绝阵全力发动，阵内无数星光耀目，庞大的压力充盈在阵内，敖雪以下，所有人同时发出一声惨叫，身体被挤压得扭曲变形，已经同时受了重伤。

　　佛像挥动十八条手臂，沉沉的朝敖雪他们当头砸下。


第一百零二章 凡人

　　“呃～～～呵呵呵呵～～～”

　　林逍打着寒战，后背紧紧的贴在墙壁上，惊惶失措的望着面前一个身穿紫地白花小吊带裙，露出大片白花花的胸脯和大腿的少女。少女嘴里喷着酒气，迷离的双眼死死的盯着身材高大面容英俊的林逍，两只细嫩的小手不断的在林逍的胸膛上磨蹭。林逍的身体绷得紧紧的，少女的手在他的胸膛上往来游走，林逍身上冒出了大片的鸡皮疙瘩，冷汗已经将他的衣裤弄得湿透，长发变得湿漉漉的，有如一条条死蚯蚓，很狼藉的粘在了林逍的脸上。

　　“这位哥哥～你好帅哦～你是哪里人？你是第一次来这个场子？”少女双手猛的打在了林逍的肩膀上，用力的向下一扳，林逍的身体一软，乖乖的蹲下了身体，少女的脸蛋就凑到了林逍的面前。少女轻轻的对着林逍的面颊吹气，一股奇异的甜丝丝的味道混着酒气钻进了林逍的身体，林逍吓得浑身直哆嗦，满脑子的道法忘记得干干净净，他双手紧紧的扣住了身后的墙壁，惊骇的望着少女，无比紧张的林逍看上去就有如碰到了一百条色狼的美丽少女，那等惊惶、那等无助、那等的楚楚可怜。

　　少女却是觉得从身体到心脏都一阵阵的酥痒、身体软绵绵的都快没有了力气。

　　林逍那出尘的气质，那高大出群的身材，那俊美得有如传说中妖精的面孔，那白皙有如羊脂玉的皮肤，那明亮有神的大眼睛――以及他如今那楚楚可怜的温婉模样，都让这少女爱到了心里去。若非还有一点点少女的矜持在，少女就能当场撕光了林逍的衣服，不管不顾的和林逍来上一夜情缘再说其他。“嘻嘻，今天运气可真好，碰到了这么极品的一个帅哥哥～帅哥～你不会还是雏儿吧？”

　　林逍翻着白眼，他喉咙里发出‘咯咯咯咯’的声响。少女的身体越来越靠近林逍，渐渐的，少女高耸的胸膛已经顶在了林逍的胸膛上，那两团弹性十足的嫩乳给了林逍极大的刺激，林逍有如打摆子一样哆嗦着，浑身骨节子发出‘啪啪’的声响，林逍仓皇的左右盼望，眼角一阵阵的发酸发涩，急得眼泪都快流了下来。

　　若是他金丹还在，真元没有消散，林逍有数百种法门可以轻而易举的逃离此地。但是如今他一点儿道法都施展不出来，虽然他的力气比这娇滴滴的小姑娘大了许多，只要轻轻的一拳就能将这小姑娘打翻在地扬长而去，但林逍自幼受到的教育，却让他根本无法对这小姑娘出手。

　　这是上海有名的新天地内的一家酒吧。一条短短的走廊连通了酒吧的大厅和洗手间，林逍就是在这条走廊上被眼前这明显喝多了的小丫头给堵住。洗手间内人来人往热闹得很，但是过往的人没有一个对林逍和这小姑娘看一眼的，这种事情，不管是男人追女人还是女人追女人，在这种地方也太常见了。

　　就在正对着走廊的一张长桌上，自称猪头的光头胖子和几个形容古怪一看就不似善良百姓的男子围坐在桌边，桌上放着四个啤酒桶，四十几个啤酒瓶，和两个装满了酒液的洋酒瓶。几个人都带着怪异的笑容，笑吟吟的望着被那少女‘骚扰’的林逍，一个个乐得前俯后仰，拼命的拍打着大腿。一个同样刮了光头，但是身材精壮的中年男子端起酒杯喝了一口气，喷着酒气的笑道：“猪头，你他妈的太坏了，这小子你从哪里拣来的？这小子从肉体上到精神上，都是一个赤裸裸的处男！这年头，还真有这种极品剩下啊？”

　　一个脑后扎了一个马尾辫，胖墩墩很是结实，脸上皮肤油光水滑的男子咳嗽了一声，挥动着双臂叫嚷道：“扯，这年头还有处男？看看，等会他就会和那小妞勾搭在一起，你们不知道，这个家伙肯定是那种闷骚的典型！”

　　另有几个长得稀奇古怪、就和山精水怪差不多的男子叽叽喳喳的叫嚷着，纷纷打赌林逍会在几分钟后被那少女给生吞活剥。

　　光头胖子阴沉沉的笑了笑，他摸着自己后脑勺上一块略微肿起的皮肉，低声咒骂道：“你丫的个王八蛋，敢打晕老子？看你今天死不死！”

　　昨夜，喝得晕乎乎的光头胖子赤身裸体的在林逍面前一阵歇斯底里的嚎叫，被那难听的惨叫声弄得精神几乎崩溃的林逍干脆一拳打晕了胖子，将他丢在床上昏睡了一晚上。光头胖子怀恨在心，一大早的清醒后，旁敲侧击了一番林逍的出身来历，却发现林逍所说的那些，怎么听都是胖子自己写的小说里的情节！光头胖子不由得勃然大怒，故意呼朋唤友的召集了一批酒友，带着林逍来到这灯红酒绿的所在，想要灌醉林逍后，看看林逍到底是什么德行，趁着他酒醉仔细的打听一下他到底是什么来历！

　　光头胖子却也在红尘中翻滚了几年，也有几分看人的眼色。但是，他却完全看不透林逍，这才是最让他诧异的地方。

　　所以，心中空荡荡的不知所措的林逍就被胖子拉来了酒吧，一通死命折腾后，被酒吧里嘈杂的气氛弄得头疼的林逍跑去了洗手间用冷水冲头想要清醒一二，却被那自来水中怪异的气息弄得差点没晕倒在地。等得晕头转向的林逍从洗手间出来时，对面的女子洗手间内就扑出了一个俏丽的少女。显然喝得太多的少女看到了林逍，就好像看到了羔羊宝宝的饿狼，一个虎扑‘腾’的一下将林逍按在了走廊的墙壁上，先是盘问了一阵林逍的出身来历，进而就对林逍上下其手，差点就要把林逍就地正法！

　　“呃～～～呵呵呵呵～～～小……小姑娘……贫……贫道林逍……是，是大罗丹道内务总管……是，是……是元宗供奉……小，小姑娘……男女授受不亲，你……你切不可如此。”林逍不知道从哪里生出了勇气，哆哆嗦嗦的伸出右手，想要把小丫头在他身上磨蹭的手掌给扒拉下去。可是那小姑娘干脆娇哼了一声，整个身体都扑到了林逍身上，双手搂住了林逍的脖子，用力的对着他吻下。

　　唇齿相接，小姑娘的舌头突破了林逍的嘴唇，拨开了他的牙关，直伸进了林逍的嘴里。她的舌头滚烫，烧得林逍脑海中一阵空白，他身体有如筛糠一样剧烈的哆嗦着，双手猛的按在了身后的墙壁上，庞大的力量自体内迸发出来，林逍的双掌深深的没入了墙壁。

　　“口感真好！你的口气很清新呢～和那些抽烟的臭男人不同！”少女深吻了林逍足足有半刻钟，这才猛的扬起头来，满脸通红的她一把抓住了林逍的耳朵用力的摇摆着，大声叫道：“帅哥，我们去～～～做爱吧！我爱上你了，我要和你做爱！我还是第一次和男人做爱，你一定要温柔一点！哇，我的第一次是和你这样的帅哥做，感觉一定很不错！”

　　少女用力的在林逍的脸上亲吻着，大声的笑道：“不过，我是不会嫁给你的～你的品味也太差了，你身上这套行头花了你几个铜钱哩～这么帅的大帅哥，怎么穿戴打扮这么差劲？呃，不过，长得帅就够了！”少女再次的吻上了林逍的嘴，火热的小舌在林逍的嘴腔中游动，林逍的身体急骤的哆嗦着，他双手再次用力，‘啪啪’两声，他的手掌已经穿过了墙壁，穿进了后面洗手间中。

　　“鬼啊～～～”洗手间内正有人坐在马桶上方便，猛不丁的就在他脑袋边的墙壁上探出了两只手掌，那正在方便的男子吓得手舞足蹈的从马桶上跳了出来，一脚踢开了隔间的木门，光着屁股跑出了洗手间。

　　尖叫声惊醒了林逍，林逍脑海中突然闪过了药儿的面孔，林逍一把抓住了那少女的脖子，随手把她往旁边一推，却不小心略微用大了一点力气，那少女却又身材娇小体重极轻，被林逍一把推得踉跄着退了出去，一屁股坐在了地板上。‘啪’的一声脆响，少女的屁股和地板相撞，发出的清脆响声让整个酒吧里的人都听得清清楚楚。

　　少女只觉得自己的屁股好似开了花一样，痛得好似它们都不存在了。少女呆呆的望着同样手足无措的林逍，小嘴突然一瘪，放声大哭起来：“哇～～～”怀春的少女生平第一次主动的亲吻男人，甚至说出了要和林逍做爱之类的话，结果却被林逍如此粗鲁的一把推开，女孩子的面皮嫩，少女当时是又羞又怒又伤心，她甚至不觉得屁股上的痛楚，只是心里一酸，就哭了出来。

　　这一哭可好，少女的同伴有十几个青年男女，其中几个男青年气势汹汹的站了起来，大步的走到了林逍身边将他围了起来。一个男青年大声叫道：“小蓓，是这小子欺负你？他调戏你还是怎么的？你说，我们今儿个饶不了他！”

　　光头胖子和身边的几个中年男子急匆匆的跑了过来，光头胖子缩头缩脑的站在了那几个酒友的身后，跳着脚的叫道：“喂喂喂，兄弟，闹清楚、闹清楚个，是你们的女朋友调戏我们兄弟，可不是我们兄弟调戏你们的女朋友。这个侵害和被侵害的关系，你们可要分清了。”

　　听得光头胖子的大声叫嚷，名叫小蓓的少女猛的捂住了脸，拼命的踢动双腿坐在地上嚎啕大哭。

　　林逍结结巴巴的叫道：“各位～～～道……那个……友～各位，小子林逍，不是，不是小子调戏她～是她，是她主动～”林逍指着小蓓，心里又是着急又是觉得委屈，他一时半会的说话也都不顺溜了。

　　可是，这里都是被酒精冲晕了头的人，那几个男青年只道自己的朋友被人欺辱了，他们哪里管事情的前因后果到底是怎样的？一个青年随手操起身边一张酒桌上的酒瓶子，狠狠的抡在了林逍的头上。‘啪～’，酒瓶在林逍的头上炸成了无数的碎片，林逍的头皮却都没有破一点，他甚至没有多少感觉。他呆呆的望着那男青年，皱眉道：“你打我做什么？我说了，我没有调戏你们的朋友！”

　　林逍的心里有点愠怒，这一酒瓶子也就是砸在了他的头上，若是砸在了其他人的头顶，怕是头骨都要被砸出裂缝了。大家又没有什么正邪之分、更是没有什么深仇大恨，何必下这样的重手？原本就因为自己被莫名其妙的弄来这处叫做地球的星球有点火气，又被这青年不分青红皂白的砸了一酒瓶，林逍可就真的有点怒了。

　　若是放在平时，林逍还能控制自己的火气，心平气和的和这些年轻人说道理，但是今天么，林逍却不知道从哪里冒出来一股子邪火，耳边似乎有人在拼命的教唆他：“打，打，打，打趴下他们！”林逍的头脑一热，有样学样的从身边的桌子上抓起了两个酒瓶，‘啪啪’两声敲在了那男青年的脑袋上。这一下可好，酒瓶的碎渣割破了那男青年的脑袋，鲜血小溪一样的喷了出来。

　　林逍出手见红，两方的人同时暴跳了起来。那几个男青年纷纷冲向了林逍，光头胖子的几个酒友也大声叫骂着，朝那些男青年扑了过去。

　　火并在短短的两个呼吸间结束，几个男青年鼻青脸肿的倒在了地上，光头胖子的几个酒友却是毫发无伤。他们的动作无比的干净利落、每一招一式都极有效率，几个喝酒喝得身体发软的青年完全不是对手。一番拳脚起落后，他们就只能软在地上哼哼。他们都没伤到要害，都是在肉多的地方挨了拳脚，但是却痛得厉害，一时半会根本爬不起来。


第一百零三章 近墨者黑

　　林逍呆呆的看着眼前乱糟糟的一幕，嘴巴张得大大的，眼珠好似青蛙眼一样暴突出来。他正要说点什么、做点什么，突然他双腿一紧，那调戏了他半天的小蓓姑娘已经扑到了他腿上，双手紧紧的抱住了林逍的大腿。自己的朋友被林逍的‘朋友’打翻在地满地乱爬的呻吟，小蓓心里一阵说不出的难受。她也不知道自己为什么要抱着林逍，但是她就是死死的搂着他，放声大哭起来。

　　光头胖子一把抓住了林逍的手，急促的叫道：“兄弟，风紧，扯呼！奶奶的，警察叔叔就要来啦～这地方可是敏感的地儿，不知道多少警察叔叔每天在这里逛悠哩！唉，娘们，你搂着我们兄弟做什么？”光头胖子很不惜香怜玉的，一巴掌拍在了小蓓的脑袋上，大声喝道：“放手啊～他又不是什么大美人儿，你搂着他大腿做什么？”

　　小蓓闭着眼睛，嘴里‘哇啦哇啦’的大叫着，双手紧紧的搂着林逍的大腿就是不放手。林逍也大致的知道‘警察叔叔’就是官府衙役的同行，他可没有兴趣去地球的官府里打官司。他有点急切的挪动双腿想要跟着光头胖子逃走，但是小蓓的双臂搂着了他，林逍唯恐自己用力过猛拉伤了小蓓的胳膊，只能无奈的望着光头，急声道：“怎么办？怎么办？这个，怎么办？”

　　小蓓突然抬起头，张开小嘴，露出一口锋利的小银牙，恶狠狠的一口咬在了林逍的大腿上。

　　林逍的大腿肌肉坚韧有如钢丝，小蓓一口咬下去，林逍腿部肌肉本能的一弹一震，‘啪啪啪’几声响处，小蓓的一口牙齿被震得颗颗松动，血丝顺着牙龈淌下，一缕鲜血从嘴角渗了出来，却是嘴角都被震得裂开了。小蓓只觉牙关一痛，下巴也被震得脱了臼，她又是委屈又是惊恼的望着林逍，眼泪‘汩汩’直下，嘴里不断的发出‘啊、啊’的声音。

　　“哎哟，我的兄弟啊，怜香惜玉也要看地方哪，这个警察叔叔就要来了，猪头我纯洁一世，可从来不去那种地方晃悠的。”眼看小蓓的双臂还死死的抱着林逍的大腿，光头胖子仰天长叹了一声：“今日老子要辣手摧花！”他一手抓住了小蓓吊带裙的吊带，大声叫道：“妞儿，你的裙子漏光啦！”

　　小蓓发出一声尖叫，本能的收回双手搂住了自己的裙子，光头胖子松开手，一把抓着林逍的胳膊，带着他狼狈的朝酒吧外逃去，却正好和几个形容精悍身穿变异的男子擦身而过。光头胖子口观鼻、鼻观心，一路目不斜视的拉着林逍从那几个男子身边跑过，足足跑出去了十几米，这才低声嘀咕道：“哎哟，幸好我长了一副善良的面孔，看到没？警察叔叔看都不看我一眼，我就带着你走了出来！啧啧，我本善良哪！”

　　林逍回头望了一眼，正好看到头扎马尾辫胖墩墩的家伙无比英勇的迎向了那几个便衣警察。一边和那几个便衣拉拉扯扯的，那家伙一边大声叫嚷道：“兄弟们闪呼！我有经验，我来应付他们！”

　　林逍诧异的望着光头胖子发问道：“他有什么经验？”

　　光头胖子头都不回的冷笑道：“他有被警察叔叔抓进去喝茶的经验！唔，兄弟，你怎么会被一小姑娘弄得这么狼狈？你可是男人，你是一个大老爷们啊～你怎么能被女人弄得这么狼狈呢？”

　　林逍张了张嘴，没吭声。

　　光头胖子回头望了望林逍，摇头叹道：“我昨天真喝多了，我居然会带着一个大老爷们回自己的猪窝。唔，要不，我们找个地儿，我们好好的说说话？看你长得也不赖啊，若是去做鸭子，铁定能红遍全球的，实在不行你还可以去做电影明星啊！你怎么会沦落到这种地步？赤身裸体的在大街上裸奔呢？”

　　林逍默然，他望着胖子，淡淡的说道：“我的来历，其实都已经告诉你了。”

　　回答林逍的，是老大的一根中指，光头胖子歪着眼睛对着林逍冷笑道：“我操～你真当我傻了？我会相信你是一个神仙？哥哥～我叫你大哥～你丫的就清醒清醒吧！我看你精神没毛病啊，怎么老想着那些飞天遁地的事情？就算猪头我是依靠这玩意混口饭吃呢，却也～也没像你这样中毒哇？”

　　林逍被光头胖子怪异的目光和鄙视的语气弄得一阵无名火起。刚才在酒吧里操起酒瓶子砸人的邪火又从心里冒了出来。林逍冷笑了一声，正待找点什么东西出出气，后面突然跑来了光秃胖子的一干酒友，他们的身后，追着五六个身穿便衣的警察。

　　林逍冷哼一声，他看了看路边一颗人腰粗的梧桐树，突然飞起一脚狠狠的扫向了大树。

　　一声闷响，尺许长的一段树干被扫成了无数的木屑喷散，长长的树干带着树冠倒下，拦住了后面追来的便衣。

　　光头胖子身上一阵肉浪翻滚，林逍淡淡的望着他，冷声道：“我是，修道之人！”

　　光头胖子的嘴张得大大的，他长长的吸了一口气，然后，重重的一口气吐了出去。

　　“不过是一点点硬功罢了，你说你是修道的就是修道的啊？”光头胖子眼皮一翻，怪声怪气的说道：“我还就真不信，这世上有什么妖魔鬼怪之类的玩意！你说你是修道的，给我弄几招法术看看？”

　　法术？

　　金丹被毁、真元全无的林逍一阵默然。

　　光头胖子得意了起来，他笑哈哈的朝几个酒友打了声招呼，一行人快步的离开了是非之地。

　　林逍茫然、无奈的跟在了光头胖子一行人的身后，他低声嘀咕道：“我，的确是修道之人哪～～～”

　　没人理会他。

　　几个形容古怪的家伙嘀嘀咕咕的凑在了一起商量着什么，过了一阵子，一行人终于乐了起来：“成啊，不喝酒了，我们改唱歌去！”

　　光头胖子用诡异的眼神望着林逍，低声笑道：“修道？修你个大西瓜！人生在世，及时行乐才是最好。你这么帅气俊朗的，何必弄得这么死气沉沉的？唉，一边掏你的海底，一边改造你的为人～～～相逢就是有缘哪，缘分哪～～～我这也是‘毁’人不倦不是？”

　　林逍突然轻轻的打了个寒战，一种不怎么好预感在他心里冒了出来。

　　‘当啷’，林逍走过光头胖子的客厅，一不小心踢在了一个空荡荡的黄酒坛子上。酒坛在地上滚了滚，发出几声沉闷的响声。床榻上、沙发上横七竖八躺着的几个人没有半点儿反应，只有那被称为刀子的中年男子猛的从地上直起了上半身，灰白色空荡荡的眼神瞥过了林逍，这才缓缓的躺下了身体。

　　林逍惊讶的扫了刀子一眼，这男子的警戒之心让林逍想起了回春谷外山林中的狼群。他的目光，则比被驱逐出狼群的独狼更加冷酷、更加的空洞。“一个很有趣的人！”林逍对刀子下了定语。他身上的气息，和修道界那些杀人无算的魔修类似，但是身上并没有那种令人不安的邪气，这种情况，在修道界是不可能出现的。

　　就连自称猪头的光头胖子，林逍也对他产生了很大的好奇心。他偶尔疯疯癫癫、大口喝酒、大块吃肉，更是不时的咒天骂地，实实在在就是一个在红尘中厮混的俗人――林逍已经明白，在地球上，并不是只有和尚才剃光头。但是这猪头偶尔说出的几句话，却有如在深山中隐居了长长一段时间的老僧老道，其中一些精妙之处，林逍要花费老大的精神才能勉强参悟透。

　　比如说，从那个叫做夜总会的地方酗酒归来后，这群疯疯癫癫的人又打开了两坛黄酒大喝了一通，直到所有人都醉倒了，这才胡乱的找了个地方蒙头大睡。就在酗酒的同时，那猪头大叫大嚷的说了几句微言大义，大为震惊的林逍差点就对着猪头顶礼膜拜――他还以为，这个猪头，是一个隐居红尘的修道高人，是那种真正的道德高深之士。

　　比如说，猪头在酗酒的时候大声吼叫的：“道可道，非常道，名可名，非常名。”

　　又有如：“天性，人也；人心，机也；立天之道以定人也。”

　　这等精妙绝伦的词句，真正是字字珠玑，林逍事后默默念诵，只觉口齿余香，真个是修道之总纲、天地之玄奥无不包含在内。林逍看着那光头胖子，简直是近乎膜拜的望着他。高人，这一定是一位高人！虽然，那胖子故意表现得很猥琐、很淫贱、很无耻，但是就凭他能说出这些话来，林逍就觉得，他一定是一个高人！不过是一个游戏红尘，故意在红尘中打滚的高人！

　　望着呈大字形躺在床上鼾声如雷的光头，林逍不由得感慨道：“高人就是高人，就算是游戏人间，这一派磊落的气概，也非常人能及！”‘咕咕’声传来，那胖子突然打了几个响屁，屋子里顿时一阵恶臭冲天。林逍惊骇的望了那胖子一眼，情不自禁的后退了几步，摇了摇头，他又开始对胖子的身份有了一点点的怀疑――修道之人体内干干净净不留杂质，却又怎么会作出放屁这种举动？

　　思忖了一阵，林逍勉强说服了自己：这位猪头高人委实是高深莫测，一言一行都无不透着一种神秘的气息，实在不是如今的林逍所能揣测的。叹息了一声，心中对这位道德之士敬仰了一番，林逍悄步走到了阳台上，眺望着远近的点点灯火，静心凝神，将一缕心神游荡于紫府之中，身体很自然的放松，放松，身体有如一根羽毛，已经随着夜风飘上了半空。

　　黑暗中，刀子睁开了双眼，他惊讶的看了林逍一眼，低头沉思了片刻，摇了摇头，转过身体睡了过去。方才那一瞬间，刀子完全感受不到林逍的存在，好似屋子里就没有这个人一般。刀子有点惊讶于林逍表现出来的怪异，但是一想到他一腿扫断一棵大树的惊人场景，刀子却又觉得这一切都是理所当然的。

　　时间慢慢的推移，林逍双手变幻印诀，体内血气流转，慢慢的温养周身大穴。一道道热流从大穴中生出，若有若无的气流在经脉中穿行，五脏六腑对应的五行之气鼓荡起来，林逍半边身体变得炽热一片，半边身体则是阴寒刺骨，一丝丝水火真气慢慢的从身体内生出，渐渐的汇聚于丹田内。空荡荡的丹田中凭空多了几丝紫色、黑色的薄薄气流，和那空旷无比的丹田比起来，这新生的真气就有如银河中的一颗砂砾，渺小得近乎不存在。

　　外界混浊的灵气不断的涌入林逍的身体。林逍被那灵气中怪异的味道冲得几乎晕倒，他身体一阵阵的抽搐着，胃里一阵阵的翻腾，差点又一口吐了出来。强行定住了心神，林逍死死的咬着牙关，任凭那充满了杂质和有害能量的薄弱灵气慢慢的涌入身体，被身体渐渐的吸收后转化为稀薄的真气，一丝丝的融入了丹田。林逍有一种错觉，他每转化一丝真气，就好似吞服了一斤砒霜，通体上下说不出的难受。七窍中都似乎有一股臭气翻腾出来，林逍觉得，他简直就是在一间茅厕的粪坑里修炼！

　　天地良心，林逍从来没想过，会有一个星球的人，能将这颗星球的环境破坏得这么彻底，这吸入身体的，还是天地灵气么？这是毒气！林逍觉得，就算大罗丹道炼制的一些丹毒，都比这地球的‘天地灵气’来得好受――起码服用了大罗丹道的丹毒，人就死透了一了百了；这里的灵气却是，却是让人求生不得、求死不能，始终挣扎于生死线上。

　　“也许，这个星球上，不会有修道者吧？若是能有，他们的毅力也就太可怕了！这个叫做地球的星球，应该是修道界的绝地才是！”

　　神思于识海中飘荡，林逍漫无边际的胡思乱想着。

　　月亮渐渐的升上了中天，午夜子时到了，一缕至阴精气自天边荡溢出来，林逍发动玄武宝簶中的法诀，遥遥的朝着天空一吸，那缕精气飘飘荡荡的化为一道朦胧的青光注入林逍嘴里。精气入嘴，林逍却完全没有在修道界吸取了子夜至阴精气时通体畅快的感觉。一股似乎要渗入每个细胞，将每个细胞都染上一层黑色的怪异味道顺着那股精气涌入林逍身体。林逍张开了嘴，有如离开水的鱼儿一样，身体的每块肌肉都在疯狂的抽搐。身体正在缓缓的将那精气转化为自身的真气修为，但是精气中蕴含的有毒能量和强烈的臭气，却让林逍差点没晕了过去。林逍眼前黑影片片，金星乱闪，之所以没有晕过去，也是这缕精气中怪异的味道太重，刺激得林逍的神智无比的清醒，根本不能晕过去。

　　“呵呵！兄弟，半夜三更的在阳台上抽筋，好兴致啊？”

　　一个睡得迷迷糊糊，嘴里还挂着一缕涎水的家伙晃悠悠的走到了阳台上，随手扒下了身上的短裤，掏出了自己的小和尚朝着楼下就是一通瀑布喷射。这家伙睡得迷糊了，他一边小解，一边深深的大口呼吸着，很是陶醉的喃喃自语道：“啊，多美的月光；啊，多好的天气；啊，生命多么美好；啊，空气多么清新！啊，这空气，可真好！这小区的绿化可真不错！”

　　用力的抖了抖小和尚，同样挂了个光头的家伙朝浑身抽搐的林逍呆呆的笑了笑，有如僵尸一般僵硬的转过身去，漫步走到了屋子里，‘咚’的一声倒在了地上。只是一会儿的功夫，这家伙就发出了嘹亮的鼾声。鼾声起伏，有如高手匠师在吹奏长笛，随着夜风能飘出数十丈外。

　　林逍麻木的望了那人一眼，半晌无语。这种让林逍痛不欲生的空气，他居然叫做好清新的空气？

　　那么，在这些家伙嘴里不怎么清新的空气又是什么样子的？冷汗从林逍的脸上渗了出来，一滴滴的滑落地面。他无法想象，这个地球上的人，都生活在什么样的可怖环境中。“也许，我真的弄错了？这个光头胖子，不可能是一个真正的修道之人？”


第一百零四章 道德经

　　过了足足一刻钟，林逍才终于消化了那一缕至阴精气。他体内的真气又多了淡淡的几缕，他浑身肌肉一阵蠕动，一丝丝粘稠如墨臭气冲天的汗液从他体内渗了出来，林逍的脸蛋一阵抽搐，急忙跑到了浴室内，匆匆的打开龙头冲洗起身体。

　　龙头喷出的水流中，也混杂了大量让林逍觉得不舒服的成份。但是这‘清水’起码比身上那令人恶心的漆黑汗液来得好。林逍皱着眉头草草的洗了一个澡，用双手奋力的将皮肤擦得通红，却是不敢碰光头胖子自备的沐浴液等物。这些用某种林逍所不能明白的方法（现代化工工艺）制成的卫生用品，里面那股子和自然气息决然对立的味道，实在是让林逍不敢领教。

　　好容易将身体冲洗‘干净’了，林逍身体狠狠的一抖，将水滴震离了身体，这才皱着眉头穿上了在回来的路上，从路边地摊上给他购买的几套换洗的短裤短衫。这些衣服上也有着一股子刺鼻的味道，一种让林逍的皮肤觉得刺痛的味道，但是，林逍总不能不穿衣服，在如今这种情势下，他也没能挑剔了。

　　刚刚做了晚课，林逍精力充沛根本无法休憩，他也无法在如此恶劣的空气中安睡。小心翼翼的避过地上横七竖八躺着的几个人，林逍走到了屋子角落中的一个书架上，打量起了这书架上的存书。

　　书很多，但是上面的字体，都是林逍不认识的，一种好似是他常用的文字却少了许多笔划的文字。林逍苦恼的抓了抓脑袋，在书架上翻了好一阵子，终于翻到了一册用林逍能辨识的字体书写的书籍――这种字体，在修道界是凡俗中的百姓日常使用的字体，林逍自然是熟悉的。

　　书的名字很古怪，叫做《道德经》，薄薄的一本书，却让林逍看到它的第一眼就呆住了……

　　黑色的书皮，上面画了一个简简单单的抽象的太极图。

　　太极图，林逍曾经见过好几次，他不明白这太极图到底代表着什么，但是他却能从中参悟出一些最基本的‘道理’。

　　这本薄薄的《道德经》，给了林逍一种莫名的感觉。林逍的手颤抖着，小心翼翼的翻开了书页。

　　‘道可道，非常道；名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。’

　　‘上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几於道。居善地，心善渊与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。’

　　‘大道泛兮，其可左右。万物恃之以生而不辞，功成而不名有。衣养万物而不为主，常无欲可名於小。万物归焉，而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大。’

　　短短数千字，每一个字都打在了林逍的心坎上。

　　普普通通的一本书，却让林逍觉得双手托着的不是一本书，而是一座他无法承受的大山。

　　滚滚热泪从林逍的眼中淌下，林逍无力的跪倒在地上，低声的抽噎起来。

　　《道德经》，这在地球为无数人熟极而流的背诵的经文，却好似在林逍的眼前打开了一扇窗、推开了一道新的门户。

　　和修道界那一板一眼的功法，门人弟子只能循着前辈的脚步一步步的前进不同，这《道德经》没有述说任何一门具体的功法，却又好似包括了修道界所有修道功法的精义！林逍默诵经文，只觉一道道馨香的液体自天灵注入，洗涤全身，周身暖洋洋的，心中一片通亮，无边的快乐自心而生。

　　若要问林逍从这《道德经》中悟出了什么，他现在根本没有悟到任何东西。但是，他却实实在在的接触到了一些东西，一些‘道’的精妙，一些‘道’的最基本的‘理’。

　　修道界的功法，等同于一柄柄成形的钢刀，持有钢刀就能杀人。

　　《道德经》，则给了林逍一把钥匙，通过这把钥匙，他能走入一间锻造钢刀的作坊，他能以自己的心意锻造出新的兵器！

　　就有如玄武宝簶，已经是一等一的绝世神兵，但是林逍若是按照玄武宝簶修习下去，他也不过是接过了这把神兵而已。

　　而道德经，则让林逍拥有了一种可能――一种锻造出比玄武宝簶更加锋利的神兵的可能！不论这种可能性有多低，起码有了可能！

　　“为什么，这样的大道精义会出现在这里？”林逍呆呆的望着手上的书册，心中满是疑问。

　　为什么这样的精妙典籍没有在修道界流传，反而是出现在这个被林逍视为绝地的地球？

　　窗外，月光探了进来，在地上镶嵌出一块方方正正的白色光框。林逍就跪倒在那光框中泪如雨下。

　　他一边流着泪，一边仔细的翻阅着《道德经》，一次又一次的默读其中的字句。

　　每一次默读，林逍都有了新的感悟，似乎心中的那一线光亮，又扩大了几分。

　　体内稀薄得可怜的真气在经脉中急速流转，林逍识海中的元神放声朗诵着道德经。一丝丝金光从林逍的元神上缓缓射出，林逍的元神在不断的增大，变得更加有如生人。

　　只是默诵道德经，效果就超越了戮神诀带来的元神修行的效果。

　　林逍默读道德经，一遍又一遍，一遍又一遍……

　　林逍来到这个环境丑恶的地球已经有半个月。

　　很奇怪的，和那光头胖子混在一起，林逍很自然而然的习惯了这里的环境、这里的生活、这里的人、这里的事。每天吸进身体的空气依旧是充满了杂质和让人不舒服的能量，但是林逍的身体已经不会再颤抖。每天练功时吸纳的灵气依旧是无比的恶劣，但是林逍的身体再也不会有任何的不适。林逍适应这一切的速度只能以神迹来形容！

　　早晨起床，呼吸几口混杂着汽车尾气的‘新鲜空气’，面对东方吐纳一丝紫外线超标的太阳精气，用满是漂白粉味道的自来水漱口，喝上一杯混杂了不知道什么化学添加剂的‘新鲜牛奶’，吃上两根混了明矾的油条或者用猪淋巴结做的小笼包，和那猪头一起灌上几罐啤酒，穿上甲醛味极浓的短衣短裤，踏着一双用回收废塑料制造的便宜拖鞋，林逍舒服的打着呵欠、拍着肚皮，懒散的坐在了阳台上。

　　那个光头胖子在一台奇怪的机器上捣鼓着一些文字游戏，这是他换取生活费的重要途径。对此是一窍不通的林逍则有限的躺在一张软垫上，呆呆的看着天空的太阳发愣。他的胸膛缓缓的起伏，抓紧一切时间吸纳灵气，增强自身的修为。虽然这里的灵气是恶劣了一些，与其说是灵气还不如说是毒气，但是毕竟能增强修为，这就足够了。在这种境遇下，林逍没什么可挑剔的。

　　更让林逍满意的就是，光头胖子给他找来了许多《道德经》、《黄庭经》等道家经文。这些繁体字经文带给林逍的震撼，就有如一个虔诚的基督教徒看到一个天使出现在了面前一般无二。林逍用五天的功夫反复的翻阅了这些经文，随后不断的在脑海中琢磨其中的每一句话、每一个字，每一次都能从中得到新的收获。他已经懒得思考这些经文的来历，总之，它们实实在在的存在，这就足够了。

　　如果上午有空，光头胖子不知道通过什么渠道弄来的一些繁体字的小说，林逍也会用这些小说来打发时间。其中的仙人魔怪、恩怨情仇，各种刀光剑影血淋淋的现实和诡谲机变残酷无情的事实，那异想天开的幻想，那宏大神奇的场景，令得林逍拊掌惊叹之余不由得对光头胖子的同行们那天马行空的思维方式大为惊叹。他真不明白，这些没有半点儿修为，甚至一辈子都没有接触过一个真正修道者的宅人，是如何凭空将各种修道者的神通于脑海中凭空捏造出来的！其中一些匪夷所思的手段，以林逍的见识来说，那是传说中的大罗金仙甚至是更加厉害的存在才能拥有的神通！这些家伙，他们是怎么想出来的？

　　这时候的林逍已经明白，这光头胖子的的确确不是佛门的修士――他和他的朋友们，确确实实只是一些普通人。

　　偏偏就是这些行事古怪的普通人，给了林逍极大的震撼。

　　空间粉碎、时间凝固，林逍在这些小说上看到了许多让他叹为观止的东西。一些稀奇古怪的想法，更是让他有茅塞顿开的感觉。这么说很荒谬，一群不会任何道法的家伙可以让林逍开窍，但是事实就是这样，这些家伙的想法过于荒诞，却正好给了林逍极大的提点。一些御剑的巧妙、一些御雷的心机、一些遁法的小技巧，就从这些小说的章节中，被林逍一一找出，仔细的记在了心中。

　　光头胖子一般都会在上午很努力的在那台机器上捣鼓一个时辰左右，随后，他就会呼朋唤友的跑出去厮混。已经习惯了这个地球的环境，并且开始大口吃肉、大碗喝酒的林逍，自然是跟在他身边。林逍已经发现，这个光头的胖子交游还算广阔，认识的牛鬼蛇神极多，在这个陌生的地球，失去了神通法力的林逍想要找到地球土生土长的修道人，也许还真得落在光头胖子的身上。

　　很奇怪的，光头胖子和他身边的朋友，都没有对林逍的身份产生什么疑问，林逍就这么很自然的在光头胖子寄居的房子里住了下来。林逍也不觉得自己在光头胖子这里混吃混喝有什么不合适的。林逍的一举一动中，都带着道家随缘随性的风范。而这光头胖子呢，他则是有点没心没肺的，似乎他对人也没有什么戒心，对于林逍这个他从大街上捡回来的大活人，他只花了一个晚上就接受了他的存在。

　　这一天，不知道光头胖子碰到了什么麻烦。在喝光了十几罐啤酒后，已经到了傍晚时分，他才妈妈烈烈的离开了那台被称为电脑的机器，套上了皱巴巴的短裤和短衫，踏上了一双破了窟窿的拖鞋，拉着林逍出了门。还在电梯里的时候，胖子就掏出了手机召集可能出现的朋友，大声的和人商讨着去哪里解决晚饭的问题。

　　已经见过了很多次，但是林逍依旧是惊讶的望了一眼胖子手上的手机。这种近乎于千里传音神通的‘法宝’，林逍还是不知道，这些凡人是如何制造出来的。不过，林逍已经知道，地球上很少有人能接受修道者的存在，所以，他很谨慎的控制着自己的一言一行，并没有对这些应该是人人皆知的事物表示出任何的不自然的情绪。

　　上海市某条狭窄的老街道的拐角处，一个流动的卤味摊边支起了几张塑胶桌椅。摊子上，一口大大的铝锅里正熬煮着各种肉食，诱人的香气扑鼻而来，引得人的肠胃都开始‘咕咕’作响，恨不得伸手进锅子里，抓起几块熬得稀烂的肉块先安抚一下已经急不可待的舌头。摊子上，还一溜儿放了十几个大盆子，里面是醋溜黄瓜、盐渍白菜、鸡爪子、鸭头、兔头等小食。摊子边上，还摆着一堆十几箱啤酒，脸蛋溜圆、肚皮溜圆的摊主正麻利的在一块砧板上将两块热腾腾的卤牛肉切成飞薄的肉片，同时大声的招呼着可能坐下来光顾的食客。

　　光头胖子一屁股坐在了一张油乎乎的塑胶板凳上。胖鼓鼓的手臂一挥，大声的报出了一连串吃食的名字。同样胖乎乎的老板笑得眼皮都眯成了一团，一边亲热的应和着，一边麻利的按照胖子的吩咐准备吃食。

　　林逍坐在了胖子的对面，他好奇的打量着四周的街道和行人。在上海这座城市已经呆了半个月，林逍平时看到的，尽是这座城市最光辉、最繁华的一面。那高耸入云的摩天大楼，那衣着光鲜的红男绿女，那肆意作乐、醉生梦死的凡夫俗子。他没有想到，在这个城市的某个角落，还有这么一条街道，一条狭窄的、破烂的、往来的人都是懒洋洋的惬意的穿着睡衣走来走去，略微有点败落、略微有点颓废、却给人一种生活的暖洋洋气息的街道。

　　胖子从身边拖过一箱啤酒，很灵巧的用一片钥匙将瓶盖撬开，将一瓶啤酒递给了林逍。

　　林逍端起酒瓶，也不吭声，一口将一瓶啤酒整个灌进了肚子里。

　　抛开这啤酒的原材料中混杂的大量杂质不提，仅仅就啤酒本身而言，林逍很欣赏这种新奇的饮料。那白生生的泡沫，入口生凉的奇异感觉，喝下去后用力打出饱嗝的那种略微有点粗鲁却爽快无比的滋味。和这个胖子相处了半个月，林逍觉得自己已经越来越像是这个地球上土生土长的凡夫俗子，虽然有点庸碌，但是很踏实，很实在，有一种很真切的他还活着的感觉。

　　这是一种和林逍以前的生活完全不同的经历。

　　在回春堂，他是受人尊敬的林小大夫，是回春堂众人寄以厚望的林二公子，他虽然接触世俗，但他并没有融入世俗。

　　入了大罗丹道，他是受关照的得意门人，因为无意中有了奇遇凝结了金丹，他被大罗丹道加意栽培。作为一个修道者，他和世俗已经没有了关系。

　　在元宗，他更是超然物外，他是供奉，他是宗师级的炼丹师，就连元宗的掌教一行道人，都对他客客气气。世俗是什么？红尘是什么？林逍心目中已经完全没有了感觉。他就有如站在云端的神，万丈红尘他根本接触不到一丁点儿。

　　只有如今，他意外的来到了地球。他被禁仙绝阵庞大的压力摧毁了金丹，废去了全部的神通修为。除了一身比常人强悍千百倍的肉体，他一切都和凡人无异。他跟着这个光头胖子，进入了凡人的生活，和凡人一样吃喝，和凡人一样走路坐车，和凡人一样喝着啤酒聊天扯淡。他看到了这个城市最光鲜的一面――却从光头胖子他们的嘴里知道了这光鲜背后的沉重；他今天也看到了这个城市比较真实的一面――但是这真实的略微有点没落的一面却给他如此温馨的存在感。


第一百零五章 感悟

　　“妈的，不要看我铺张浪费，猪头我是几千块一瓶的酒也能喝，两块钱一瓶的啤酒我也喜欢！”光头胖子给自己撬开了一瓶啤酒，一边往肚子里灌酒，一边含糊不清的说道：“大酒店的海鲜我也喜欢，路边的小摊子也喜欢！奶奶的，说起来，我还是更喜欢这路边摊子的口味！”

　　光头胖子很有点狂性大发的味道，他摇头晃脑的喝着啤酒，叽里咕噜的不知道在叫骂些什么。林逍面带微笑的看着光头胖子，注意力却全都放在了马路对面的一间小小的杂货店那里。

　　一个身穿白底小蓝花睡裙的小女人，正抱着一个牙牙学语的婴孩，在杂货铺里挑选擦地的墩布。小女人用上海特有的口音和那店老板有一声没一声的闲扯着，语调里透出了几分满足、几分从容。那婴孩不断的用手指揉搓自己的脸蛋，眼睛张得大大的，傻乎乎的笑着。那可爱的面容，让林逍也不由得笑了起来。

　　这个小女人，没有那些灯红酒绿的地方那些女人身上的娇气和锐气，她很素净、很闲散，就有如回春谷后山岩石后一朵简简单单的野花，静静的开放、静静的吐着一点点淡淡的香气。这个小女人并不美，容貌只能用普通来形容，但是她脸上那种真切的满足感，令林逍心里很舒服。四周的空气依旧是如此的混浊，一点点稀薄的灵气中依旧混杂着令人不堪忍受的臭气和杂质，但是那个女人身边似乎有一圈奇异的光晕，她令得她身周的小小的一块儿天地都变得很温暖，很祥和，很干净。

　　注意力从那小小的杂货铺里移开，几个身穿校服、背着书包的小男生、小女生叽叽喳喳的从马路对面蹦跳走过。一个胖乎乎的小女孩子手上拎着一把羊肉串，一边含糊不清的和身边的朋友讨论着什么，一边大口大口的将羊肉串上‘滋滋’冒油的肉块用力的咬下来。

　　两个手拉着手的老人慢慢的从街上走过。白发苍苍的老男人和白发苍苍的老女人，他们带着笑，晃悠悠的从容的走过。他们的身上有一种浓浓的暮气，和那几个小孩子身上蓬勃的朝气形成了强烈的对比。生命和死亡的对比，在这一刻是如此的强烈。但是不管是刚刚新生的，还是快要走向死亡的，他们都自得其乐，或者安静祥和的、或者欢笑雀跃的行走在大街上。

　　远处有高楼，天色渐渐暗了，高楼上的霓虹灯亮了起来。那华丽的霓虹灯和这条街道上昏黄的灯火形成了强烈的对比。

　　那些肆意做乐的红男绿女和这里祥和安静的市民形成了强烈的对比。

　　这里的老人和那些孩子形成了强烈的对比。

　　甚至，那胖乎乎圆滚滚的大排档老板用碟子胡乱送上来的鸡爪子和那些酒店里用精细的白瓷盘装着，剔去了骨头，用鲜花和鲜果点缀的无骨凤爪形成了强烈的对比。

　　就连对面的这个光头胖子，安静时候的他和在网络上发怒咒骂的他，也形成了强烈至极的对比。

　　天地之道，无非阴阳和合，万物自然而生。

　　林逍吐了一口啤酒在桌上，手指就在那一摊酒水上划过。指尖上有一股细微的吸引力产生，一个写意的太极图出现在桌面上。林逍淡淡的说道：“太极化两仪，两仪生四相。万物之始，世界之生，原本就是这样。”深吸了一口气，林逍似乎觉得他明白了些什么。

　　修道界那清新的没有半点儿杂质的空气，和地球上这混浊肮脏的空气，不也是太极的两面么？

　　有阴就有阳，有生就有死，有新就有旧，有干净自然就有肮脏，有蓬勃发展的旧定然有逐渐衰落的。天地之间的事情，无不如此。

　　若是世界上所有的一切都是一般无二的，岂不是少了无数的变化？失去了无数的趣味？

　　没有修道界空气的清静，又如何显出地球上空气的污浊？

　　没有污浊不堪的地球，又如何显出修道界的一尘不染？

　　若是没有了死，生命还值得人珍惜否？若是没有了生，这个死气沉沉的世界又有什么存在的意义？

　　桌面上的太极图，阴阳双鱼静止不动，却给人一种正在缓缓旋转的错觉。光头胖子看着那太极图，只觉一阵的头晕。他低声骂了一句，灌了一口啤酒，粗壮的手指抓向了一只卤鸡爪，很快活的将鸡爪塞进嘴里，大口的咀嚼起来。

　　林逍笑着，体内火气下沉，水气上冲，水火之气有如阴阳双鱼在体内时急时缓的旋转。当他堪破阴阳相依的至理时，体内稀薄的水火真气于他丹田中一阵缠绕，生成了一颗拇指大小半透明的朦胧气团。

　　气团一生成，玄武宝簶功法就自动的运转起来，一丝丝恶臭的天地灵气自林逍毛孔中钻入身体，融入了那气团，很快就转化为一丝丝稀薄的真气缓缓自丹田游离而出弥漫全身。一丝丝紫雷天火重新自那气团上生出，灵气中的杂质被天火焚烧殆尽，林逍头顶隐隐有一丝白烟升起，这是杂质被焚化后留下的最后一点点痕迹。

　　林逍指尖轻轻一错，一丝丝极细极微弱的电流在指尖腾起。林逍眉头一扬，心头一阵狂喜。

　　他知道，这半个月来参悟那《道德经》等道家经文，自己对于天道的根本有了新的了解，方才自己的感悟无意中符合了天道中极玄妙的一点规则，故而丹田中生气滋生，水火之气相生，重新凝结成了金丹的雏形。‘金丹’恢复，则玄武宝簶的修炼再也不用自己操心劳神，每日里就算坐卧行动，功法也会自动运转，真元自然会源源不断的产生。

　　虽然这里的灵气实在是过于稀薄，虽然这里的灵气实在是太脏太臭了一些，但是有总比没有好。

　　只要能恢复了飞行的能力，能够施展一些简单的顿饭，林逍就能离开这个叫做上海的城市，前往这里的名山大川，寻访真正的有道修真。

　　眼前的这个大胖子～～～

　　光头胖子正抓起了一块油乎乎的卤牛肉丢进嘴里，他卖力的咀嚼着肉块，不时的抓起酒瓶往肚子里灌几口啤酒。注意到林逍正在看着自己，胖子急忙招呼道：“林逍，吃，别客气，别客气啊～在我们面前客气，可是没饭吃的！”

　　‘咕咚’，将嘴里的肉块和啤酒吞进肚子，胖子笑吟吟的望着林逍，诡秘的问道：“对了，我这两天盘算了一下，你长成这副小白脸的模样，普通人家可生不出你这样精彩的人物来！嘿，你是不是什么世家豪门的公子哥落难哪？你是和女人私奔结果被抛弃了，还是和同胞兄弟争夺家产结果差点被人暗杀哪？啧啧～～～”

　　胖子发出连串的惊叹声，林逍的脸都皱成了一团，他无奈的望着那胖子，苦笑道：“猪头兄，你真能～忽悠！”‘忽悠’这个词，是林逍这几日里和胖子一伙人学来的，林逍觉得这个词很是形象，故而就很习惯的挂在了嘴边。

　　“哪！不是我忽悠你，实在是你的形象哪～”胖子又抓了一块牛肉丢进嘴里，一边咀嚼一边含糊不清的说道：“看看你，身高八尺，身长玉立，玉树临风，风流倜傥，赤身裸体的往那黄浦江边的树林里一站哪，就是随风飘荡的小弟弟，都有一股出尘的仙人气味！啧啧，我实在想不通，你是怎么落得这般下场的？裸奔哪～在滨江大道边裸奔，还没被警察叔叔请去喝茶，你实在是NB冲天！”

　　无奈的翻了个白眼，林逍懒得理会这个一喝酒就习惯性发疯的猪头的胡说八道。

　　胖子打了个饱嗝，掏出手机看了看时间，嘀咕着骂道：“这群王八蛋，怎么还没过来？我说得很清楚了啊，就在这个路口见面的，怎么还没过来？难不成路上撞车了？唔～～～或者，他们被一群漂亮的小姑娘给强暴了？”

　　面色麻木的林逍抓起一瓶啤酒，手指轻弹撬开了酒瓶，狠狠的往肚子里灌了一口酒，用一次性的筷子夹起了肉块塞进了嘴里。

　　光头胖子大声咒骂了一阵，突然又望着林逍傻笑道：“对了，林逍啊～我们认识也有半个月了。你有没有想过，以后要不要做点什么？”

　　林逍愣了愣，轻轻点头道：“恢复功力，等我恢复了神通，就去寻遍地球，寻找其他的修道者，寻找返回黑沙星的方法。我的朋友，还在黑沙星等我。”迟疑了片刻，林逍摇头道：“回去了黑沙星，我会让我的朋友返回回春谷。寻找药儿师姐，是我自己的事情。我没有权力拉着她们陪我一起冒险。就算她们一定要跟着我，我也会拒绝。”

　　“你成熟了！”光头胖子乐呵呵的直着双眼望着林逍，‘咯咯’笑道：“能够开始考虑其他人的安全，开始关心身边的人～证明你开始成熟了！兄弟，你开始从一个男孩向男人转变了～恭喜你啊～要不要兄弟我们给你找个姑娘，让你从肉体到灵魂都彻底的转化为一个真正的男人？”

　　林逍再次翻起了白眼，他不吭声。

　　胖子‘咯咯’乐了起来，他轻轻的点着头，嘻笑道：“不过，你似乎是成熟了～但是我还是要说，你丫的就是一精神病！你还真以为你是那个啥啥啥的修仙之人哪？嘿嘿，兄弟！你不要看玄幻小说中毒了！这世界上哪里有什么神仙鬼怪？那些小说，都是拿来消遣的，你可不要当真了！呃，你不是故意忽悠我们做乐子吧？你看起来不像是这么弱智的傻瓜啊？”

　　摇了摇头，林逍很认真的对胖子说道：“我真是大罗丹道的修道者。我大罗丹道最擅长的就是医术，以我观之，你的身体……”

　　不等林逍说完，光头胖子已经一头趴在了油乎乎的桌子上，他含糊地说道：“好了好了，你他妈的是神仙，老子就是一猪头！唔，那帮王八蛋来了，你给我招呼一下，我累了，先休息休息。”

　　“我说了实话，怎么没有人相信呢？”轻叹一声，林逍抓起酒瓶，一口气将一瓶啤酒喝得干干净净。

　　趴在桌子上直哼哼的胖子突然抬起头来，无比认真的对林逍说道：“不过，兄弟啊～如果你真的是你所说的那种飞天遁地的非人类，哪，我给你说啊，你要找那个药儿师姐呢，我是绝对赞同的！男人嘛，一辈子就要喜欢一个女人！一个就够了，不要多，也不要少。唔～足够了。为了这个命中注定做自己老婆的女人呢，上刀山、下火海、淌油锅，哪怕是用小弟弟去切片数年轮呢，你不也要豁出去么？”

　　虽然对胖子的某句话，林逍的身体本能的起了某种很寒意的反应，但是胖子的话依旧是极大的符合了林逍的心思。他连连点头道：“说得极是，为了药儿师姐，我是不管怎样，都要找到他的！”

　　说着说着，林逍突然又叹息道：“只是，药儿师姐以一缕真灵转世，向来是味了前因，想要找到她～～～得蒙诸位前辈相助，修道界已经被彻底的筛了一边，药儿师姐是不在修道界的。战魂域啊～战魂域啊～药儿会转世去战魂域么？其他的师长、同门都转世在了修道界，为什么药儿师姐会孤零零的转世去战魂域？”

　　“呃，只要功夫深，铁杵磨成针……”胖子嘿嘿了几声，说了一句让林逍觉得很有哲理的话。但是胖子却因为这句话而歇斯底里的爆笑起来，他笑得前俯后仰的，笑得眼泪鼻涕都流了出来。他用力的拍着大腿，狂笑道：“铁杵磨成针……嘿嘿，嘿嘿！”

　　怪笑了几声，胖子一本正经的对林逍道：“这是一件长时间、艰巨的过程！茫茫宇宙，无限星空，不说别的，就说这银河系吧，大小恒星就有数十亿还是多少来着？这个，不说多吧，每一个恒星边上有他三五百个行星什么的，呃，我算算，这要找多少年哪？”

　　数十亿乘以三五百～林逍的身上一阵冷汗冒了出来。似乎，整个修道界都没有这胖子嘴里的所谓的银河系来得大！不，修道界加上战魂域，都没有这个银河系的十分之一大！

　　林逍惊骇不定的望着胖子，惊问道：“那个叫银河系的，是什么？”

　　林逍的手一抖，桌上两个酒瓶被碰翻在地。酒瓶炸开，酒水喷了旁边一桌的几个年轻人一身。

　　林逍还在望着胖子，胖子原本有了七八分醉意的眸子突然变得一片清明，他大叫了一声：“行走江湖、安全第一～林逍兄弟，顶上！”话音未落，胖墩墩的光头胖子已经是几个滑步跑出了七八米外。

　　正诧异于胖子如此快速的逃闪，林逍突然听到耳边传来一道恶风，一个啤酒瓶在他脑袋上炸开，炸成了无数碎片。‘哗啦’一声，酒瓶碎渣在地上炸起来老高。林逍猛的回头，看向了那几个吹鼻子瞪眼站起来的年轻人。缓缓的站起身，林逍‘居高临下’的望着几个比他矮了一个多头的青年，缓缓说道：“诸位，不觉得下手太重了么？”

　　几个青年惊惶的倒退了几步，呆呆的看着林逍。林逍坐在那里还不显得，这一站起来，却是高大得吃惊，比常人高了一个多头得身高，比普通男人宽出半尺的肩宽，他起身的时候，就让这几个青年觉得有一股子无形的压力扑面而来，逼得他们不得不倒退。

　　怒视了几个青年一眼，林逍淡淡的说道：“诸位方才下手太重，若是普通人，怕是早就被打得头破血流。只是，的确是我不小心打翻了酒瓶，这才溅了诸位一身。此事是林逍有错在先，故而～～～”

　　听得林逍的语气变得如此的和缓，几个青年顿时心中胆气一足，又朝林逍逼近了几步，一个染了一头金发的青年气鼓鼓的对着林逍推搡了几下，大声喝道：“故而？故而？故你老母！我们衣服被你弄脏了，你说怎么办？”

　　林逍皱了皱眉头，正待说话，远远的躲闪在一旁的光头胖子已经声嘶力竭的叫道：“林逍兄弟啊～～～人善被人欺，马善被人骑哪！你可有一身好功夫！揍他们！”光头胖子一边大声的叫嚷着，一边用力的挥动拳头，摆出了一副凶巴巴的样子。

　　‘咚’，几个年轻人听到胖子的叫喊声，顿时充分的发扬了先发制人的精神，一拳轰在了林逍的脸上。

　　林逍呆了呆，一旁光头胖子又大声叫嚷了几声。林逍双拳紧了紧，正准备做点什么，却是本能的双手抱在了头上，任凭那几个青年对着自己拳打脚踢。‘咚咚’声中，林逍纹丝不动的任凭那几个青年对着自己大打出手，丝毫没有反抗的意思。

　　光头胖子呆了好一阵子，他大声叫嚷道：“我靠！那几个王八蛋哪～～～紧要关头啊～他们给我迟到啊！这个，我是斯文人哪～斯文人哪～警察叔叔～快来救人哪～就算是你练了武功，也经不得这么乱打哪！”胖子呆了一会儿，突然一咬牙朝林逍这边跑了过来。一边小步缓跑，胖子一边叫嚷道：“喂喂喂～打人是不对滴～各位兄弟，有话好好说嘛～不就是几件衣服嘛～这个，干洗费我出了！实在不成，我们另买过也成哪，干嘛打人呢？干嘛打人呢？”

　　几个青年也喝了不少酒，酒意冲头的人，最是控制不住自己。

　　胖子刚刚跑过去，就被两个青年‘噼里啪啦’的三拳两脚打翻在地。这胖子白白长了一个巨大、庞大、硕大的身躯，却是一点儿战斗力都没有。生生挨了几拳，就大声呼痛的倒在了地上，翻着白眼装起了死猪。

　　远处传来了胖子几个酒友的声音：“我靠，干什么？干什么？兄弟们，上哪！”

　　猪头的酒友冲了过来，和那几个男青年厮打在一起。很有战斗力的光头刀子和马尾胖墩这次并没到场，几个整日里宅在家里厮混的家伙，完全不是这几个青年的对手，只是一会儿功夫就被打得鼻青脸肿、节节败退。

　　躺在地上的光头胖子转过头朝林逍大声喊叫起来：“林逍哪，忍无可忍，无须再忍哪～你那一身功夫放着干什么的？这个，上阵亲兄弟哪！”

　　林逍呆了呆，他看到光头胖子的几个酒友被打得鼻血飞溅依旧是‘死战不退’，他自幼被良好的教训养出的温喏脾气不知道跑去了那里，一股子热气从心口直冲脑门，‘腾腾’的冲得他太阳穴的血管直跳。

　　和这些人相识的经过在林逍脑海中闪过，虽然只是短短的十几天时间，这些人似乎也没有做什么正经事，每天就是凑在一起酗酒吃喝、漫无边际的聊天，但是其中自有一份真性情。这种属于凡人的真性情，哪怕他有点简陋，哪怕他混杂了太多的酒肉味，这种情绪，也是林逍一辈子都没感受过的。


第一百零六章 改变

　　“呔～尔等，切不要太过分！”林逍大喝一声，他抢上前去，一把将几个酒友拉到了身后，长腿狠狠的踢出，将几个青年踢成了滚地葫芦，骨碌碌的滚出了老远。

　　几个青年正占尽了上风，正打得意气洋洋、春风得意，猛不丁的眼前一黑、身体一轻就被踢飞了出去，他们好容易从地上挣扎着爬了起来，被酒精刺激得发晕的脑袋晃了晃，嗷嗷叫着朝林逍扑了过来。

　　一声冷哼，林逍正待和刚才一般将那青年踢飞出去，他脑子突然一晕，不知道从哪里冒出了一股子邪火，仰天长啸了一声，双臂挥动带起了几道残影，朝那几个青年的手臂和大腿用力的轰了下去。

　　‘咔嚓’数声，几个青年有如被天雷所击，身体哆嗦着飞出了老远，惨叫着倒在了地上不断的抽搐。

　　他们的手臂和大腿扭曲成了怪异的角度，大颗大颗的冷汗不断的从他们脸上涌出，前所未有的剧痛令得他们几乎失去了神智。

　　林逍双眸中隐隐放出一丝血光和一丝霸道的煞气，冷冷的瞪了一眼四面围观的路人，大步走到了光头胖子身边，一把抓起了他，分开人群，领着一众酒友扬长而去。

　　两张粉红色的钞票缓缓的飘落，被林逍拎在手上的光头胖子丢出了两张钞票，还不忘朝那大排档的老板叫了一声：“老板哪～～～我们可是给钱了的～～～我们不吃霸王餐哪～～～”

　　拎着胖子，林逍加快了脚步，领着几个鼻青脸肿的人快速离开了那条街道。

　　走到了一条比较偏僻的老弄堂内，林逍放下了胖子，重重的喘息了几声，用力的靠在了老弄堂的墙壁上。

　　看着眼前不断擦汗的胖子，林逍很严肃的问道：“我，是不是下手太重了？”

　　胖子和几个酒友同时比划出了大拇指，他们齐声叫道：“谁说的？大哥你那叫做一个帅啊！”

　　手舞足蹈的胖子兴致勃勃的大声叫道：“你看，你几拳的功夫就打翻了好几个人，帅啊！”

　　一个瘦削脸的酒友瓮声瓮气的叫道：“一拳能打断人一根骨头，帅啊！”

　　一矮小机灵的酒友则是连连点头：“该出手时就出手，帅啊！”

　　几个家伙拼命的拍着林逍的马屁，最终他们讨论出了一个结果：林逍能够一改以前迂腐的作风，能够主动的出手帮助兄弟们堂堂正正的赢了一场街头欧斗，这是一件很帅气、很了不起、很有男人味的大好事！

　　“可是，我打断了他们的肢体！”林逍脑海中那一缕莫名而来的杀气已经不知道又藏去了哪里，林逍很有点忐忑的说道：“所谓医者父母心，我是～～～”

　　“他们活该！”

　　“活该挨揍！”

　　“总不能是我们白白挨打吧？这是报应啊！”

　　“对啊，医药费自理，他们是活该！”

　　“和我们有什么关系？我们是正当防卫！”

　　“对啊，没死人，我们就连防卫过当都算不上！”

　　“安啦，这算什么啊？这能算什么事情？完全不算事情嘛！”

　　“对啊，打伤几个人嘛，这算什么大事？我们是没那个实力揍人，所以我们才是斯文人！”光头胖子给一干酒友的话做了最后的赤裸裸的总结：“如果我们有你林逍兄弟这么厉害的身手，我们干嘛做斯文人哪？这个，你今天打倒了那几个家伙，那是完全应该的，完全顺理成章的！林逍啊，是他们先在你脑袋上砸了一酒瓶，你可别忘了这事！”

　　“可是！”林逍还是有点犹豫，他已经比较信任这个光头胖子，毕竟他来到了这个叫做地球的星球，碰到的第一个人就是他，更可以说，是这个胖子‘收留’了林逍！这胖子很有点江湖救急的义气，这份情谊，林逍是欠了他的。但是，对于胖子以及胖子的朋友们说的话，他还是有点踌躇，他是否要全盘的接受他们的意见？

　　“男子汉大丈夫，有所为有所不为哪～”胖子看着林逍，摇头晃脑的告诫道：“林逍兄弟，就算你是你所说的那个神仙好了。你要找你的药儿师姐，你带着这种脾气去可不成！你想啊，今天是一个酒瓶子砸在了你的头上，你自然不怕。若是下次砸中你脑袋的，是翻天印这样的法宝呢？‘啪咭’一声，你的脑袋就成了烂西瓜～～～这，你还能找你的师姐么？”

　　林逍猛的一惊，他背后一片冷汗渗了出来。

　　“人无伤虎意，虎有害人心～林逍哪，你这样行走江湖可不成！若是人家看中了你的钱财，看上了你的美貌，看中了你雪白细腻的身躯～”光头胖子怪笑道：“人家非要主动的抢你、害你、下迷药迷了你，你说不定就一辈子做了人家的兔宝宝，你还怎么去找你的师姐啊！”

　　林逍再次一惊，他的耳朵抽了抽，脸颊疯狂的跳动起来――黑冥府的三位斧头和百灵崖的枯青老龟、幻心湖的迷元仙子，他们用阵法计算自己一行人，岂不是和光头胖子说的事情一般无二？

　　“还有，就算是上面的事情没有发生，你实在是倒霉到了极点，哪位失恋的男人或者被始乱终弃的女人非要迁怒在你的身上，非要对着你捅一刀砍一剑，你莫非还能和他们说仁义道德不成？”胖子摇着头，继续的给林逍灌注一些他酒醉后的胡言乱语。

　　胖子的几个酒友也不甘示弱的连连点头称是，将他们平日里玩文字游戏时构思出来的各种异想天开的情节都套用在了林逍身上。每一条情节，都能让林逍这种老老实实、心慈手软的迂夫子死无葬身之地。林逍听得是浑身大汗淋漓，身体都不由得颤抖了起来。

　　一缕极淡的血光在林逍的眸子里闪了闪。一缕执念在林逍的元神中扎下了根。

　　“为了找到药儿师姐，我不能死！我不能死，我就不能让他们说的那些话成为现实！”

　　光头胖子兄弟几个没有想到，他们仅仅是无意中的一番调唆，最终让林逍的心里产生了多大的变化。

　　执念入心，心魔则生。心魔和林逍识海中陨界之主加持的精神禁制交融一起，变成了一片朦胧的淡血色雾气，飘荡在林逍的识海之中。

　　林逍觉得他似乎悟通了什么东西，却不知道，他的个性正被缓缓的改变。

　　这种改变是好还是坏，一时间没人说得清。

　　但是可以想象的就是，和修道界的那些心里没有多少坏心眼，就算是邪道魔修都坏得那么纯粹的人物比起来，这些满肚子坏水、满心里都是心眼的宅人，却是太坏、太坏了～

　　在林逍离开地球之前，他还将和这些人共处很长一段时间！

　　就算是宇宙的造物，也无法说清，林逍会被他们带成什么样子。

　　※※※

　　站在圆筒形商场的最高层，林逍居高临下的俯瞰着整个商场。敏锐的六感仔细的探查着商场中无数人的一举一动，双耳轻轻的颤动，捕捉着商场内任何细微的声响。只要商场内有任何不和谐的杂音，林逍都会火速赶去处理。

　　淡灰色的制服穿在林逍身上，和他格外英挺高大的身躯配合着是异常的英气勃勃。俊朗的面容，虽然在那光头胖子一伙人的建议下，用各种化妆品狠狠的涂抹了一层，遮盖了七八分的颜色，但依旧是能招惹不少人的目光。长发则是被剃成了薄薄的板寸，显得格外的利落、格外的精神抖擞。踏着一双刀子赠送的半新不旧的黑色皮革作战靴，林逍只是简简单单的往那商场最高层一站，只要注意到他的人都会有一种错觉――这个人的气场，似乎将整个商场都包裹在了里面。

　　现在，林逍是这个商场的保安。一个林逍动用了一点点小手段做了几张假证件，稍微的显示了一下自己的格斗能力后顺利取得的职位。

　　做保安的薪水不高，一个月的收入甚至还不够光头胖子他们一伙人折腾一晚上的酒钱，但是林逍自得其乐，对于这个工作很是满意。

　　其一，他不用再跟在光头胖子身边蹭吃蹭喝。他能通过自己的劳动，存下一点点现金，为他以后游历四方做准备。

　　其二，他能够在这个商场内，观摩到世间的众生百态，他能看到很多以前不注意的东西，他能学到很多为人处世的道理。

　　在商场内工作了一个月，林逍身上的气质为之一变，以往出尘的、不可接近的气息早就消散得无影无踪。如今的林逍脸上经常挂着淡淡的笑容，有如邻居家的大哥那样极有亲和力的笑容。他说话的语调也变得富有热情。甚至他行走的时候，也都不再有那些高高在上的修道人特有的不慌不忙、优哉游哉的逍遥味道，而是风风火火的充满了生机活力。若说以前的林逍是一颗长在悬崖绝壁上的青松的话，如今的他，已经变成了实实在在的一个人。

　　世俗红尘，有时候就是能这样的改变一个人――尤其是，当林逍的身边还有光头胖子一伙‘损友’的时候。

　　耳边传来了细微的吵闹声，林逍眉头一皱，快步的走向了一架电动扶梯，朝商场的下一层赶去。电动扶梯的速度不快，林逍几个跳跃就顺着扶梯蹦到了下一层楼面，双目紧紧的盯住了一个身穿有点脏兮兮的淡青色运动服，脚踏一双运动鞋的瘦小青年，脚下加速，朝他快步的追了过去。那青年双手插在裤子口袋里，正若无其事的一边行走一边四处张望。猛不丁的他眼前一黑，林逍已经从他身后擦身而过，拦在了他的面前。两柄老虎钳一样有力的大手死死的扣住了那青年的肩膀，林逍低声喝道：“钱包交出来！”

　　青年呆了一下，他奋力的扭动身体，三角眼狠狠的瞪了林逍一眼，低声喝骂道：“小子，你别管闲事！”

　　林逍的指头略微用了点力气，青年的肩膀发出‘咔吧’一声响，林逍差点就捏碎了他的锁骨。青年的脸一抽，惊骇的望了林逍一眼，右手从裤子口袋里抽搐，指尖上正勾着一个精巧的粉红色皮革钱包。青年低声嘀咕道：“兄弟，哥们认栽了。得，高抬贵手～”

　　林逍瞪了青年一眼，随手从那青年手上抢过钱包，反手一耳光抽在了那青年的脸上，打得他身体一旋，摇摇摆摆的冲出了好几步远。林逍下手极重，那一耳光就好像一块铁板轰在了那青年的脸上，几个呼吸的功夫，那青年的脸就肿了起来，肿得是青里泛红，红得发紫，一只三角眼都被肿起来的面颊肉挤成了一条细线。青年哼都不哼一声，跳起来撒开双腿就往商场楼下冲去。

　　冷冷的笑了笑，林逍望了望那青年的背影，低声嘀咕道：“猪头说除恶必尽，嗯，刀子说诱敌深入一网成擒，这可真好。”


第一百零七章 生涯

　　一间门店门外，一个容貌精致、衣着时尚的少女正惊惶的拉着两个朋友的手，不断的叫道：“我，我的包～”她的两个朋友也是一阵的手足无措，只是不断的拉扯着少女身后背着的一个白底红花的双肩背包――背包上被刀片划出了一条不长的缝隙，她的钱包就是被方才那青年从这里掏走的。三人都心慌了，根本就不知道该如何处理这样的情况。

　　“嗯，三个菜鸟！被偷了包，第一时间找保安，第二时间找警察嘛！唉，若非是我耳目聪明，发现了这边的事情及时赶到，你们耽搁了抓捕贼人的最佳时机，这钱包可就找不回来了！”

　　林逍摇头感慨的语气，已经和光头胖子他们一伙人有八九分神似，就是那种懒洋洋的、吊儿郎当的、近乎有点痞气的模样。

　　他走到那少女的面前，将钱包往她面前一送，笑容灿烂的说道：“小姐，这是你的钱包么？嗯，这个钱包很精致、很漂亮，和小姐你很是相配啊！不过，下次可要小心了，逛街的时候，背包还是挂在胸前的好。”

　　随手将钱包往那少女手中一塞，林逍用大拇指揉了揉鼻子，轻声笑道：“如今世界，总会有些不和谐的人和事，小姑娘出门，还是当心点好。”

　　少女手忙脚乱的抓紧了钱包，仔细的打量了一阵，惊惶的脸上突然露出了笑容。她抬起头来，正待和林逍说点什么，林逍已经很潇洒的转过身，大步的走向了最近的一座电动扶梯，又施施然的往顶楼行去。少女呆了呆，反过手去抓了一下自己破开了一条大缝的背包，突然撒开脚往林逍追了过去。她的朋友一把没抓住她，也只能跟了上去。

　　林逍背着双手，很有限的在商场最高一层的走道上往来行走。他双耳竖得高高的，聆听着商场内的一切动静。他低声哼唱着从光头胖子的电脑内学来的古老的歌曲，那一副悠闲自在的模样，好似他不是在工作，而是在郊外踏春。

　　他以刀子等几个出身军警的酒友教授的法子，用眼角余光打量着身边往来的游人，根据他们的衣着打扮和举止风度，猜测他们的出身来历和从事的职业；更从一些成群结队的游人行走之时他们的表情变化、在队列中的前后位置以及举止动作之间的细小差别，猜测他们之间是什么关系，他们是什么身份，他们来这里是纯粹的闲逛还是有目的的购买物品。

　　地球和修道界是两个极端。地球世俗到了极点，修道界却是出尘到了极点。

　　在地球短短的两三个月，林逍所见的、所听的、所遇的，比之以往都复杂了百倍。他以旁观者的角度观摩人心世态，其实也就是在用这些人心、这些世事当作雕刻刀，慢慢的雕琢自己的心。他没有因为地球的万丈红尘忘却修道界的因缘纠缠，但是他已经不再是以前的他。

　　胳膊上突然一紧，一个娇脆的声音大声喝道：“那个偷我包的贼呢？”

　　林逍回头，那容貌精致的少女正气鼓鼓的抓着他的胳膊，跳着脚的大声喝问他。林逍微微一笑，一张嘴就是大片的谎话飞了出来：“唔，他跑得太快，我追不上他，只是从他手上抢下了钱包，他就跑得不见影子了。嗯，这位小姐，你还有什么问题么？”

　　“呃？”少女傻眼了，她犹豫的问道：“你，追不上他？”

　　林逍用力的点了点头，一本正经的说道：“是啊！人家穿着打扮是全套的运动服，我穿着紧邦邦的制服，怎么可能追上他？”

　　“这个～”少女迟疑了便宜，轻轻的点了点头，低声道：“也有理！我还以为，你把他故意的放走了。”

　　“怎么可能！”林逍用力的指了指袖子上的保安徽章，微笑道：“我怎么说也是一名人民保安，虽然不是人民公安，但是打击犯罪维持社会治安的义务都是相同的，我怎么可能故意的放走他们呢？小姐，能拿回钱包就是很幸运的事情了！你的背包被划破了，就当作一个教训吧！你们小姑娘以后出门哪，那得多多小心才是。嗯，可不要再被偷了东西去了。”

　　林逍的笑容里有着一种说不出的让人信任的魅力，少女看了一眼林逍，不由得俏脸一阵晕红，急忙点了点头，仓皇的回了林逍一声，转过身，抓着两个朋友飞一样的逃了开去。

　　林逍微微一笑，摇头道：“小丫头，就算我抓了那小贼，你能打他一顿还是怎么的？呵呵，刀子说得没错，对这些小女人啊，还得哄着骗着的好，否则，会纠缠不清的。嗯，说谎，也不是什么大不了的事情嘛！”

　　浑然不觉自己已经被一帮‘损友’潜移默化变得越发‘邪恶’的林逍自得的吹了声口哨，慢吞吞的背着双手，又顺着这圆形的走道慢慢的踱起了步子。

　　他行过一间茶座，茶座门口一名美丽的少女正狠狠的对着一个青年的脸蛋抽了一耳光，大声的叫骂了几句后，那少女将手上的拎包一丢，转身就快步离开。青年呆了好一阵子，这才手忙脚乱的拣起拎包，大呼小叫的追了过去。

　　游人们好似没有看到这边的事情，他们依旧是谈笑着，悠闲的逛过一间间门店。

　　林逍笑了，他看着那青年的背影，低声笑道：“唉，让我猜猜，他是在外面勾搭美女被女朋友发现了，还是～干脆他是一个同性恋？啧啧，真是，那帮子家伙脑子里的东西，怎么都是这么乱七八糟的？嗯，或者，这小姑娘是朵百合，她的男友无法接受这个事实，所以小姑娘为了她和‘她’的真爱，故而愤然动怒？”

　　手指轻轻的挠了挠下巴，林逍眯着眼睛怪笑道：“不成～赶紧存点钱了从这帮混蛋身边离开！否则，我会彻头彻尾的被他们带坏了！啊呀呀呀，这不好，这非常不好！我林逍可是修道之人，可不能和他们一样在红尘里瞎折腾。”正在自言自语呢，林逍腰带上别着的一个二手手机突然响起了奇怪的铃声，那是一头吃饱喝足的猪打哼哼的声音。

　　脸蛋微微一红，林逍急忙抽出手机接通了电话：“喂，说了在我上班的时候不许打我手机！这个铃声，你叫我以后怎么见人哪！你们这帮混帐，再不教我怎么更改铃声，可就不要怪我下手太狠了！我真会扒光了你们把你们丢去黄浦江去！”

　　“什么？晚上又有饭局啊？多少人啊？初步预计七八人，远景规划二三十人？成，只要不是我买单，随便你们折腾多少人呢？”

　　“成啊，不就是喝酒么？我林逍生平还没醉过，我怕你们谁啊？”

　　“不过，今天估计得晚点跑去。我这里出了点事情，我总得把事情首尾给了结了吧？”

　　“什么事？唉，小事一桩，我这里抓了个小偷，抽了他一耳光放他走了，我看看他等一阵子会不会拉了人来揍我一顿。我这不是做好了准备等着挨揍么？你们看，我这多有职业精神，都下班了，还给工作单位义务解决未来的治安隐患呢。”

　　“什么？我太邪恶？猪头啊～这些手段是谁教我的？”

　　“成了，不废话了，我正上班呢！”

　　合上手机，林逍想了想，干脆将手机的电池取了出来，这才微笑着点了点头，继续在商场中漫步游走。

　　林逍当班的时间是早晨八点到下午四点。等得接替他的人到了，林逍去了商场的员工更衣室，洗了一个滚水澡，换上了自己日常穿着的衣物，和几个当班的保安打了个招呼，拎着一个小包走出了商场。

　　小包内，是林逍给胖子带的一点日用品――自从林逍开始上班后，原本半个月出门一次采购日用品的胖子干脆就全盘蜷缩在了租借的房子里。除了呼朋唤友大吃大喝的时候，胖子根本就懒得下楼，所有的日用品和平时所需的食物、啤酒，都是每天林逍下班的时候给他捎过去。

　　这个胖子活得很懒散，但是也很纯粹――那是一种很纯粹的、很纯净的懒散。

　　而且他那种天塌下来都和他无关的心态，林逍居然觉得，这种心态和他修道之人也有几分相似。

　　这是一个有趣的胖子，一个让人头疼却也觉得可爱的胖子。

　　晃了晃手上包括了两条毛巾、十二支牙刷、八支牙膏、四瓶洗发水、五瓶沐浴露、二十四条内裤的‘小包’，林逍察觉到了马路对面的几道充满恶意的目光。微微一笑，林逍转身进了商场旁边的一条小岔道。

　　这条岔道是商场和另外一栋大楼之间的缝隙，宽不过一米五，长却有两百多米，岔道内光线昏暗，灰尘极多，是一个拍板砖、砸闷棍的好场所。

　　脸颊还肿得老高的小偷青年带着四个凶神恶煞一样的同伴快步冲进了岔道。他们刚刚朝前追了两三步，就愕然看到，林逍正好整以暇的斜靠在墙壁上，很热情的朝他们抛着媚眼。“刀子说过，心情好的时候，就哄老婆玩；心情差的时候，就找那种欠揍的人打着玩！”

　　“我现在心情很差！很差！非常差！”

　　“你们要理解！一个人从仙境被丢进了一个大茅坑，每天闻着臭气，喝着臭水，就连阳光都是紫外线超标的货色，我的心情，很憋屈！”

　　“更让我憋屈的就是，我的朋友还不知道如今是什么样了。虽然我相信她们不会有危险，但是我心里还是很挂记！偏偏我如此的挂记她们，却死活找不到回去的方法！这样我的心情就更加恶劣了！”

　　“最最让我恼怒的就是，我林逍自幼就家教森严，所遇见的人都是正人君子。偏偏如今我要和一群地痞流氓混蛋无赖厮混在一起！我本来是多么纯善纯朴的一个人，却被他们带坏了，被他们带得酗酒、抽烟、设套子揍人、说谎话哄小姑娘！我眼睁睁的看着自己也变成了小半个地痞无赖，这样的心情，你们能理解么？”

　　“当然了，还有一件比最最让我恼怒的事情更加让我恼怒的就是――我的薪水太低！虽然是，如今可以混吃混喝的跟着那帮子家伙蹭饭吃，但是我林逍何曾欠过人家这样大的人情？若是我的储物戒指还在，还他们这个人情是极轻松的。偏偏我身上如今一根草都没有，这份人情欠下了，以后心中又是一份魔障～虽然我有紫雷天火护体，普通魔障对我不起作用，但是我心里也难受哪！”

　　“可是不跟着他们混吃混喝，就我这点薪水，我要存多久才能存够让我到处寻访名山大川、拜访高人隐士的费用？你们要理解我的心情，一个新水不高的落难之人，偶尔有点心情低落、想要找几个人揍着玩，这也是可以理解的事情。”

　　林逍絮絮叨叨的用极快的语速说完了这一长串话，那追上来的小偷和他的同伙还没能说出一个字，林逍就有如下山的猛虎，朝他们扑了上去。学自刀子的军队搏杀术被林逍轻描淡写的挥出，几个青年惨哼了几声，双臂、双腿的关节被他扭得纷纷脱臼，痛苦的倒在地上拼命的挣扎抽搐。

　　林逍站在他们身边，重重的吐出了一口气，仰天自言自语道：“他们说的自我心理调节的办法果然有效～虽然暴力了一些，不怎么人道了一些，但是，日内瓦公约管不到我吧？比起刀子他们找个女人安抚自己，以及光头他拼命醉酒来打发无聊的时间比起来，我揍揍人，还是很健康的一项运动嘛！”

　　轻轻的跳了跳脚，林逍朝几个青年笑了几声，大声说道：“这里离大道也没几步远，等我走了，你们可以大声的呼救，很快就会有人来救你们的。不过呢，千万别想着对警察叔叔说是我打了你们，我是不会给你们出医药费的～”

　　转过身，拎着小小的包裹扬长而去，几个青年哭丧着脸在那里嚎叫：“你是大爷，我们不会对条子说的～你他妈的快走吧～”

　　林逍迈着轻快的步伐走出了岔道，随后，岔道内猛的响起了惊天动地的惨嚎声：“救命啊～杀人了～救命啊～”

　　轻轻的弹了弹袖子上的一点点灰尘，林逍回头一笑，快步冲向了百米开外的公交车站。他手忙脚乱的从口袋里掏出了两枚硬币，很卖力的冲上了一辆刚刚进站的公交车。

　　“果然，他们说得没错。当我能游刃有余的在上海这个地方生存下去，修道界的那点挫折，又算得了什么呢？”

　　“若是论起人心，修道界的人，哪怕是血神老祖那样单纯的坏人，都比地球上的人心要简单百倍！”

　　“当我能适应了这里的人心，我还有什么不能接受的？”

　　将硬币投进了公交车的投币箱，林逍用力的朝车厢内挤了几步。

　　‘啪’，一记沉重的耳光抽在了林逍的脸上。一个腰围和那光头胖子相近的女子指着林逍喝骂道：“色狼～流氓～你故意往姑奶奶身上磨蹭，想要占姑奶奶的便宜么？”

　　表情麻木的林逍呆呆的看着这女子，双眼翻白呆呆的望着车厢顶。

　　“没错，他们说得没错，只要我能适应了这里光怪陆离的一切，修道界的那点事情，还真够单纯的。”

　　“真可怕，地球上的认，短短十几二十年的时间，他们的心性就能成长得比修道界数千岁的老前辈还要复杂多变～地球人啊，他们是一种什么样的怪物？”

　　林逍神游天外，根本不理会那女人对自己的指责，他只是觉得，自己的心境修为，又极大的增进了一层。


第一百零八章 世界异变

　　“混帐！”

　　敖雪喷出一口心血，愤怒的望着那巨大的佛像咆哮着。一丝丝殷红的血液从敖雪的嘴角齿缝中喷出，鲜血在燃烧，如烟如雾的血炎在虚空中升腾，发出细微的‘呼呼’声响。十六柄降魔神兵沉沉的落下，满天的血炎为之一清，带着红莲业火的降魔神兵顷刻间就砸在了――敖雪盘起的身体上。

　　敖雪将巨大的躯体盘成了一团，牢牢的护住了沈小白、青锄、瑶璎和凌霸天。

　　十六柄神兵将敖雪的身体砸得支离破碎，大块的血肉和骨骼残片飞溅，敖雪的身体变得千疮百孔，有如一条破破烂烂的麻绳漂浮在虚空中。十六柄神兵轰了敖雪一记，佛像又将长臂挥起，神兵带着滔天的烈焰再次落下。敖雪发出一声不甘的长啸，带着浑身翻滚的血炎，拖着破烂的身体，身上残存的每一片鳞片都闪烁着刺目的血光，愤然朝那十六柄神兵迎了上去。

　　“就算姑奶奶我粉身碎骨、魂飞魄散，姑奶奶我自爆龙丹、自毁元神，也要毁了你这尊邪佛！”敖雪发出了疯狂的咒骂声，她喷出了龙丹，龙丹内激射出万丈血光，一条长不过十丈、和她巨大的身躯比起来显得格外孱弱、细小的血龙在片片红云的包裹下从她的体内飞出，小血龙张开嘴咬住了龙丹，一龙、一丹快若闪电的朝那佛像射去。

　　“敖雪！住手！”

　　真元耗尽身体没有一点儿力气的沈小白发出了一声尖锐的长嘶。沈小白做梦也想不到，敖雪，这个一直和她作对的性格暴虐的母龙，居然会在生死关头如此自然的用自己的身躯挡住了轰向他们所有人的攻击。沈小白闪烁的双眸变得无比的坚定，她大喝一声，掌心中突然喷出了一朵金色的莲花，莲花上盘坐着一个老态龙钟的老僧。老僧的身形朦朦胧胧的，好似只要一阵清风就能将他吹散。

　　“这是离尘院老院主留下的最后一点东西！”沈小白深深的望了那老僧的虚影一眼，突然大声喝道：“永别了，前辈！”

　　随着一声佛门真言，无边的虚空中所有的地水火风能量突然被一道神奇的力量转化为团团金光祥云，梵唱声声自天空飘落，一朵朵金莲、一朵朵曼陀罗花飘散。沈小白掌心上托着的金莲中，那老僧突然睁开了双眸，双眸中射出了两缕极细的毫光，老僧看似极其缓慢，实则快捷绝伦的站起身来，双手朝虚空一晃，无数团金光祥云纷纷朝他汇聚而来，一尊同样高有数百万丈的佛陀金身在金光祥云中赫然成形。这尊佛陀盘坐在一尊金色莲台上，脑后漂浮着一团火焰般闪烁的功德金光，佛陀只是一挥手，就有无数团霹雳雷霆裹着一枚枚万字佛印，朝那十六柄急速落下的神兵轰去。

　　正待自爆龙丹拼命的敖雪呆呆的看着沈小白放出的巨大佛像，厉声尖啸道：“小尼姑～这种要命的关头，你还藏私～气死姑奶奶了！”

　　沈小白一边默念真言，一边大喝道：“我藏私？你呢？你也不看看你的元神！”

　　敖雪一愣，抬头望一眼自己长有十数丈宛如实物的元神，咧开嘴一笑，张口将元神连同龙丹吞进了腹中。

　　‘轰隆隆’，离尘院那老僧留下的一缕法相化身爆发了不可思议的威力。无数团雷光轰得那巨大佛像巨臂断裂，十六柄降魔神兵变得支离破碎，一团团金色血液自那巨大的佛像体内喷出，很快就飘散为一团团粉尘一样的金色光雨，几乎弥漫了整个虚空。

　　佛陀巨像依旧在不断的放出霹雳雷火，渐渐的，更有一尊尊高有数十万丈的金刚、明王、菩萨、罗汉自雷火中凭空而生。这些金刚、明王、菩萨、罗汉手持各种佛门神兵，纵身扑向了那面无表情的巨响，挥动兵器朝他不断的轰击。每一次轰击，都能在那佛像身上砸下偌大一块躯体，每一块躯体带着金血喷散，都很快化为片片金光。

　　沈小白冷哼道：“这是前辈留下的最后一点东西，我～只是舍不得用而已！”

　　想到离尘院那老僧遗泽给自己的巨大好处，沈小白不由得一阵失神。

　　佛陀巨响张开嘴，发出了一声巨大的咆哮。一团红莲自他张开的大嘴喷出，红莲上喷出了无数团青色的有如融化的琉璃一样粘稠的火焰。这些火焰喷散开，附着在了虚空中尽情的焚烧。虚空摇晃，一块块虚空被烧得扭曲起来，虚空有如实实在在的存在的实体，被青色的琉璃火焰烧出了一块块的窟窿，露出了后面一片片黑沉沉的天空。

　　“灭！”一直承受着无数金刚、明王、菩萨、罗汉联手攻击的巨大佛像突然发出一声大吼，他团身扑向了正喷出红莲焚烧这一片虚空的佛陀。两尊巨大的佛像狠狠的对撞在一起，方圆数千里的虚空为之破裂，无数道细小的缝隙自虚空中迸放出来，刺目的黑色电光在那些缝隙中闪烁。沈小白突然大喝了一声：“寂灭！”

　　佛陀举起双手，牢牢的抱住了那尊高有数百万丈、残缺不全的巨大佛像。两尊佛像同时一晃，虚空中敞开了一个巨大的黑色窟窿，可怕的吸力自那窟窿中生出，两尊佛像同时被吸进了窟窿内。沈小白手上佛诀一变，盘坐在莲台上的佛陀突然炸开成一团方圆数十万里的金色强光。透过正在急速合拢的黑色窟窿，众人可以看到，那尊差点将他们打得粉身碎骨的巨大佛像就在金色的强光中渐渐的融化、渐渐的崩解。紧接着，金色佛像也炸成了一片金光，远远望去，那边简直就是一颗太阳在肆意的释放自己无穷尽的光和热。就在那毁灭性的金色光流冲过来前一瞬间，黑色的窟窿完全愈合，将金色的光流拦在了那不知名的空间处。

　　青色的琉璃净火还在焚烧，虚空为之崩解，禁仙绝阵的禁制被沈小白放出的离尘院老院长的法相化身瓦解，众人身体一轻，突然出现在一个黑漆漆的地洞中。头顶又一丝丝的天光射下，渐渐的，光柱越来越粗，一块块大大小小的碎裂的石块不断的自头顶坠下，头顶传来隐隐的雷霆轰鸣，却是禁仙绝阵上的三块禁制石板彻底的迸裂。恢复成人形的敖雪大喝了一声，卷起一片淡淡的似乎随时都能瓦解的血云，簇拥着众人飞出了禁仙绝阵。

　　在离地百丈的高度，敖雪谨慎的停下了云头。黑沙星上的禁制过于厉害，敖雪可不敢冒险再被一座山头轰一记。

　　无数道剑光自黑冥殿的方向冲天而起，急速朝这边涌了过来。

　　青锄手忙脚乱的从袖子里掏出了十几个用珍贵的玄玉制成的药瓶，从中倒出了百多粒半透明光华内蕴的丹药递给了敖雪和沈小白。敖雪、沈小白接过药丸分而食之，一缕缕真元自空荡荡的体内缓缓生出，身上的伤势急速缓和，敖雪身上横一道竖一道极深挤宽的伤口慢慢的合拢，新的血液从骨髓中生出，敖雪几个呼吸间，青白近乎透明的脸色已经恢复了一丝血色。

　　夜无鸦带着夜无鹞、夜无鹦、枯青老鬼和迷元仙子以及数百名三大势力的高手急速飞到了众人面前，正待开口说几句场面话，却猛不丁看到青锄掏出了大量的极品灵丹分给了两人，夜无鸦等人的眼珠都红了。

　　他们何曾见过这样的半透明的灵气十足的丹药？

　　夜无鸦等人同时吞了一口吐沫，迷元仙子双目通红的望着敖雪和沈小白将那百多粒灵丹分食，突然飘上前几丈，娇声喝道：“各位道友，黑冥府夜氏三兄弟包含祸心，一心计算各位道友，想要夺取各位道友身上的灵药和法宝，委实是罪大恶极，丢尽了我黑沙星的脸面。不如各位道友和我联手，铲除了这帮败类，如何？”

　　枯青老鬼冷笑一声，带着自己百灵崖的高手朝一旁飞掠了数百丈，这才厉声喝道：“迷元仙子所言极是！黑冥府暗下杀手计算远道而来的道友，已经是坏了我们黑沙星的声誉！这等无行之人，就不该留在天地间。”

　　夜无鸦双目圆睁，他怒道：“尔等～”

　　不等夜无鸦说话，迷元仙子、枯青老鬼已经是厉喝一声，带着麾下众多高手同时向黑冥府的人下了杀手。

　　迷元仙子的幻心湖所属尽是娇滴滴的美人儿，数百美女同时飞出了粉光致致的剑光，更有百多名美貌女子脱去了身上的衣衫，在那虚空中做天魔狂舞，一波波荡人心魄的粉色光雾在虚空中急速弥漫，数十名黑冥府所属一个不查被那些女子身上喷出的光雾一罩，一股异香入体，体内天雷地火一阵翻滚，一缕虚火、邪火自那丹田下三寸的外肾涌起，体内精源顿时被烧成了烂瓦窑，只是几个呼吸的功夫，就通体干瘪倒栽下了虚空。

　　百灵崖的人则是另有手段。他们身体一抖，一道道扭曲的黑影就从他们的体内钻出，化为无数的恶鬼飞扑向了黑冥府众人。凡是被那黑影沾体的黑冥府所属，大量的精气神就从体内潮水一样倾泻而出，更有人被数条鬼影同时扑中，这些鬼影透过他们的身体，带走了他们大量的生机生力，几个扑穿之后，大批黑冥府的兽奴和府卫自天空坠下，已经没有了气息。

　　夜无鸦气得大叫：“尔等，好生无耻～全力一搏，杀！”

　　夜无鸦、夜无鹞、夜无鹦三兄弟同时一挥手，十八道黑漆漆的幽光冲天而起，朝枯青老鬼、迷元仙子以及他们麾下的几名虚境高手杀了过去。兄弟三人心里明镜儿一般清楚，所谓的道义等等，在黑沙星上是不存在的。既然先祖留下的禁仙绝阵没能杀了敖雪等人，面对一名仙人的威胁，枯青老鬼和迷元仙子若是不反戈一击反而是真的见鬼了。既然自己失败了，那么就要有承担失败带来的后果的觉悟！趁着敖雪他们在禁仙绝阵中伤了元气实力未复的关头，趁着这里是自己黑冥府的地盘，有无数的禁制阵法可以帮助自己应付敌人，放手一搏也许还能博取三五分生机！

　　这里是黑冥府的地盘，百灵崖、幻心湖联手，也不见得能讨了好处！

　　“发动黑冥陷魂大阵！调集全部人手，出动所有镇府神兽，不惜代价，杀了他们！”夜无鸦大声下达了命令。

　　发动黑冥府的镇府大阵，调集黑冥府十几万弟子以及数百头强大的神兽，就算是用性命去堆，也要杀死这群外来的修道之人和临阵叛乱的两方‘盟友’。别看他们有一个仙人――那是一个身负重伤的仙人；别看他们是两大势力的联手――那不过是两大势力的一部分高手，这里毕竟还是黑冥府的地盘！盘算下来，夜无鸦他们还是有着对半的胜算！

　　“枯青老不死的、迷元你这个烂婊子！哼，今天是你们自己闯入我黑冥府的地盘找死！哈哈哈，若非用这些外来之人身上的宝物勾引你们，你们有胆量踏入我黑冥府一步？嘿嘿，虽然这些人能够生离禁仙绝阵，大出我意料，但是你们这也是死定了！”

　　想到能够一并将两个生死对头以及这些外来的‘肥羊’解决掉，一想到独占黑沙星后自己能获得的好处，夜无鸦兄弟三人就不由得一阵的兴奋。随着他们疯狂的吼声，一道道黑光自黑冥峰上下窜起，黑冥陷魂大阵发动，片片肃杀的阴邪寒气冲天而起，在离地一百五十丈的高空聚成了一片青光熠熠的光笼。

　　十几万道剑光自四面八方升起，黑冥府阖府上下倾尽全力杀奔过来。

　　敖雪、沈小白却是根本不理会杀得人头滚滚血流成河的黑沙星三方势力。两人只是诧异的抬起头，望着灰蒙蒙的天空。

　　以她们敏锐的灵识她们发现，整个世界都在极其有韵律的颤抖。很细微的颤抖，大概就相当于一只蚂蚁喷了一口气在一块巨石上，那点微弱的力量撼动了巨石所产生的震颤。

　　世界有如一个孕妇腹中的胎膜，这种有韵律的颤动令得敖雪这样修为的人都觉得浑身暖洋洋、痒酥酥的，好似又回到了孵化出她的蛋壳中，和谐静谧，有一种安全的、绝对安全的温馨感。

　　沈小白、青锄的脸上同时露出了很温和的笑容。沈小白似乎回到了自己母亲的怀抱中，青锄也似乎看到了自己从未蒙面的双亲，她们笑得如此的温和，如此的甜蜜，心中一片安宁。

　　就连凌霸天这样的凶神恶煞，就连瑶璎这样无心无肺的妖怪，他们也都发出了洋溢自心底的快乐笑声。

　　空中十余万杀得心头血气翻腾的修士同时停下了手，他们也抬起头来，呆呆的看着天空，脸上同样挂上了安静宁和的笑容。

　　天空突然荡漾出了很温和的青光，那是一种充满了生气生力的青光。

　　无数道如烟如雾的细细灵气自天空垂下，灵气虽然稀薄，却是无比的纯正、纯净。而且，这些灵气自遥远的虚空飘散下来，就再也不消散。

　　这还是原本无比贫瘠的黑沙星上发生的事情。

　　在那灵气很是充沛的启元星和回春谷内，磅礴的纯净灵气有如大江大河一样轰然而下，那灵气是如此的充沛，发出的声响是如此的巨大，吓得元宗和大罗丹道的修士们纷纷冲天而起，目瞪口呆的看着这不可思议的一幕。

　　整个修道界、整个战魂域，原本趋近枯竭的灵气正在缓缓滋生，不知道从何处而来的灵气正在缓缓的充盈整个世界。

　　只是短短的功夫，黑沙星上突然下起了暴雨，每一颗雨点中都混杂着沁人心脾的纯净灵气，一丝丝绿色从黑沙星的沙漠中冒了出来，一颗颗嫩芽近乎无中生有的出现在沙漠中。

　　至于启元星和回春谷，它们的山石上都冒出了厚厚的肥沃的青苔！一切的花草树木都在以肉眼能看到的速度缓缓的生长。

　　启元星元宗的低辈修士又被逼得离开了启元星――灵气的浓度太大，灵气近乎是灌进了他们的身体，他们根本无法承受。

　　整个世界的灵气浓度都在缓缓的增加，按照这个趋势，也许只要三五十年的时间，整个世界的灵气就能恢复到传说中的上古时代的水准。

　　上海市某处幽静的小酒吧内，林逍光着膀子，正和光头胖子一干人厮混在一起，放肆的灌着烈酒。

　　他的丹田中，原本死气沉沉的青色宝塔上，一枚细小的符印正在缓缓闪出淡淡的青光。外界的灵气一丝丝的被吸进宝塔，宝塔中也不断的放出一缕缕淡淡的雾气。

　　地球的灵气和启元世界的灵气一旦会合，就有如阴阳相生，发生了奇妙无比的变化。

　　小酒吧内原本充满了酒气和烟气混浊不堪的空气突然变得无比的洁净，近乎原始森林内特有的新鲜空气从小酒吧内朝四周扩散。

　　一道道清风从小酒吧内卷出，慢慢的将这清新至极的空气吹向了四面八方，吹向了整个世界。

　　林逍经过数月苦修，终于恢复了一点点的真元。青色宝塔吸收了林逍的那一点真元，又受到地球灵气的刺激，终于开启了它本来就有的一项功能。

　　地球的灵气被吸入启元世界，和启元世界的灵气产生了奇妙的融会作用，数百万亿倍的灵气就这样平空而生。

　　启元世界的一缕缕极淡薄的灵气也被注入了地球所在的世界，同样生出了巨量的清新灵气！

　　已经喝得面红耳赤的林逍等人浑然无所知觉。

　　林逍举起了一个酒瓶，将里面的烈酒‘咕咚’灌进了肚子，赢来了大片的掌声和喝彩声。

　　丹田中，青色宝塔的基座下，一个黑白二色的太极图浮现，太极图缓缓的旋转，启元世界和这个世界的灵气正不断的交融、变幻，更多的奇异正在转换的生出。在这一刻，那青色的宝塔成为了连通启元世界和地球所在的宇宙空间的枢纽。林逍的身体内，充满了新生的灵气，他丹田中的小小气团正急速的旋转着，将这新生的灵气不断的吸纳进去，气团上隐隐有紫色、黑色光芒闪烁，林逍的修为，正在逐渐的恢复。

　　东方，天色渐白。

　　最后一个酒友也倒在了酒吧的地板上，只有林逍依旧清醒，他笑吟吟的掏空了光头胖子的口袋，叫来了老板买单付帐。

　　用力的踢了踢光头和刀子一行人的屁股，林逍笑吟吟的接过酒吧老板的找零，施施然走出了酒吧，跑步去商场上班去也。

　　无数方圆数万里的巨大气旋出现在启元世界的星空中，一缕缕灵气缓缓溢出，填充着空荡荡的星空。

　　星空中，无数恒星散发出的光芒更亮了。


第一百零九章 救命

　　商场内依旧是充盈着熙熙攘攘的人流。这个城市，从来不缺少手头有点钞票想要破不接待的花出去的人。

　　“我没钱。”

　　林逍趴在商场最高一层的栏杆上，歪着脑袋，用纯粹欣赏的目光打量着一个个衣着清凉的少女。她们的气质各不相同，就有如一朵朵盛开的花朵，有茉莉、有桃花、有牡丹、有水仙、也有百合、玫瑰等等。甚至一个少女的身上，随着她的心情变化，都能流露出截然不同的两种气质。林逍清静的目光，就有如深山中的微风，拂过她们的身体，不带丝毫的杂念。

　　用纯粹欣赏艺术的目光来欣赏这些少女美丽的面容、窈窕的身影，这种事情，以前林逍是绝对做不出来的。非礼勿视、非礼勿听，这些戒条，林逍是时时铭记在心的。但是，和光头胖子一伙人混在一起久了，林逍的性格和脾气被极大的改变了。一般说来，越是自幼循规蹈矩的孩子就越是变坏――只是要看他会不会碰到一帮坏朋友――很不幸的就是，光头胖子一伙人不能算是坏人，但是也绝对算不上正经人。所以，林逍这张洁白的宣纸，上面已经多了许多的痕迹。

　　“嗯，这小姑娘，很泼辣么。夫纲不振哪！”林逍突然笑了起来。一个身穿短裙的少女拎着一个白皮包，正一路对着身边的男朋友低声训斥着走了过来。林逍耳朵尖，将少女的训斥听了个清清楚楚。从男朋友昨天多喝了一罐啤酒到今天早上他又忘记了服食一粒多种维生素，各种生活的细碎小事就让这小姑娘唠唠叨叨的从商场大门一直嘀咕到这里。

　　“唔，这个世界，纲常都乱了呵！河东狮吼，这个名词可真～他妈的。”林逍摇了摇头，怜悯的望了一眼那面色难看的男青年，轻声的叹息了起来。“药儿师姐可不会这样，药儿师姐是那样的～温柔。”一缕温柔的笑容挂在了林逍的脸上，他一时间有点失神。

　　就是这一失神，林逍忽略了对商场内情况的把握，等他听到不远处传来的喧哗声突然惊醒朝那边望去时，一个白发白须的老人已经倒在了地上，几个青年男女正惊惶失措的围着他，有人拼命的掐他的人中穴，有人不断的抚摸他的心口，更有一个小脸吓得青白的少女抓着手机大声喊叫着：“快来人，快来人，我曾祖父晕倒了～在什么地方？不就是我曾祖父晕倒的地方么？”

　　林逍呆了呆，轻轻的摇了摇头，对这几个青年男女下了非常准确的定义：菜鸟。

　　有客人在商场晕倒，救治客人，这也属于林逍的工作范畴。而且就算林逍不是这里的保安，出于一名医者的本心，他也不会对这种事情视而不见。匆匆的朝那老人扫了一眼，林逍心里一惊，指着那几个青年男女大喝道：“你们傻了还是疯了？还不快点住手？”

　　那老人气机紊乱，丹田中有数道霸道绝伦的气流横冲直撞，五脏六腑、奇经八脉尽有如烈火焚烧一般，林逍隔开这么远，都能隐隐察觉到那老人身上散发出的丝丝热气。那几个青年对着老人的人中一阵乱掐，刺激了老者的经络一阵阵的颤抖，只是雪上加霜，令得原本就脆弱不堪趋于崩溃的经脉益发的绷紧，眼看就要寸寸断裂，到时这老人就算被救活了，也是一个废人。

　　作为一个医道高明的丹师，林逍最看不得的，就是一帮子不懂装懂的半瓶子醋在面前晃荡。这掐人中令人清醒的法门好用，但是也要看是用在谁的身上。这老人分明不是什么疾病，而是修炼了一种极度霸道的纯阳功法，却似乎少了其中的某些关键，这才使得内力失去了控制，反而对自己的身体造成了极大的伤害。老人银盆一样白净的面皮上，隐隐罩着一层红气，林逍就知道，老人这种内力失控的情况起码已经有五年以上的时间――真不知他是如何撑下来的！

　　随手抓住那个正在掐老人人中穴的男青年脖子，林逍一把将他丢出了三米多远。另外几个男女青年呆了一下，同时指着林逍大叫起来，林逍却是一声冷哼其声如雷，震得几个男女同时跳了起来，齐刷刷的捂住了耳朵闷哼起来。林逍轻哼一声，震得他们眼前金星乱闪，人体也失去了平衡，身体东摇西晃了一阵，好容易才没摔倒在地。

　　几个青年却也晓得事情，林逍露了这一手，他们心里就明镜一般清楚：这是碰到了不起的真正的高手了。他们放下捂着耳朵的手，强撑着软绵绵的身体，绕着林逍和他们的曾祖父站成了一个圈子，将那些看热闹的行人都拦在了三五米外。

　　林逍蹲在了老人身边，眯起了眼睛，深深的吸了一口气。今天林逍吸进身体的灵气和往日的格外不同，它们格外的清新，再也没有平日里那难闻的气息和数量庞大的杂质。默运长青诀功法，林逍将一口灵气转化为回春谷奠基的长青真气，右手五指并成鹤嘴形，指尖前隐隐有一道若隐若现的青色气针，快若闪电的在老人周身三十六处大穴轻刺了一记。

　　气针隔绝了老人体内霸道真气的运转，狂暴的炽热真气被截成了一小块一小块，再也不复方才气势汹汹的威势。林逍右掌按在了老人后心，慢慢的鼓荡体内的真元，不断的吸纳外界灵气转化为温和纯净、充满生机的长青真气，慢慢的注入老人的身体。林逍和老人之间的修为差距巨大，长青真气所到之处，老人体内的真气无不乖乖的平复，顺着林逍真气的带领，在老人体内缓缓流转。

　　几个青年目瞪口呆的看着林逍依法施为，老人脸上那缕不正常的红气已经消散无踪，老人的呼吸也变得无比的和缓，一口气息悠长无比、呼吸转换若有若无，他们也是半个行家，知道自己的曾祖父已经脱离了危险，体内气息已经彻底平复。

　　他们正待向林逍致谢，林逍却是清喝了一声，他刚刚转化而来的一口长青真气毫无保留的全部灌入了老人的身体。如今林逍修炼的是玄武宝簶，长青诀对他而言实在是有点过于低级了，他转化这点真气也只是为了救这老人的性命，这点真气留在他体内也没什么用处，就算是转化为水火真元，能够增加的份量也是极少极少，和他浩渺有如汪洋大海的丹田比起来，也不过是沧海一粟。

　　所以，林逍干脆将这一口真气全部赠送给了这老人。这不过是林逍三五次呼吸间提炼转化的真气，但是在性质上却比老人自己修炼出的纯阳真气精纯了数倍，在数量上，也相当于老人三五年苦修才能得来的成果。长青真气一进入老人体内，就和他的纯阳真气交融在一起。渐渐的，在林逍的催动下，这一口长青真气尽数转化为老人自身的真气，老人那霸道绝伦的真气顿时少了几分锋芒，多了几分内敛、多了几分柔韧，就好似一柄到处都是尖刺的奇形钢刀，却被套上了一个厚厚的刀鞘。

　　几个青年只看到林逍面上蒙上了一层青气，一股清风自林逍体内扩散开，带来了一道有如夏夜里深山中原始森林才有的清新气味。几个青年正在诧异于林逍所施展的到底是何等奇功妙法，他们的曾祖父已经睁开双眼，一个鲤鱼打挺跳了起来。

　　这个白发白须，长长的银色胡须都快挂到小腹的老人也不顾附近还有近百行人围观，他撩起身上黑色唐装的袖子，‘嘿嘿’有声的就在原地打了一套简简单单的长拳。这长拳架势基本上是地球上武人的入门拳法，这老人打出来却是与众不同，一招一式无不工整到了极点，每一拳都蕴含了无穷的韵味。老人每一挥拳、每一踏脚，一股劲力都含而不吐，精华内蕴，却是已经到了极高明的境界。

　　“哇呀！不对！”老人堪堪打完了一套长拳，突然双目一瞪，大叫了一声跳了起来。他气急败坏的挥动了一下拳头，怒气冲冲的吼道：“老子都要死了，怎么突然又活了？活了也就罢了，怎么这功力还深了一截？功力深了一大截，还可以说老子昨天晚上啃的土豆沙拉其实是千年灵芝什么的，但是这真气的性质怎么都变了？”

　　老头儿大叫大嚷了一通，几个青年急忙凑了过去，对着他一阵窃窃私语后，老人用无比诡异的眼神望了林逍一眼，原本极跋扈、极霸道的老人突然变得谦逊有礼，朝林逍抱拳行礼道：“这位～小兄弟，不知你～他奶奶的，这里说话不方便，回去再说！”老头儿一把抓住了林逍的手腕，就要拉着他离开。

　　林逍有如一颗钉子般站在原地纹丝不动，他看着老人摇头微笑道：“老人家，我正当班。”

　　“当什么班？”老人眉头一扬，怪笑道：“这商场就是老子的孙子的产业，你是这里的保安？依你的能耐，委屈你了，唔，我说，你不用在这里上班了。”老人拉着林逍的手又是用力的一扯，林逍依旧是纹丝不动的站在了原地。老人诧异的望着林逍，皱眉道：“怎么的？难道老子百多岁的人了，想要请你去老子家里喝顿酒，你也不乐意？嗯？”最后一个字，老人很不快的重重的哼了一声。

　　“长者赐，不敢辞，但～”林逍看了看自己身上的制服。

　　老人一拍额头，飞起一脚踢在了一个男青年的屁股上，大声喝道：“去给这里的保安头子打个招呼，这个小兄弟老子带走了，嗯，快去给小兄弟挑选几套像样的衣服来。啧啧，这破破烂烂的制服，小兄弟穿上了也是玉树临风英俊不凡，嘿嘿，这个一表人才、容貌堂堂哪！”

　　老头儿开口就是一连串的马屁，等得林逍跟着他走出了商场大门，登上了老人那辆林逍叫不来名字的加长汽车后，老头儿这才吞了一口吐沫，接过一个女青年递过来的茶水灌了一大口，暂停了他对林逍的吹捧。

　　举起袖子擦了擦嘴角的茶水余沥，老人急切的凑到了林逍身边，大声叫道：“小兄弟，你可得对我说实话，我白伯堂的这‘真炎劲’修炼了九十几年，对自己的事情我心里清楚得很。这真炎劲啊，我缺了奠基的法门，一路用蛮力修练到如今，若非是几个儿子、孙子、重孙子孝顺，找了无数的寒性药材给老子进补压制这真气，老子早就被烧成焦炭啦！”

　　叹了一口气，老头望着林逍说道：“这几天呢，老子也知道，熬不下去了，就算是把那些药材当饭吃，每天吃它几百斤，也压制不住体内造反的真气了。可是小兄弟你一出手，老子体内的祸患就全没啦，功力还加深了一大截。小兄弟，你师从何人哪？”

　　换上了一套白色休闲西装的林逍眯了眯眼睛，他直起了上半身，毕恭毕敬的说道：“老人家，晚辈师从回春谷大罗丹道一脉，晚辈师尊是丹浮生道长，掌教师伯是丹翎道长。”

　　“道门，难怪！可是！”老头儿傻眼了，他望了望坐在对面的一个重孙和一个重孙女，男女青年同时对老头儿摇了摇头。回春谷这个地名，他们闻所未闻；大罗丹道这个宗派名字，他们也从来没听到过。老头白伯堂望着林逍，犹犹豫豫的问道：“敢问，小兄弟的师门大罗丹道所在何处？小老头寡闻，却是～”大罗丹道，这个名头听起来就有一股子出尘的道味在里面，但饶是白伯堂交游广阔，却也没听说过。

　　“这个～”林逍想到了光头胖子他们听说自己身份来历后的反应，心里翻了几个念头，张口就是一片瞎话扯了出来：“大罗丹道乃上古流传下来的外丹门户，千年以来，本门内人丁稀少，最多时也不过有七八门人，更兼地处荒僻，老人家没听说过，也是应该的。”

　　不等老头儿继续盘问，林逍就撇开了话题：“小子这次离开师门，云游天下，也就是想要寻访一二同道之人，切磋一下丹药之术，增长一下见闻阅历。所谓红尘炼心，就是这个道理。”

　　可怜见的，林逍心里都为自己刚才的哪几句谎话觉得心慌、脸红。大罗丹道人丁稀少么？如今大罗丹道山门内，起码有二十万门人了吧？虽然不如元宗的声势赫赫，但是那门人的数量，也是极其可观的了。至于说大罗丹道的地方荒僻么，林逍觉得他并没有说谎――告诉白伯堂他们大罗丹道位于某颗修道界的星球上，这可是大实话，但是人家也不会相信的不是？

　　汽车一路朝上海郊外狂奔，到了某处林逍不知道的所在，这才停靠在了一栋大宅院的门前。自有人迎上来，将白伯堂和林逍一行人接了进去。宅院中的林木森森、高堂华宅却也不用多说了，这毕竟不过是人间的气象，和修道界的那些宏伟巨大的建筑根本没得比。林逍看着这些过于‘矮小’的厅堂，脸上一点儿神色变化都没有，倒是更让白伯堂肯定了林逍乃是‘世外高人’的身份。不是高人，怎会有如此的涵养功夫？

　　几个白发苍苍的老头和十几个中年人匆匆的迎了出来，几个老头隔着老远就惊喜的大笑道：“老爹，您走火的真气控制住啦？您不用死啦？也就是说，我们修炼这真炎劲，再过二十年，也没有走火的风险啦？哈，能多活几十年，好生快意哪！”

　　白伯堂大手一挥，得意洋洋的笑道：“老子一辈子积德，命好！这不临死前想要去咱家的各处产业走走看看，这就能碰到一个救命的高人！林小兄弟，来来来，这几个是我的几个不成器的儿子，这些个是老子的孙子，还有一批孙子、重孙子的不知道在外面干什么，反正如今不在面前！啧！”用力的拍了拍林逍的肩膀，白伯堂异常坦诚的说道：“小兄弟，老子一辈子不讲虚话，你帮我白家解决真炎劲走火的风险，只要是我们白家能拿出来的，你都可以拿去！”

　　“这个～”林逍突然想到了这一段时间来困扰自己的经费问题，他点头道：“那，小子也不矫情。小子游历天下，却是囊中羞涩，这路费～”

　　“路费？好说！”白伯堂一挥手，大声叫道：“去给林小兄弟准备一张我白家作担保的卡片，小兄弟这游历天下的花费，自然是我们包了！”他一把拉住了林逍，殷切的拉着林逍走进了宅院正中的大厅。


第一百一十章 结拜

　　白伯堂一声令下，虽然距离午饭还有很长一段时间，美味佳肴极品美酒依旧是在极短时间内送了上来。白伯堂强令林逍坐在了主席上，他自己在一侧相陪，他的儿子、孙子、重孙子，全部成了陪客。

　　端着一个大海碗，白伯堂站起身，对林逍大声道：“林小兄弟，你救了老夫一命，这一碗，是敬你的。”

　　些许酒水，林逍并不害怕。他也站起身，端起海碗，温和的说道：“老人家客气了。”

　　白伯堂双目一瞪，大声喝道：“叫我老白！”

　　“好！老白你客气了。”林逍和白伯堂碰了一下海碗，微微一笑，将里面一斤许六十五度的烈酒喝得涓滴不剩。

　　“好酒量！”白伯堂的几个儿子――年纪都在七十五岁以上、九十岁以下的老头儿同时比出了大拇指。

　　白伯堂的大儿子，今年八十九岁的白仲远笑吟吟的站起身，同样举起了一个海碗：“林小兄弟，够豪气！你救了咱们家老头子，这碗酒，你不喝，那是不行的！”白仲远眯了眯眼睛，笑道：“我们练武之人，三五斤水酒，算不得什么吧？小兄弟但请放心，我们不会故意灌你！”

　　正如白仲远所说的，些许水酒，林逍会害怕么？他同样面带微笑的举起酒碗，自有人给他注满了一碗烈酒，林逍喝白仲远也碰了一碗。

　　白仲远所谓的不灌林逍，就是他的五个兄弟又鱼贯和林逍碰了一碗，随后是他的十三个儿子、侄儿轮番和林逍喝了一碗，接下去就是三十五个孙儿、侄孙、孙女、侄孙女和林逍又喝了一碗。

　　前后林逍一共喝掉了五十几碗烈酒，这就是将近六十斤的分量。林逍除了额头上略微有了点汗水，就连面皮都没红一下。

　　“好酒量呵！”白家的一干老少同时倒抽了一口冷气，看看若无其事的林逍，再也没人有胆量和林逍拼下去。

　　白伯堂‘哈哈’大笑了几声，挑起大拇指笑道：“好，果然是英雄年少，这样才对！能够将走火入魔快要爆炸的老子救活的年少英雄，本来就该有这样的好酒量才是。来来来，吃菜，吃菜～他妈的！”

　　一边招呼林逍坐下吃菜，一边举起筷子夹了一筷子青菜放进嘴里，白伯堂突然放声骂道：“他妈的，菜都凉了，这种货色，怎么能拿来招待贵客？”一拍桌子，白伯堂对家里下人一通批口大骂，轻轻松松的就将自己一家老小故意灌林逍烈酒的事情撇得干干净净。等得新烧的热菜重新送上来时，白家一家子已经忘记了自己刚才做过的事情，再次热情的招呼起林逍。

　　酒过三巡，喝得满脸通红的白伯堂瞪着通红的双眸望着林逍，大声说道：“林小兄弟，我知道你是高人！不是高人，今天也救不活我！所以，你且说一句话，我家这真炎劲缺了奠基的口诀，一旦功力深厚了，就变得不受控制的缺陷，到底可以弥补不？”

　　慢慢喝了一口鲜汤，林逍眯着眼睛，轻轻的点了点头。不过是真炎劲，这种世俗武功在林逍看来能有什么麻烦？他在回春谷修炼的真火诀就比真炎劲高明了千百倍，就更不要说他如今修炼的玄武宝簶了。

　　要知道，玄武宝簶可是水火同修的玄妙法门，对于火属性灵气的把握已经是到了登峰造极的境界。就更不要说林逍还继承了大罗丹经和陨界之主的那部分学识。

　　不过是对真炎劲缺少的奠基口诀进行增补而已，林逍只是略微思忖了一阵，就洋洋洒洒的说出了二十几句口诀。念完了口诀，林逍自顾自的吃菜喝酒，纯然不理已经彻底呆住了的白家一家老小。

　　白家在场的上下五十几人一个个呆呆怔怔的坐在那里，不断的默默念诵林逍口述的口诀，有那定力差的人，身体都颤抖了起来。

　　白伯堂前前后后将林逍传授的口诀念叨了百多次，每念叨一次，他就觉得其中玄妙无穷，真正是字字玄微，每一条口诀都有如醍醐灌顶，令得他周身清凉一片。

　　体内真炎劲真气就这么自然而然的循着林逍口诀中指引的穴道、经脉运转起来，只是更换了三条行功的经脉和七处真气鼓荡、温养的穴道，原本霸道绝伦每运功一次都要刮得经脉生痛的真炎劲，就变得顺服了不少。虽然还是那样的霸道、那样的炽热，但是真气从穴道中流过时，不再有痛感，反而有一种暖洋洋、痒酥酥、令人飘飘欲仙的美妙快感。

　　只是一个大周天，白伯堂就觉得自己的修为又深厚了一分，而且修为的增加是稳固踏实的，再也没有以前那种有如沙滩上打地基一样，摇摇欲坠的错觉。

　　白伯堂惊讶的睁开了双眼望着林逍，他的子孙们也纷纷扭头看了过来，目光中满是尊崇和不可思议。

　　白伯堂在真炎劲上浸淫近百年，所得还不如林逍以真气探测他体内情形后得来的感悟。白伯堂不由得在心里大喊：“这小子，他的修为到了什么地步？他的见识，又是何等的惊人？这，怎么可能？他不会是一个返老还童的老怪物吧？”

　　白仲远毕恭毕敬的对林逍拱了拱手，沉声道：“林小兄弟，这功法，我们白家，领受了……只是，不知我们可否有幸，见识见识林小兄弟的实力？”白仲远的话可没有任何其他的意思，纯粹就是好奇。一个随口就能解决他白家修炼的功法隐患的大高手，他自身能有多高深的修为？

　　沉吟了片刻，林逍想起了刀子等几个人给他说过的，有时候的确应该稍微展示一点实力的问题。如果是敌人，展示实力可以震慑住对方；如果是盟友，展示一定的实力，则能让对方对自己起一份敬畏，就能令盟友的关系益发的稳固。

　　白家和林逍绝对算不上盟友，但是如今起码可以算是朋友。不过，也只是交情不厚的朋友而已。为了自己以后周游天下寻访灵山大川的费用计，林逍觉得，按照刀子的意见，展现一点点的力量，让自己的这笔‘诊费’不会长翅膀飞走了，未尝不是一件好事。

　　点了点头，林逍沉声道：“拿一坛酒精来！”林逍这一段时间，除了参悟道德经等道家经文，更是阅读了不少地球上的自然科学类的书籍――用科学的方法来解释各种自然现象，这可是修道界没有的新鲜学问。林逍知道，纯酒精的结冰点，可是很低很低的。

　　三分钟后，一坛几乎达到百分之百纯度的乙醇被送到了大堂里。

　　林逍示意将那一坛酒精放在了面前的桌子上，他左掌轻轻一挥，一片奇寒刺骨的淡淡黑气从手掌上喷出，酒坛中乙醇被急速凝冻，酒坛‘嘎巴’几声碎成了数千块细小的碎片洒落，圆溜溜一块酒坛形的冰块在地上转了几圈，‘咕咚’一声滚在了地上，‘骨碌碌’的滚出了老远。

　　酒精的结冰点，是零下一百一十七摄氏度。能够让一坛十几斤酒精在瞬间结成冰块，这寒气又要多强才成？

　　以空手能发出零下百多度的寒气，这等听都没听过的事情，令得白伯堂一家子全傻眼了。

　　“这是～这是～”白伯堂结结巴巴的指着那冰块，半晌不能说一句囫囵话。

　　突然间，白伯堂的眼珠亮了，锃亮锃亮的眼珠就有如两盏小灯泡，死死的盯住了林逍。

　　白伯堂的眼珠子在那一瞬间冒出了绿光，那是令林逍觉得浑身汗毛直竖的目光，白伯堂突然一拍手，用力的拉住了林逍的双手，大声道：“林小兄弟～今日你救了我老白的性命，老白我无以回报哪～得了，我白家的这点子家当，说多也不多，说少也不少，这么些孙子儿子的家当加起来折合成现金，也有个百儿八十亿的！这家当，就是你的啦！”

　　白仲远等白家子孙听得自己的老祖宗说要将白家的所有产业都交给林逍，他们硬是没一个吭声的。每个人都是用无比笃定的眼神望着林逍，脸上带着一丝莫名的笑意。

　　林逍心里一惊，他可是明白所谓的百八十亿在这个地球上是个什么概念。他连连摇头道：“不可，不可，万万不可～老白哪，这可不成。”

　　林逍连连摇头摆手的推辞白伯堂的‘好意’，白伯堂‘嘿嘿’一笑，点头道：“既然如此，林小兄弟是看不上我白家的这点家当了。那，这样吧，我们就义结金兰，哈哈哈，林小兄弟，来来来，摆上香案，烧上纸钱、香烛，摆上三牲祭品，老子和林兄弟义结金兰哪！”

　　白家的人闻声而动，不过是一盏茶的时间，就做好了一整套准备。

　　林逍心里一阵慌乱，他还没想好对策，白伯堂已经涎着一张老脸，拉着林逍来到了香案前。

　　白伯堂用尽了手段，将林逍若是不和他结拜就归结与林逍看不起他白伯堂，看不起他白家的一家老小，看不起他整个白家，他白伯堂以下的数百族人，也就只有抹脖子来洗刷耻辱了。

　　林逍硬是被白伯堂弄得晕了头，虽然跟着光头胖子一伙人学了不少无耻的招数，但是林逍毕竟在无耻上的造诣略微欠缺了些，又怎么是白伯堂的对手？

　　几个响头磕过，一碗血酒喝过，白伯堂就亲热的搂着林逍，热情无比的叫起了兄弟。

　　“二弟啊～～～”白伯堂泪眼朦胧的望着林逍，大声笑道：“我白伯堂孤苦伶仃了一辈子，这到老了，总算是有了一个兄弟，可慰平生，可慰平生啊！”

　　林逍龇牙咧嘴的望着白伯堂，不情不愿的拱了拱手，叫了一声：“大哥！”

　　林逍在骨子里还是一个实诚人，既然已经和白伯堂磕头拜了把子，他就不会否认这份联系。虽然说，他有点被赶鸭子上架的味道，但是林逍却也承认了这件事情。

　　虽然在人情世故上不是白伯堂的对手，但是林逍却能察觉出，白伯堂他们对自己并没有恶意。除非是修为高出林逍一个大境界，否则若是白伯堂他们稍微有点计算林逍的意思，那股子恶意就瞒不过林逍敏锐的感知。

　　一声大哥叫得白伯堂眉开眼笑的，他手一招，就有白仲远送上了一张黑色的银行卡。

　　白伯堂很是大方的一挥手道：“二弟，这卡你拿着，以后你在外有何开销用度，全算在我白家的账上，谁叫我们是兄弟呢？”

　　白伯堂心里明白，以林逍这么不可思议的修为，居然跑去了做保安，可见这手头上不是一般的缺钱。而他宁可去做保安，却也不愿意仗着自己的身手作恶，可见他的本性良善。这样的一个奇人、高人，能够成为他白伯堂的兄弟，对他白家只有好处，没有坏处。

　　虽然说，如今的世界已经不是那个打打杀杀的年月，但是家族能和这样的奇人拉上关系，总是好事。


第一百一十一章 兄弟的请求

　　林逍拍了拍口袋，衣服口袋空荡荡的，里面什么都没有。他又习惯性的摸了摸左手指，手指上的储物戒指在禁仙绝阵中被炼为灰烬，是一点儿残渣都没有剩下。白伯堂给了他一张信用卡做礼物，林逍是个守礼的人，那边还有白仲远等一家子人等着参见他这个新鲜出笼的二叔、二叔爷、二曾祖呢，他又怎好空手？

　　苦笑了一声，林逍歉然的望了白伯堂一眼：“老～大哥，兄弟惭愧，前一阵子被陷入一险境，身上一些零碎物事都遗失了，这～～～”

　　林逍的话没说完，白仲远已经带着兄弟、子孙在林逍面前列队站好，毕恭毕敬的、整齐划一的对林逍鞠躬行礼，大声叫了一声：“二叔（二叔祖、二曾祖）！”

　　好罢，一声‘二叔’一出，林逍双手抖了抖，苦笑道：“大哥～这，见面礼～”

　　白伯堂嘻嘻一笑，连连摇头道：“说什么话？大哥和你一见如故，大概上辈子我们就是好兄弟了，还说什么见面礼不见面礼的？这帮小子，还能白白便宜了他们去？没有这种说法，没有这种说法！哎呀，孩子们，赶快摆上流水席，老子和二弟要不醉不休啊！”

　　一把抓住了林逍的手腕，白伯堂大笑了起来：“二弟啊，你若真有心，就帮大哥我一个小忙就是了。”

　　“哦？”林逍眉头一扬，看着白伯堂问道：“大哥所说的，是？”

　　虽然说不介意，林逍心里还是觉得有点疙瘩，自己怎么就莫名其妙的多了个大哥？这二弟的位置就连屁股都没坐热呢，怎么就有事情找到了头上？林逍摇了摇头，正在心里暗自思索自己的面皮还是太薄了一些，却听得白伯堂说道：“仲远哪，赶快叫季乐那小子回来，嘿，老子叫他二曾祖做他的师傅，他的辈份可比他的老爹还要高了两倍，他这次可没废话了吧？”

　　“呃？”林逍愣了，他呆呆的看着白伯堂，脑筋一时间没能转过这个弯儿来。

　　白仲远傻傻的看着白伯堂，一张脸全抽成了一团。

　　白家的子孙中，一个五十许的中年人脸色变得青黑一片，他无比幽怨的望着白伯堂，差点没流下泪来。他身边和他年纪差不多的几个兄弟，则是幸灾乐祸的望着他，就有人差点没伸出双手鼓掌叫好。

　　林逍苦笑着，任凭白伯堂拉着自己走回了大厅。

　　“脸皮太薄，还得再厚一点！如果这事情是光头他们，总不会就莫名其妙的认了人家做大哥，还得莫名其妙的收一个徒弟吧？”

　　林逍在心里感慨着，他终于发现，光头胖子他们对自己的评价是多么的正确：林逍是个好人，一个过于好的好人，所以，在这个恶人、贱人横行的世界上，他这个好人就免不了吃亏啊！

　　白伯堂一家子都不能算是恶人，但是要说他们都是一帮子贱人，那是确切无疑的。

　　正常人能和白伯堂这样么？只是草草的打听了一下林逍的出身来历，甚至都不验证一下林逍所说的出身来历是否正确，就硬拉着林逍拜把子。若是林逍是一个恶人，一个天大的大恶人呢？

　　在修道界，结为结义兄弟是多么严肃多么神圣的一件事情，林逍总觉得，白伯堂今日的行径，实在是过于儿戏了。

　　林逍心中突然有了一丝明悟，他对自己说道：也许，地球上的人心就是如此的浮躁，如此的杂乱，所以，他们平白有了《道德经》这样的文章，却没能碰到一个真正的修道人吧。浮躁的人心，杂乱的人意，以致于在林逍看来很是严肃、庄重的事情，他们都能以一种儿戏的态度来对待，偏偏他们如此儿戏的行事，却还打得林逍措手不及，就连发表意见的机会都没有，就被强按下了头，乖乖的喝了这一口水。

　　“既来之则安之吧！”林逍告诉自己：“吃一堑长一智，他们起码对我没恶意。嗯，甚至这老头儿，对自己还真有了这么几分兄弟的情绪。且看看他到底想要做点什么。”

　　脸上带着笑容，林逍跟着白伯堂走进了大厅里，静静的等待着那个被安排成他弟子的白季乐。

　　惬意轩，这是白伯堂给林逍安排的住所。

　　在林逍未来的徒儿白季乐正式拜师之前，林逍都会住在这里。

　　惬意轩，这是白伯堂平日里自己泼墨修心的书房，书房前后左右是间距有致梅兰松菊，一个大月拱形窗洞前是一汪碧绿的池水，池水中有三五对鸳鸯惬意的游动。临床的大书案上放了几张厚重的大宣纸，一方两尺见方的砚台上金星点点，几块尺许长手制好墨似乎随意的放在砚台边，笔架上，十几支大小不一的兔毫、狼毫笔正随风轻轻晃荡。笔墨纸砚，尽是极品，只是在林逍的眼里，这些物事却也算不得什么――回春谷使用的毛笔，那笔毫都是从成精的野兽身上拔下，那可都是带着灵气的！

　　所以，林逍懒散的躺在了惬意轩内的一张软榻上，懒洋洋的双手抱着头，歪着身子看着窗外天空中的一轮明月。

　　有细细的风从林逍的体内吹出，带来了一股股清新的灵气。林逍没有察觉这个变化，他只是好奇，这几天来，他似乎练功的时候，进度都快了不少。更重要的，是他吐纳天气灵气的时候，也不再闻到那令人难以忍受的臭气了。似乎地球的环境，正在逐渐的变好。

　　“这白季乐可是一个妙人。派了这么多人去找他，居然找不到他的下落。嗯，虽然他是私生子，不大可能接管白家的生意，但是这样的放荡么～我收他为徒，他能成器么？”林逍望着悬挂在天空的明月，不由得轻轻叹了一声。

　　白天里，被白伯堂赶鸭子上架的磕头拜了把子，凭空里多了一个结义的大哥。又被强塞了一个徒弟，可是这徒弟却也太有趣了一些，连同白家一家人等了他一整天，如今到了快午夜时分还是音讯全无。个性，这白季乐实在是太有个性了。难怪白仲远听得白伯堂恳求林逍收白季乐做徒弟，脸上居然有那种猛然松了一口气的表情。

　　“唔，白大哥如今在做什么？”林逍一时好奇，玄功默运，神识覆盖了整个白家大院。

　　院落深处一间小小的佛堂里，白伯堂盘膝坐在一个稻草蒲团上，肃容望着自己的几个儿子、孙儿。他身边的香炉里，三支极细的檀香正冒出冉冉青烟，白伯堂双手合在丹田前，深深的呼吸了几次，这才眯起双眼，淡淡的问道：“还没找到季乐？叔桦，你这父亲是怎么做的？”

　　白季乐的父亲白叔桦，那有点胖乎乎的中年人擦了擦额头上的一层虚汗，苦笑道：“爷爷，您不是不知道，平时我怎么管他也没用，毕竟季骅的才干学识、为人处世都是一等一的，虽然季乐的才干也远超常人，但是为了白家的稳定，季乐是不可能插手家族事务的，之所以他才如此的自暴自弃，整日里风花雪月的打混，我又怎么管得住他？”

　　“若你不在外折腾，怎么会有今天的事情？”白仲远怒视白叔桦一眼，又朝白伯堂笑道：“父亲，您别急，这样找不到季乐的人，也不是第一次了，想来他也不会出什么大问题。我已经叫人停了他的卡，只要他身上的现金花光了，他自然会回来的。”

　　“哼！”白伯堂哼了一声，低声道：“我倒是不但心他会出事，只是，好容易碰到林兄弟这般的奇人，等了一整天却不见季乐露面，岂不是怠慢了人？”

　　白仲远没吭声，白叔桦张了张嘴，看了看身边的兄弟几个。白叔桦的二弟，一个身材高大的秃顶中年人笑了笑，柔声说道：“老爷子，那林逍～”

　　白伯堂翻了翻白眼，冷哼道：“叫二叔祖。”

　　“是！”那中年人微微鞠了一躬，轻笑道：“二叔祖虽然有一身神奇至极的武功，但是如今这年代，什么武功之类都是白搭，起作用的还是权势、财势、各种关系，您忒看重他了。就算二叔祖对您有救命之恩，您也太厚待他了。”

　　“你们懂什么？”白伯堂冷笑了一声，淡淡的说道：“和林兄弟结拜，的确是为了报答他救命之恩。唔，叔咨说得倒也不错，如今这年代，和老子当年混江湖的年月不同了，打打杀杀没什么用了，武功，却也不代表什么。但是，林兄弟这样的奇人，嗯，能结识他，是我的幸运。”

　　摇了摇头，白伯堂肃然道：“你们不懂，你们什么都不懂。林兄弟，何止他表现出来的这点？嘿嘿，你们在看人的本事上，还是差了老大一截啊！”眯着眼睛，白伯堂得意的笑道：“结交了林兄弟，我们白家未来百年，却是无忧了。再者，正好解决季乐这个大隐患哪！”

　　白仲远、白叔桦、白叔咨同时惊道：“隐患？”

　　白伯堂深深的叹了一口气，他淡淡的说道：“是！隐患！季骅的才干，在普通人中算是佼佼者，足以在数十年后接管我白家的一切。但是季乐，他是天纵之资，他的才干能力，比起季骅高明了十倍！但是因为他的出身～叔桦啊～这件事，你办差了，你在季乐十六岁后才接他回了白家，那时候，季骅已经被确定是我白家的接班人。你叫季乐以后如何能安心屈居季骅之下？”

　　“这～”白仲远等人集体失声。

　　“所以，我原本和林兄弟成为忘年交却也无不可，但为了季乐～我和林兄弟结拜后，让季乐拜林兄弟为师，季乐也就没什么话说了。林兄弟一身修为惊人，季乐就算是天才中的天才，想要将林兄弟那一身本领学光、学透，也非要十数年的功夫。林兄弟一身所学乃是道门一脉，十几年的浸淫，季乐以后也会淡了争夺家产的心思，我白家方才真正的无忧啊！”

　　白叔桦咧了咧嘴，苦笑道：“爷爷，季乐如今每天浪荡游乐，他会有心争夺家产？”

　　白伯堂闭上了双眼，冷声道：“三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人！你太小看自己的儿子了！他每天浪荡游乐不假，但是他在股市里有一百七十九个户头，你知道不知道？你这几年给他的零花钱，已经被他在股市里翻了七十多倍，你知道不知道？他自己在外面，已经有了一个小小的金融咨询公司，挂着的是他一个死党密友的名字，你知道不知道？”

　　白仲远、白叔桦、白叔咨额头上冷汗滚落，惊讶、惊惶的望着白伯堂。

　　白伯堂低声叹道：“你们当然不知道。这些事情，在我的遗书里面写得明明白白。我在遗书中，还留下了如何用暴力遏制季乐的手段，只是我不想在活着的时候看到我白家的子弟骨肉相残，所以一直没有和你们提起。老天可怜，老子以为必死的时候，却被林兄弟救了回来，如今看来起码还能多活二十年，原本想要帮你们压制季乐二十年，但是如今有了更好的办法～你们以为？”

　　白仲远、白叔桦、白叔咨等白家高层齐声赞道：“您老英明。”

　　“嗯！”白伯堂点了点头，沉声道：“英明个屁！老子如果够英明，就该在你们生下第一个儿子后，把你们的鸡巴都割了！省得闹出这么多的肥皂剧情节来。仲远哪～”

　　白仲远上前了一步，干笑道：“父亲，仲远在！”

　　白伯堂点了点头，冷笑道：“明儿个给家里的人都说说，谁他妈的再在外面留下了骨肉，自己去医院引刀一快吧！”

　　良久的沉默后，白仲远的脸凑成了一团，干笑道：“是的！”

　　正用神识窥探此处的林逍同样是脸色一阵抽搐，似乎下身都有点不自在了。他想起了当年回春堂中，花梧娘为了提防自己和林遥争夺家产而做的各种事情，林逍突然理解了白伯堂的做法。林逍轻轻一笑，叹息道：“可怜天下父母心哪～”同时，他也对白季乐产生了极大的好奇心――能够得到白伯堂如此的称赞，想来白季乐的资质真是不错。也许，应该在地球上，为大罗丹道留下一脉？

　　如果地球并没有被别的修道门派划为自己的势力范围，按照修道界的规矩，林逍完全可以宣布，从今天开始，地球就属于大罗丹道。如此一来，如果那白季乐真有那样的天赋，收他为徒令他在地球开枝散叶，这是最好不过的事情。尤其是背后有白家的财力支持，大罗丹道在地球的发展一定会比较顺利。

　　“只不过，如果地球并无道门存在，那《道德经》是怎么回事？”林逍一骨碌从床上爬了起来，缓步走到了书案前，信手抓起一支小孩子手腕粗的狼毫大笔，沾着砚台里残留的一点墨汁，在宣纸上写下了‘道德’二字。林逍心中时有所感，一缕水火真元在他书写时渗入了笔锋，两颗大字上一缕缕雷光闪烁，仔细倾听，宣纸上竟然有隐隐的‘嗡嗡’轰鸣。

　　长吐了一口气，林逍看着面前有如白鹤翔空大有出尘之气的两颗大字，不由得满意的点了点头。方才运笔书写之时，林逍全部的精气神都似乎和四周的天地融而为一，虽然是金丹中期的境界，却隐隐窥破了一丝虚境的高手才有的天人合一的感觉，林逍也觉得这两个大字比他以前所有写过的字都要来得飘逸、都要来得完美几分。

　　“地球上，应该不会有道门留存吧？胖子他们知道不少的神话传说，但是修道界的修士还是会在人前显露行踪，地球上却从没有人真正见过能够飞天遁地的修道之人。唔，想来地球的修道门派已经没落了？我在这里留下大罗丹道的苗裔，应该无人反对。”林逍思忖道：“应该是这样，地球的灵气实在是令人不敢领教，若是真有修道人，他们是如何活下来的？”


第一百一十二章 异化

　　仰面看着天空明月，林逍突然轻松的笑了几声。

　　很莫名的，林逍突然就觉得心情一阵轻松，好似脱去了什么沉重的负担。这种感悟也叫做顿悟，是毫无来由毫无道理的。林逍甚至都不明白自己为什么能突然达到这种心里没有任何压力、轻松愉快的心境。也许是因为口袋里的那张信用卡？这个理由，未免太荒唐了一些。

　　只是，心境上的变化直接带动了林逍身体内的变化。心神活泼了，林逍的真元运转也活泼了起来，丹田中气旋吐纳灵气的速度增加了数倍，锈迹斑斑的青色宝塔上隐隐有一丝丝青色光晕流转，光晕不断的从宝塔内渗出，又被宝塔重新吸进去，每吸收一缕光晕，宝塔上面的锈迹就黯淡些许，宝塔就有如一根被烈火焚烧后的枯木，正在缓慢的恢复生机。

　　修道界内的灵气和地球所在空间的灵气交换变得益发迅速。在林逍所不知的远地高空，数百个无形的灵气气旋已经将地球整个的包裹起来。一缕缕灵气不断的在气旋中进出，林逍所属的修道界和地球所在的空间产生了玄妙的联系，就有如阴阳太极图的阴阳双鱼，阴阳相生，生生不息，两个空间的气息交流融会，产生了巨量的新生的灵气。

　　大量的清气自空中喷薄而下，万里长风拂遍全球，清气飘逸，污浊的气息被一扫而空。若是有那有心人，就会发现，地球上被污染的河流正在逐渐的变得清澈，被污染的土地中的杂质也在缓缓的减少。这种变化不为人知，却是坚定的踏踏实实的在产生。

　　那数百个气旋不仅仅是影响了地球，更是影响了整个太阳系。太阳系内稀薄的天气灵气不断的涌向那些气旋，和来自修道界的气息融合后，巨量的新生灵气滚滚而生，朝太阳系四面八方扩散开去。

　　林逍，就是这一切变化的枢纽，他就是这个巨大的太极图上阴阳双鱼的鱼眼，他自身也受到了极大的好处。新生的灵气就是通过他的身体进行交换，巨量的灵气在他体内涌进涌出，林逍丹田中正在恢复的金丹有如快要饿死的猛虎掉进了羊栏，张开血盆大口吃得不亦乐乎。紫火玄气不断自金丹中喷涌而出，水火能量相生相克，有如铁锤和铁砧，不断的锻炼林逍的身体。

　　玄武宝簶功法自动运行，无限度的强化着林逍的肉体。每一刻、每一秒，林逍的肉体都在缓缓的增强，他的真元也在一丝丝的增厚。识海中的元神也受到了那巨量灵气的滋养，高有数尺的元神盘膝坐在一片青色的灵气组成的汪洋大海中，双手结成了莲花状指印，一道道灵气有如长江大河融入了林逍的元神，渐渐的转化为一丝丝金色的火焰从他元神上喷起，不断的灼烧着悬浮在元神上空的天地印。

　　青色宝塔上，有一缕奇异的白色灵光冲天而起，自林逍丹田直贯识海紫府，不知从何而来的，大量对于天道的感悟零零碎碎的冲进了林逍的元神之中。这些对天道的感悟，有高明万分的，也有粗陋低浅的，但是不管是高明的还是粗浅的，这些感悟的数量却是多到了极点。每一份感悟就好似一块砖头，有华美的琉璃砖、也有难看的土砖，林逍的元神就有如一个高明的建筑工匠，不断的将这些感悟提取出其中美丽华美的，融入林逍自身对天道的感悟中，就好似在一座建筑上添加了许多的材料，慢慢的将这建筑变得益发的高大、宏伟。

　　就在林逍闭关修炼玄武宝簶时发生过的事情一样，有巨量的真元从宝塔中涌出。奔涌的真元瞬间填满了林逍的丹田，逼迫他的金丹不断的大口吞入，金丹的体积急速膨胀，紫火玄气冲天而起，照得林逍的体内一片通明。

　　在林逍不知不觉中，他因为突破空间壁垒而粉碎的金丹已经修复完成，并且直接达到了金丹中期巅峰的水准。一缕灵神自识海中顺着那白色的灵光直透金丹，灵神和金丹融合，形成了一枚蕴藏着无限生机的胚胎。

　　古怪的、修道界前所未有的异变再次产生，林逍的整个元神都顺着那道白色灵光钻进了林逍的金丹中。金丹急速的压缩，缩成了一枚拇指大小晶莹剔透的光团。林逍的元神演化婴儿，呈卧佛状蜷缩在光团中，巨量的灵气不断的涌入光团，滋养着这一小小的婴儿。

　　其他修道人都遵循结金丹、破丹成婴、婴儿演化元神的规律。只有林逍修炼了那怪胎一般的玄武宝簶后，在金丹期就修成了元神，然后是元神和金丹融合准备破丹成婴。真不知他如此修炼出来的婴儿会有多强大。等得他突破元婴期进入元神期，又将修成多强悍的元神。

　　总之一句话，自从修炼了玄武宝簶，林逍身上的各种变化就再也无法以常理推演。

　　就说他丹田中的这青色宝塔到底有多少神秘的用途，林逍就还是浑浑噩噩的呢。

　　起码一件，宝塔中能不断的涌出无数份对于天道的感悟供林逍分拆吸收，能够不断的涌出精纯至极的真元供林逍增进修为，整个修道界就从来没听说过有这种神奇的法宝。一直以来，各种法宝都是汲取主人的修为增进威力的，何曾听说过有法宝能够反哺主人的事情？

　　林逍站在那书案前，一站就是七天七夜没有动弹。

　　青色宝塔中不断的涌出一分分细碎的对于天道的感悟，每一份感悟都不同，每一份感悟都有其独特之处。林逍从中获益极多，但是却也受到了极大的干扰。每一份感悟都似乎来自于一个活生生的人，这些人参悟天道时的喜怒哀乐，也都影响了林逍，林逍的面容就随之变化莫测，一时欢喜、一时恼怒、一时悲凄、一时绝望，他的脸瞬息万变，简直就有如民间的某种秘传绝艺――变脸！

　　更兼这些感悟，有正道的、有邪道的、有魔道的、更有妖道的。

　　正道之人讲究天人合一。

　　邪道之人讲究损人利己。

　　魔道中人讲究灭情绝意。

　　妖道之人讲究偷天地精华以补己身。

　　林逍的气质，也随着这些感悟碎片的涌入而不断的改变。一时间他周身清气流淌，飘然有出尘之态，简直有如神仙中人；一时间他浑身邪气四溢，脸上的笑容就有如给老母鸡拜年的黄鼠狼，令人不寒而栗；一时间他双眸发红，嘴角眉梢都有一丝肃杀、凶残、阴邪、暴虐的气息涌出，那疯狂的杀意吓得窗外池塘中的鸳鸯有如被打慌了的丧家犬，拍打着翅膀丢下了伴侣仓皇逃窜；一时间他周身变得空荡荡的，似乎他所在之处就是一个灰色的空洞，妖异邪异令人无法琢磨。

　　每一份对天道的感悟，都有如一枚细小的铁锤，锤打着林逍的意识，不断的修改着林逍的心性。

　　林逍吸收了这些天道感悟，也就吸收了其中的一丝人性。他对于天道的感悟在坐火箭一般急速飙涨，他的性格也在发生变化。

　　一片青色的灵光洒遍林逍的识海，陨界之主留下的精神禁制也悄然发动，若说那些感悟是细小的铁锤慢慢的锤打林逍的心性，那么这精神禁制就是一枚巨大的天地之锤，以巨力将林逍的心性和那些感悟中残存的一缕意识不分好坏的锤打成一团。妖魔鬼怪、神圣仙佛，那善良的、慈悲的、凶残的、邪恶的、暴虐的，一丝丝正面的、负面的情绪，尽被那禁制轰入了林逍的本性中。

　　林逍眸子里光芒闪烁，七天七夜的功夫，他却在识海中畅游了无数修道人苦苦追寻天道的历程。

　　只是这一切，都在青色宝塔的控制之下，林逍的修为还不足以掌控这座宝塔，还不足以让他清楚明白的经历这些。他只是被动的吸收了那些感悟，被动的融合了那些心性，被动的在玄武宝簶的自主运转下结成了金丹胚胎，被动的又清醒了过来。

　　七天七夜，不吃不喝，不言不语，更是连之间都不动一下。想要靠近，却无法靠近，一股无形的罡劲笼罩了整个惬意轩，就连大风扫下的落叶一接近惬意轩，就被无形的罡劲震成了粉碎。白家的人只能隔着远远的，看林逍站在书案前七天七夜纹丝不动。

　　白伯堂有如见色鬼见到了天下第一的美人儿，干脆就在惬意轩外打起了地铺。他眼巴巴的望着站在那里纹丝不动的林逍，不断的嘟囔着：“妙啊，妙啊，我家这兄弟！七天不吃饭，我老白也可以。七天不喝水哪～啧啧，我老白早就去挂生理盐水了。后悔啊～后悔啊～”白伯堂突然仰天大吼起来，双手拼命的锤打着自己的胸膛。

　　“父亲，您后悔什么？”白伯堂突然发狂，却把白仲远他们吓了一大跳。白仲远急忙凑到了白伯堂身边，小心翼翼的问了一句。

　　“老子不该和林兄弟拜把子哪，老子应该拜他为师！天哪，七天七夜不吃不喝，脸上的颜色都没变一点儿，这种本事，老子后悔啊～妈的，老子拜他为师，不知道现在还成不成啊？”白伯堂愤愤然跺了跺脚，气急败坏的叫骂了几声。

　　‘呼～’，林逍突然吐出了一口浊气。一道狂风从他嘴边生起，在窗外小池塘上掀起了数尺高的浪头，水花四溅，将白伯堂他们泼了一身一脸。狂风扫过了惬意轩外的花园，卷起了无数的枝叶，枝叶纷纷扬扬的飞上了天空，被高空的强风一吹，飘飘扬扬的飞向了远处。随后林逍深深的吸了一口气，又是一道狂风平地而起，方圆里许的空气似乎都被林逍吸进了身体，狂风推得白伯堂他们站立不稳，踉跄着朝惬意轩冲进了几步。林逍凝神收功，双手轻轻的朝外一挥一抡，一道柔和的罡劲裹住了差点每摔倒在地的白伯堂等，令得他们轻轻巧巧的站在了地上。

　　“兄弟哪～”白伯堂都差点傻了，呼气成风，挥手间风云变色，这种实力～“他妈的，你是神仙？妖怪？兄弟啊，你瞒得大哥我好苦啊！”

　　林逍活动了一下身体，肌肉、骨骼都有点胀痛，七天七夜，林逍的肉体强度和肉体力量又增加了不少，血气在筋骨肌肉中积存，令得身体都有点不正常的肿胀。听得白伯堂的嚎叫声，林逍不由得微微一笑，眯着双眼怪声道：“大哥，可是你拉着我拜把子的，一点儿分说的机会都没给我。唔，我不是妖怪，但是，神仙却也算不上！我不过是一个修道之人罢了。”

　　修道之人，白伯堂的脸都皱成了一团，他呆呆的看着林逍，双手用力的揉成了一团，他无比痛苦的叫道：“兄弟～我们拜把子的事情，就这么算了吧～以后，你就是我的师父～兄弟哪～”

　　林逍眯着眼睛，朝白伯堂邪气十足的笑了笑，他正要调侃白伯堂几句，一个老人慌慌张张的跑进了小花园，隔开老远就大声叫嚷起来：“老太爷，各位老爷，不好了，二少爷受伤进了医院了～天哪，医院传来的消息说二少爷很可能，很可能，很可能～”

　　白叔桦大步冲到了那老人面前，大声叫道：“黄叔，季乐可能怎么的？”

　　老人定了定神，大声说道：“医生说，二少爷很可能，很可能醒不过来了。他伤势太重，送去医院又太晚，内脏大出血，怕是，怕是不中用了……”白叔桦呆了呆，大吼了一声，迈开大步冲出了花园，花园外一阵的闹腾，只听得白叔桦沉重的脚步声很快就去远了。


第一百一十三章 高调

　　“怎么回事？”白叔桦沉不住气，白伯堂、白仲远等白家老人却是老到的人。白仲远低喝了一声，询问这老人到底发生了什么事。

　　“二少爷～二少爷在酒吧为了争一个女人，和一伙人打赌飙车，在高速路上出了事故翻下了大桥，拖延了很长时间才被送去医院！”

　　“哪一间医院？送我去！”林逍眉头一挑，竟然有一股令人不敢正视的霸气喷薄而出，逼得那黄叔踉跄着退后了好几步，好容易才站稳了身体。林逍背着双手，冷笑道：“季乐会是我的徒弟，不管他是意外还是被人刻意算计，敢伤他的人，总要付出代价！”

　　林逍一直是一个很护短的人，对沈小白如此，对青锄更是如此。但是，林逍以往的护短是含蓄的、深沉的、不外露的。但是经过这七天七夜的异变，林逍的护短已经变得霸气十足、锋芒毕露。他的整个性格都发生了极大的变化，但是这种变化发生在林逍的元神深处，林逍自己，根本无法察觉这种变化。

　　白伯堂、白仲远一干人诧异的看了林逍一眼，记得七天前，林逍没有这样啊？他的表现一直是风轻云淡的一只菜鸟，几乎是任凭白伯堂揉捏呢，怎么今天他的举止神态，都有了这样的不同？

　　林逍却已经很自然的吩咐道：“还不快点带路？去医院！你们这里的大夫救不活他，但是只要他还有一口气，只是区区外伤，算得什么？”

　　没有罗嗦的时间，白伯堂等人连同林逍一起赶赴收治白季乐的医院。只是在路上，白伯堂就已经下达了一连串的命令，要求动用白家的一切力量，彻查和白季乐赌赛飙车的那群人的身份来历，彻查那个使得白季乐和人打赌的女人到底是什么人。白伯堂从这件事情里本能的嗅到了某些不好的气息，白季乐以往虽然故意表现得很是浪荡，但是也从来没有超过三天不和家族联系的事情，这一次，却是连续十天不见他的踪影。

　　“查，给我一查到底！”白伯堂的脸色很难看。

　　“嗯，是要查查，我也想知道，已经是我的徒弟的人，谁敢对他下手啊？”林逍很笃定的跟着白伯堂他们走进了医院，在两名白家属下的带领下，来到了一间急救室外。

　　宽敞的急救室被各种医疗器械填得满满的，正中一间病床上躺着一个浑身焦黑的人，几个大夫、护士站在病床边，正用那种职业性的冷漠、麻木的目光打量着病床上焦糊的躯体。

　　“全身百分之九十表面积重度烧伤，脊椎骨粉碎性断裂，肝脏大出血，肺部被七根断裂的肋骨刺穿，体内有超过两千毫升淤血……”一名医生一边指挥着对白季乐的急救，一边用冷漠的口气述说着白季乐的伤势：“基本可以断定，没有抢救的必要了……通知家属吧。”

　　抢先一步赶到医院的白叔桦身体晃了晃，差点没栽倒在地。他惊惶的叫起来：“不成，不成，继续抢救，继续抢救！要多少钱都可以，给我救活他，给我救活他！要是他死在这里，我敢保证，你们都要倒霉！你们都要倒霉！”白叔桦气急败坏的跳了起来，大声的叫骂着，用力的推搡着他身边的一名医生。

　　面色发白的医生举起了双手，大声叫道：“白先生，白先生，听我解释！人送来的时候已经太晚了，已经快没有生理特征了，我们已经尽力了，我们尽力了！趁着他还有一口气，你们进去见他最后一面吧！不是我们不用心，实在是，伤得太重了！”

　　另外一个医生也大声说道：“没错，是伤得太重了。他在高速路上和一辆改装过的越野车相撞，那越野车上有两个大容积油箱，油箱爆炸将伤员烧成了重伤，连人带车又被炸飞了数十米，冲击力令得他五脏六腑都快碎掉了，实在是没有办法了。”

　　“庸医！”林逍冷笑了一声，大声喝道：“一群庸医，谁说没办法了？”

　　几个医生和护士同时愤怒的望向了林逍。林逍只是冷冷一笑，推开了几个医生，大步闯入了急救室。白伯堂一惊，然后是一喜，他大声叫道：“把这群医生护士给我盯死了，不许他们胡说八道！”跟随白伯堂赶来医院的一大帮子白家的子弟纷纷走了过来，将急救室外的走廊堵得严严实实，将几个医生和护士裹在了里面，不让他们有和人接触的机会。

　　林逍站在病床前，肆意的默运玄功，双眸中喷出了一紫一黑两道强光，有如探照灯般笼罩在了白季乐的身上。

　　白伯堂、白仲远、白叔桦、白叔咨以及所有在场的人，不管是白家的人还是医院的医护人员都同时倒抽了一口冷气。

　　白家的人纷纷露出了狂喜的笑容，医院的医护人员，则有如一辈子清修的女尼猛不丁的看到了数百条赤身裸体的壮汉，一个个发出了惊恐欲绝的尖叫声。叫声刚刚响起就被扼杀于他们的喉咙，几个白家的子弟死死的捂住了他们的嘴巴，令他们再也无法发出声音。

　　“唔，有点麻烦，手头可是一粒灵丹都没有了！不过，就算只用道法，应该只是耗费点真元，却也没有性命之忧。”

　　林逍很快就查清了白季乐体内的伤势情况。他胸有成竹的点了点头，双手一挥，医院外天空中突然涌出了团团云朵，云朵飞快的形成了一团巨大的云旋，巨量的天地灵气从四面八方被抽调而来，化为一道无形的气柱笔直的朝着医院当头轰下。

　　灵气汇聚在林逍手上，林逍的双手笼罩上一层浓烈的青光，他双手急挥，用力的点向了白季乐的身体。

　　处于濒死状态的白季乐突然发出了一声惨叫，张口吐出了一道碗口粗的血柱。林逍手掐灵诀，天地灵气被他转化为大罗丹道特有的充满生机生力的长青真气，巨量的长青真气涌入白季乐的身体，强行修复他破损的五脏六腑。林逍更是野蛮霸道的将手指伸进白季乐的身体，将他断裂的骨骼强行扳回原位，长青真气裹住了骨骼断裂处，催逼断裂的骨骼不断的重生。

　　林逍的双手带上了斑斑血迹，白季乐的体内传来骨头被林逍扳断又重新生长回去的‘咔嚓’声。林逍的手指撕裂白季乐的身体探进他体内的‘噗哧’声，各种恐怖的声响混在一起，配上白季乐惊天动地的惨叫，这间急救室简直就在上演一幕恐怖活剧。

　　放在以前，林逍绝对不会在人前如此高调的行事，他只会偷偷摸摸的治好白季乐。

　　但是今天，林逍却是肆无忌惮的当着这么多的时速之人施展道法。

　　一道道青光凝聚在空中，渐渐的，急救室内的青光越来越浓烈，青色的充满生机的能量凝聚成了实质，凝聚成一滴滴绿色的液体滴落，有如大雨一样倾泻在白季乐焦黑的身体上。

　　‘啪啪’几声，白季乐体表被烧得焦黑枯臭的皮肤突然一寸寸的炸开，脓血和体液滚滚而出，大块被烧坏的皮肤从身体上脱落，露出了下面红通通的肌肉。一层青光覆盖在肌肉上，可见无数的肉丝在急速的蠕动，慢慢的织成了一层暗红色的新生的皮肤。随着青光闪烁以及青色的液珠不断的渗入，白季乐新生的皮肤变得有如婴儿般粉白细腻、光泽致致。

　　长青真气磅礴的生机在白季乐的体内翻滚，体内伤势不断愈合的白季乐完全清醒了过来，他睁开双眼，张开嘴，发出了无比难受的惨叫声。他感觉五脏六腑仿佛有无数的蚂蚁在拼命的撕扯一般，又痛又痒难受到了极点。同时，一股巨大的热流在他体内不断的膨胀，这股热流令得他好似有了无穷尽的力气，刺激得他大脑发晕，他总有一种跳起来拼命的打烂砸碎点什么东西的欲望。

　　林逍施为了一炷香时间，将巨量的长青真气注入了白季乐的身体。

　　随着白季乐的身体完全恢复了正常，林逍双手一收，收起了道法，向后退了几步，得意的说道：“完工！”

　　“吼～吼吼！”白季乐突然从病床上赤身裸体的跳了起来，刚才还奄奄一息的他有如被金刚附体，双臂胡乱的挥舞着，将急救室的一堵墙壁几拳就砸成了粉碎。呼啸的拳风奔涌，强劲的罡气震碎了急救室内的所有医疗器械。

　　林逍得意的笑了起来，他怪声怪气的问道：“刚才是谁说的？是谁说我徒弟没救了呢？看看，这不是生龙活虎的么？”

　　所有在场的人都傻眼了，所有人都呆呆的望着林逍，那目光中只有一种情绪：膜拜！

　　白季乐打碎了急救室的墙壁，医生们目瞪口呆、护士们失声尖叫，白家老小好容易才将沸腾的医护人员给安顿了下来。也不知道他们使了什么招术，被吓得不轻的医护人员们乖乖的跟随几个白家的老人去了附近的一间空病房，不知道嘀咕什么去了。

　　重伤痊愈的白季乐从白伯堂嘴里听到了自己被救治的经过，他微微犹豫了大概有三五秒钟，就一个响头叩倒在地，朝林逍恭声道：“师父！”

　　“嗯！”林逍点了点头，满意的打量了一下白季乐。

　　这是一个英俊、精明的年轻人。身量不高，也就一米七三四的样子，比起林逍矮了一个半头。但是他的眼神很灵动，眼珠转得飞快，却又没有什么阴邪的味道，心思虽然有点深沉，却也不是心机不正的人。浪荡的生活在他身上留下了一些淡淡的痕迹，比如说发黑的眼圈和松弛的眼袋，但是在林逍长青真气的滋养下，这些痕迹正在极快的消失。他的真阳亏损很大，不过这不是问题，只要找机会凑齐了药材，炼一炉‘三乌丹’给他好好的补补，以后天阳气滋补先天元阳，却也不会耽搁了他的修炼。

　　至于他修道的资质么，方才给他疗伤的死后，林逍已经摸遍了他周身的经脉骨骼。白季乐的骨骼清奇、肌肉柔软而有弹力、天生的经脉宽敞通畅，这是一副上好的修道材料。虽然不如林逍的纯火性的体质，更是不如药儿那传说中的五行灵体，但是白季乐也是一半对一半的火、木双属性的体格。乙木自孕生机，丙火自有无限活力，乙木、丙火配合在一起，也是炼丹的一把好手。

　　“很好，从今以后，你就是我林逍的开山大弟子。”林逍背着双手，居高临下的俯视着白季乐，沉声道：“为师是大罗丹道内务总管，启元星元宗供奉，你且记住我的身份就是。”

　　大罗丹道内务总管，这个名头倒是无人表示惊奇；但是，启元星元宗供奉，这元宗、供奉也不怎么惊人，倒是那启元星三字，令得白伯堂一行人双眸异光闪烁，显然是心中震惊不已。他们不是傻子，也不是没有江湖经验的雏儿，自然听得出林逍说道‘启元星’的时候语气中的坚定和自信，显然，启元星是存在的。‘星’，一颗星球，这林逍莫非不是地球人？

　　骇人听闻，但是白伯堂等人都很好的控制住了自己的面部表情，很明智的没有发出哪怕一点儿惊奇的声音。


第一百一十四章 蜕变

　　林逍将白季乐从地上抓了起来，朝白叔桦笑道：“给你儿子找几件衣服穿着吧，赤身裸体的，不成体统。”白叔桦急忙叫人去给白季乐找合身的衣物，林逍又朝白季乐点头道：“本来，按照修道界的规矩，徒弟拜师，为师的要给你一份见面礼。但是，为师也不瞒你，师父倒了大霉，被人设计误入了一处上古绝阵，从战魂域黑沙星被送来此处，身上所有的物事都被大阵绞碎，为师如今一穷二白，是什么东西都没有了。这拜师的见面礼么，以后为师再补给你。你可不要说为师的太小气。”

　　“师父说得哪里话？徒儿怎敢如此想？”白季乐笑得脸上有如绽开了一朵牡丹花，傻子才会认为林逍太小气。长青真气还在他体内翻滚，不断的转化为他自幼修炼的真炎劲，一滴滴炽热、霸道却柔和有如情人双手的抚摸的真气在体内奔涌，白季乐只觉自己有着用不完的力气，就连五感都敏锐了许多，被自己数拳打碎的墙壁就在眼前，这可都是林逍造成的奇迹！这样的师父，会小气？

　　白伯堂以及几个儿子孙儿则是又极大的震惊了一下，从战魂域黑沙星被送来这里？如此说来，林逍果真不是地球人！

　　白伯堂的心里一阵火辣辣的热啊，地球之外，还有如此神奇的存在么？白伯堂眼巴巴的望着林逍，眼珠子似乎都能伸出一对小手，恨不得将林逍一把攥住了吞进肚子里。修道、长生、纵横星宇、往来于一颗颗的星球，这神话一般的人和事就真真切切的在眼前哪，若是错过了这个机会，白伯堂根本无法原谅自己。

　　白伯堂就这么看着林逍，深情款款、柔情蜜意，他那水波一样温柔的目光紧紧的笼罩着林逍，一张老脸上春潮滚荡，就好似千年的老枯木突然开出了鲜花，又好像深宫中的老太监突然看到了自己的初恋情人，爆发出了核弹一样炽热的感情。

　　林逍打了个寒战，他瞪了白伯堂一眼，冷声道：“你想要进我大罗丹道修炼，也不是不可以。但你白家，就要成为我大罗丹道的供奉家族！以后你白家的收益，有六成要用于发展大罗丹道。作为回报，本门以及本门的盟友，在你白家遇到危难之时，将以全力助你。”

　　林逍所说的，是修道界的一个惯例。所有的修道门派，都会将自己势力范围内某些个国家的王族和某些大家族变为自己的供奉家族。这些供奉家族为各个修道门派提供钱财和日常所需的各种事务，派出嫡系的子弟为这些门派效力。作为回报，这些修道门派将会保护这些供奉家族，另他们的荣华富贵昌盛不衰。比如说大元国的王室家族、比如说回春堂花家，都是大罗丹道的供奉家族。

　　白伯堂看着林逍，林逍也笑吟吟的看着白伯堂。

　　白伯堂长吸了一口气，沉声道：“白家的事情，我可以一个人就做决断。但是，我总要一个能够说服我族人的……”

　　白伯堂想要一个能够说服白家所有族人的理由――每年将白家所有利润的六成拿出去发展大罗丹道，这可不是一件小事。林逍也明白白伯堂的顾虑，他点了点头，脚下一片白云腾起，他已经踏着云头离地尺许的悬浮着。

　　林逍摊开双手，左掌心一缕紫色天火腾起有三尺来高，急救室内温度直线飙升，可怕的热浪差点将白伯堂他们熏得晕了过去。就在白伯堂他们的体液都要被这热浪蒸干的时候，一缕黑色的玄气自林逍右掌心腾起，刺骨的寒气中和了那滔天的热浪，急救室内的温度又恢复了正常。

　　“左掌的火焰是紫雷天火，乃是我自伏魔天雷中幸运汲取的一缕天地间至阳至刚的力量；右掌的玄气～～～我也不知道它的来历名字，是我在一次奇遇中，蒙某位修道界的老前辈赐予的至阴至寒的能量。”林逍双手托着天火、玄气，淡淡的说道：“我不能保证你们当中有多少人能够顺利的成为修道者，但是你们总有机会和我一样，飞天遁地，长生不老。”

　　一直以来，说话时的语气都是温文尔雅、端庄肃然的林逍，此时的语调中却多了几分邪异的诱惑力。他低声说道：“凝气期巅峰，就能有三百年的寿命――白大哥如今距离凝气期，也不过是一步之遥。若是能结成金丹，就能有千年寿命，在我大罗丹道而言，结成金丹实在是太容易的一件事情。若是能碎丹成婴，则只要不遭受外劫，就有永世不坠的长生。若是能演化婴儿化为元神，则元神不死，就能逍遥于天地之间。若是能窥破天地的奥秘，天人合一跨入虚境，就有希望突破这一世界，直达仙境。”

　　林逍的话，有如恶魔的低语或者说有如仙子的轻声呻吟，令得白家众人为之陶醉。再加上林逍脚踏云头、手舞水火两气的神异就在眼前，再也没人怀疑他说的是不是事实了。白伯堂当场拍板道：“那，兄弟啊，以后我白家，可就要劳累你多多照看了。”

　　“这是自然！”林逍抿着嘴笑了。对于自己的供奉家族，修道界的各个门派都是青眼有加照顾得无微不至，毕竟这是各个门派在世俗界的根本哪。白伯堂实在是不理解其中的关键，这才说出了要林逍多多照看的话。

　　走廊里传来了急促的脚步声，一个清朗有力的声音在急声问道：“二弟在哪里？二弟怎么样了？嗯？快说啊！”

　　白伯堂眉头一扬，沉声道：“季骅么？给我进来！”

　　林逍收起手上水火二气，散去足下白云飘落在地，他走到了白季乐的身边站定，笑吟吟的望着门口。

　　白叔桦刚刚着人给白季乐找来了一套衣物，白季乐一边更衣，一边低声说道：“是我大哥白季骅来了。哼，他如今负责我白家的很多事务，倒是忙碌得很。我差点没被撞死，他居然到了现在才赶来。果真是贵人多事，贵人多事啊！”白季乐的语气里，充满了愤愤不平的怨气。

　　这怨气，立刻让林逍联想到了少年时的自己。面对受到花梧娘极度宠爱的林遥，面对毒死了自己母亲的花梧娘，少年时期的林逍，心中何尝没有万分的怨毒，何尝没有这朝天的怨气？林逍从来不是一个偏听偏信的人，但是今天，青色宝塔和陨界之主留下的精神禁制联手施为下，林逍的心性已经有了极大的转折。几乎是本能的，林逍就素未谋面的白季骅产生了恶感。

　　一个身长玉立、俊朗无比似乎整个面孔都在散发出淡淡光彩的年轻人走进了急救室。他一眼看到了白季乐，不由得惊呼道：“二弟，你怎么～你似乎～没有受伤？”年轻人的脸色突然略微一沉，他转过头去，朝身后一名青年冷哼道：“二弟分明无事，你们瞎嚷嚷什么？”

　　“嗯，季骅啊！”白仲远轻咳了一声，轻声唤道：“过来参见你二曾祖。”

　　正待责骂自己属下人给了自己错误信息的白季骅一惊，急忙转过身来，毕恭毕敬的问候道：“曾祖父，祖父，各位叔祖，爸爸，各位叔伯～季骅无礼，但是这些人也太不像话，二弟分明～”

　　白伯堂双目一瞪，大声喝道：“罗嗦什么？过来见过老子的二弟，也就是你的二曾祖。”白伯堂随手指了林逍一指。

　　“是！”白季骅被白伯堂的怒吼吓了一大跳，他急忙转向了林逍鞠躬行礼道：“二曾祖。”一边行礼问候，白季骅一边偷偷的用眼角余光打量林逍，目光中满是好奇和戒心。尤其是当他看到林逍很亲热的和白季乐肩并肩的站在一起的时候，白季骅的那点戒心，就很快转化为了敌意。林逍将那一缕敌意尽收眼底，那冰冷的目光，令他想起了自己的大哥――林遥。

　　轻轻的点了点头，林逍冷声道：“不用多礼。季乐，随为师的回去。嗯，就在今天，为师传授你入门的口诀。”

　　二曾祖，为师？白季骅被林逍的话弄得满头雾水，他诧异的看着林逍带着满脸是笑的白季乐分开人群走出了急救室，硬是半晌没转过弯来――这都是唱的哪一出戏？

　　这几日他忙着在外商谈一个大项目，可不知道家里到底出了什么事情。今天他刚好将那项目敲定了，就听得白季乐出了车祸。白季骅心情复杂的赶来医院，还没弄清到底发生了什么，林逍的话等于又是给他的脑袋上来了一闷棍。

　　“这，这是～”白季骅呆呆的看着白伯堂。

　　白伯堂得意的拈须微笑道：“哦，林兄弟是老子的结拜兄弟，又是你二弟刚刚拜的师父。唔，以后我白家就是林兄弟所在的大罗丹道的供奉家族，哈，以后我白家的发展，可就有了助力了。”

　　见识了林逍的神奇，白伯堂如今是真的高兴，这老人一高兴么，说话就有点语无伦次的，一番话弄得白季骅更是差点没晕了过去。白伯堂却懒得对白季骅解释什么，他拍拍屁股就走出了急救室，一边走一边大声叫道：“孩儿们，赶快收功回去。季咨留下，把这里的首尾打扫干净，可别留下什么八卦小报的头版新闻。”

　　白家老小纷纷跟着白伯堂离开，白季骅也只能乖乖的跟在了后面。只是，白季骅的心里沉甸甸的，林逍这个突然冒出来的人，给了他极大的压力。尤其是白季乐居然和林逍结成了师徒关系，这更让白季骅感到了直接的威胁。

　　是夜，白伯堂坐镇白家大宅，指派人手追查白季乐车祸的真相。

　　惬意轩内，林逍则是架起了香案，点起了香烛，正式的行那收徒入门的典礼。

　　林逍的书画很有点功底，他急就章的按照丹气凌霄殿上的画像，画出了大罗丹道开山祖师的真容悬挂在惬意轩的北墙上，画像前供奉了香烛祭品，白季乐朝着画像叩首九拜，再向林逍磕了三个响头，这就算是正式的踏入了大罗丹道的门庭，成了林逍这一支脉的开山弟子。

　　“很好。”换了以前，林逍绝对不会在一个年岁和自己差不多的年轻人面前摆架子，但是自从吸收了那青色宝塔传来的无数对天道的感悟碎片后，林逍的心性也在七天七夜中成熟了许多。他如今板起面孔，却也是为严无比，那凛然的气势，令得白季乐都不敢抬头。

　　“为师的这就给你说明，我大罗丹道的由来，以及在修道界的身份地位。”林逍令白季乐跪在自己面前，他详细的将大罗丹道的历史和如今都一一的告知了白季乐。

　　如今林逍的心计也深沉了许多，大罗丹道遭逢魔劫几乎灭门的事情，他就很有选择性的没有告诉白季乐，总不能在新门人刚入门的关头，就把自己师门的丑事暴露出去吧？

　　林逍选择了大罗丹道最光辉、最荣耀、最有脸面的事情，给白季乐嘀嘀咕咕的述说了足足六个小时。尤其是重点描述了某位大罗丹道的祖师，利用天字号丹炉和十八位仙人同道联手，炼制了一粒惊天动地的‘飞升丹’，直接令一名金丹期修士脱胎换骨成为仙人的事例。这可是曾经令远古的修道界津津乐道了数百年的大事。

　　白季乐跪在地上，虽然跪的双腿酸软、膝盖生痛，却是听得津津有味，整个心神都沉浸在了林逍描述的神奇世界中。

　　飞天遁地的仙人，毁天灭地的大神通者，轻松就能令一颗星球‘星灭’的可怕力量，广袤的修道界，数以万亿记的俗世凡人，数千万大大小小相互征战攻伐的国家，横贯星域的挪移阵，各种奇妙的法宝，无数的神奇药材，说不出、道不尽的，尽是白季乐闻所未闻的稀奇。白季乐一次次的深深的呼吸，努力的平复自己奔涌的心情。他就要成为其中的一员，这由不得白季乐不心花怒放，由不得白季乐不激动、惶恐。

　　等得东方天色微白，林逍对已经面露疲色的白季乐说道：“为师罗嗦了这么多，只是要让你明白一些修道界的基本。如今，为师就传授你修道的功法。你是火、木双属性的体质，为师就传授你本门《燎原丹诀》。”

　　燎原丹诀，是大罗丹道专为火、木双属性的门人编撰的修炼法诀，本意是取草原上焚天大火、火木相生的用意。大火烧过草原，留下肥沃的土壤，却能让来年的春草益发的茂盛，这其中就蕴含了生死消长、阴阳转换的至理。

　　当然，大罗丹道的《燎原丹诀》并没有这般神妙，但是经过林逍的些许加工，改头换面后的燎原丹诀就直指本心，贴近了天地间最玄妙的大道。

　　白季乐不愧是白伯堂吹嘘的天才中的天才，长有万余字的燎原丹诀，林逍只是复述了两次，他就牢牢的记住了。而且以他自幼修炼真炎劲的基础，理解这些穴道、经脉的学问也很是轻松，无非是有些比较关键的搬运功夫，需要林逍解释几句而已。

　　林逍很是欣慰的看着白季乐，白季乐的天赋，真的是超出林逍的预料。林逍的五行属性比白季乐好出太多，但是林逍自忖在得到陨界之主的传承之前，他绝对没有这么变态的记忆力。一万多字，而且都是古朴拗口的词句，白季乐只是听了两遍就记得清清楚楚，这份天赋实在惊人。

　　背着双手站在惬意轩外的游廊上，望着东方的一轮朝阳缓缓升起，林逍脸上带着淡淡的笑容。

　　白季乐侍立在林逍身边，他偷偷的转过脸去望着林逍的侧脸。看到林逍那给人一种有如风中花枝轻摇般逍遥闲淡的笑容，白季乐不由得问道：“师父，您笑什么？”

　　林逍沉默了片刻，这才笑着点头道：“我在想，这一切，都是缘分。不仅仅是和你的，和你白家的，更有为师刚来地球时，碰到的那一伙人。”抬头望着天，林逍微笑道：“初始还认为，和他们的结识是无关紧要的，但是方才传授你修炼法诀时，为师才突然明白，认识他们、和他们厮混了这几个月，对为师有多么重要。”

　　“是什么人？为什么重要？”白季乐很诧然的望着林逍。

　　“是一伙妙人。如何重要么，也许是因为，他们在我的心里打了一个洞，让我真正的进入了红尘。”林逍转过头来望着白季乐，沉声道：“不进红尘，为师就没有今日的心境。没有今日的心境，也许，就不会收下你。”

　　林逍‘明白’他的心境发生了变化，他甚至‘明白’他的心境发生变化的过程。但是林逍自以为他‘明白’了他变化的起因是因为他认识了那些人，和他们在一起接触到了红尘，却不知道，真正的缘由却在他的体内。

　　“等会，随我去见几个人。”林逍淡淡的吩咐道。

　　“是。”白季乐也不多问，他只是恭声应诺了。

　　等得天色大亮了，林逍盘算着那光头胖子应该已经挣扎着爬起了床，正在犯愁是出门吃一顿饱饭还是偷懒缩在家里不动宁愿挨饿一顿。带上白季乐，由白季乐驾车进了市区，来到了光头胖子寄居的地方。

　　用钥匙打开房门，林逍走进了屋子。四仰八叉的倒在沙发上望着屋顶发呆的胖子哼了哼，懒洋洋的说道：“啊，老林啊，你回来了？我们正打赌，你是被几个漂亮妹妹给勾引走了那。我盘算着，依你的本事，起码要十八个美女围攻，你才会一个多星期不见人影吧？啧啧，你还活着？没被吸成人干？啧啧，那正好，给我去买两盒方便面吧。”

　　林逍笑了笑，带着直翻白眼的白季乐走到了胖子的沙发前，沉声道：“胖子，我问你一件事情，你愿意改变一下么？”

　　“改变？”正眯着眼睛哼哼的胖子正开了眼睛，他望了望林逍身边的白季乐，尤其是重点盯了一下白季乐手上的车钥匙――钥匙上带着一个很明显的豪华轿车品牌的标志。胖子懒洋洋的摇了摇头，哼哼道：“不愿意。”

　　“为什么？”林逍望着胖子，不由得有点诧异的问道：“你不觉得，你们这样，实在是有点～～～”

　　“腐化、堕落，嗯，我也知道啊！”胖子抬起头来，看着林逍笑道：“只是，这是我的本心所在啊！我觉得这样活着很轻松、很愉快，所以，哪怕别人怎么看我，我愿意这样活着。也许，我以后会改变一下，但是绝对不是现在。”

　　指了指沙发边书架上厚厚的一叠繁体字版本的道家典籍，胖子笑道：“改变不改变，这是机缘。”

　　“机缘么？也许！”林逍沉声道：“那么，希望你能及早的找到你的机缘，你们都能早点碰到你们的机缘。不过，我欠你一份人情。”

　　林逍想到自己刚被传送来地球时的凄惨模样，不由得皱了皱眉头。以他那时候的心性，他真怀疑他能否在地球上活下去。那污浊的灵气，那和修道界完全不同的人和事，以及突然离开自己熟悉的环境时自己的惊惶和恐惧，若非这个胖子和他的那几个朋友，林逍也许真会困死在地球。尤其是，以前的林逍只能以纯净来形容，纯净得他甚至缺少一些必要的生存能力，是这个胖子带着林逍，接触到了真正的红尘人心。

　　红尘炼心，林逍进入了真正的红尘，真正的锻炼了自己的心性。短短几个月的时间，林逍在心境上的收益，超过他以往二十多年的全部所得。这份人情，林逍觉得自己欠得极大，他必需要做点什么。

　　当然，他也不会勉强这个胖子。如果他不乐意改变自己的生活，不愿意进入一个陌生的世界，林逍就不会做什么。

　　只是，这份人情，是一定要还的。因果、因果，若是不了解因果，日后又是一份障碍。

　　“呃～人情啊？好还啊！”胖子带着宿醉的酒意傻笑起来：“给我用啤酒和方便面帮我把这房间给填满了，这就还了我人情了。”

　　“这样么？很简单。”白季乐笑了，这实在是算不得什么。

　　点了点头，林逍将书架上的繁体版《道德经》等经文抱了起来，大步走出了门外。

　　漫漫道途，会有无数过客经过林逍的身边，林逍必须学得果断甚至冷血一些。不是所有的过客，林逍都要给他们一个‘改变’。他不是神，就算是神，也没有这样的能力将他碰到的所有人都按照自己的心意改变。

　　胖子提出了要求，那么，就满足他的这个要求，了解林逍来到地球后的第一份因果。

　　手上抱着的道德经等经文，有点沉甸甸的。

　　林逍心里一阵的黯然。毕竟是通过胖子，他才接触到了这些经文。若是他在那滨江大道上碰到的是其他人，也许他要过很多年，才会接触到这些精妙的典籍，其中就会产生无限的变数。这份因果结下了，却也了结了。

　　林逍就这么走了出去，走进了熙熙攘攘的大街，人流自他身边穿过，他泯然于人流之中，就有如一颗水珠融入了海洋，如此的和谐自然。

　　心境，再次的蜕变。林逍的心境，朝着他自己都觉得陌生的状态转变。


第一百一十五章 邪、霸

　　了结了来到地球时的一段因果，林逍一身轻松的回到了白家大宅。

　　因果了了，如今要考虑的就是在地球发展大罗丹道以及返回黑沙星汇合敖雪等人。心情轻松、满脸是笑的林逍带着做了半个多小时的苦力，将光头胖子小区附近的几个超市库存的啤酒全部扛上了十几层高楼，累得浑身臭汗，脸色也黑漆漆的白季乐走到白家大宅的正厅前，正待和白伯堂打个招呼呢，大厅里正好传来了白伯堂的大吼声：“什么？找到那个兔崽子了？给老子抓活的！”

　　一队白家的子弟从大厅里冲了出来，白季骅正在其中。

　　看到白季乐，白季骅的脸色微微一变，随后，他有点不自然的对白季乐点了点头，阴沉着脸走了出去。

　　白季乐的脸色也变得极其难看，他一把抓住了走在队伍末尾的一个少女，低声问道：“小妹，大哥的脸色不对啊？”

　　少女飞快的望了一眼冲在最前面已经远去数十米的白季骅，低声说道：“二哥，和你撞车的越野车的主人已经找到了。车是挂在大哥的一名得力属下的情人名下的。您在酒吧争夺的那个女人，是那个女人的亲生妹妹。”

　　白季乐的脸色‘唰’的一下变得无比难看，他愤愤的跺了跺脚，脚下一块青砖‘啪’的一声炸成了粉碎，他右脚膝盖一下尽数没入了地面。一蓬细细的粉尘扬了起来，附近的几个白家子弟同时骇然望向了白季乐。这份功力，实在是过于骇人。

　　林逍皱了皱眉头，冷声道：“静心、宁神，以后你就是修道之人，这么点小事，就能让你心慌成这样，哼！”

　　白季乐心里一惊一喜，急忙朝林逍道：“师父，你要为我做主！大哥要害我！”

　　以林逍的经验阅历，林逍本能的觉得，这就是白季骅在计算白季乐。但是，林逍的元神中如今却多了许多东西。林逍张了张嘴，眼珠略微呆滞了一下，他突然冷笑道：“倒也未必，你大哥要计算你，就不会动用他的直系属下。傻子才会这么做。”

　　白季乐一呆，他也不是傻子，很快就反应了过来，他冷笑道：“这么说来，大哥倒是被栽赃了。不过，幸好我没事，否则他也得倒霉。”

　　那少女则是无比崇拜的看着林逍：“二～林～这个……你怎么说的话和曾祖父说得一模一样呢？”

　　林逍笑了笑，点了点头，走进了大厅。白季乐和那少女匆匆的说了几句话，也急忙跟了进去。

　　大厅里，白家的高层尽聚于此。白伯堂阴沉着脸蛋端坐在大厅正中的太师椅上，漆黑的脸上能刮下一层霜来。看到林逍，白伯堂这才挤出了一丝笑纹，起身朝林逍点头道：“兄弟，你来了？嘿嘿，倒是让你看了笑话。”不过，只是一眨眼的功夫，白伯堂的脸上就有带上了很得意的笑容：“哈哈哈，果然老子是有先见之明，让季乐趁早拜你为师，嘿嘿，现在弄得那些外人都知道了我白家的家事，都想着要利用这点事情来兴风作浪了。嘿嘿，若是再犹豫几年，怕是～～～”

　　兄弟阋于墙！所有人心里都冒出了这句话，但是没人说出口。

　　林逍则是走到了白伯堂身边坐下，无比笃定的笑着对白伯堂说道：“大哥说得哪里话，既然大哥已经查到了什么，那些人的小手段也就没有用了。唔，大哥可否给小弟说说，这到底是怎么回事啊？”

　　白仲远在一旁插嘴道：“到底是怎么回事，如今还不清楚。但是和季乐的车祸有关的一批人，已经都被我们找到。有些人已经连夜跑出了数百里地，不过好在我们白家还有一点朋友，他们都被找到了。”望了白伯堂一眼，白仲远低声道：“只是，父亲，我觉得，这件事情，还是交给警～～～”

　　“警什么？”白伯堂双眼一瞪，大声吼道：“江湖是非，就按照江湖规矩来解决！”

　　“呃，是。”白仲远被白伯堂一瞪，只能乖乖的退后了几步。

　　林逍微微一笑，点头道：“然也，江湖是非，就用江湖的手段解决吧。我们修道界的恩怨，原本世俗界的法理也是难以插手的。”

　　有了林逍的话，白伯堂是益发的得意了，他眉毛一阵跳动，得意洋洋的朝着自己的儿孙们一阵挤眉弄眼。过了一会儿，白伯堂乐过了这阵子，这才朝白季乐说道：“季乐啊，你放心，你受了委屈，老子会给你找回这个场子的。嗯，你也不许嫉恨你大哥，这件事情，依我看来，和你大哥没有半点儿关系。是你大哥被人扣了黑锅了，嘿嘿，目的么，自然是要让我们白家内乱呢。”

　　白季乐认认真真的朝白伯堂行了一礼，沉声道：“曾祖父，季乐知道轻重。大哥和我虽然有点嫌隙，但是大哥万万没有出手害我的道理。”思忖了一阵，白季乐很认真的说道：“季乐也想清楚了，季乐手上还有一点资金，还有些许产业，都会交给家里打理。以后季乐～”看了看林逍，白季乐笑道：“季乐会全心全意的跟随师父修行，这些事情，却是无心理会了。”

　　“好！”林逍首先拊掌叫好。

　　白伯堂、白仲远、白叔桦等白家的老人面色一呆，然后同时松了一口气，脸上也都露出了开心的笑容。白季乐如此表态了，白家内部唯一的一个隐患也就消失无形，自然值得他们高兴。

　　茶水送了上来，林逍和白伯堂品茶论事，林逍给白伯堂稍稍讲述一些修道界的事情，白伯堂则讲述他年轻时在上海拼斗的往事、讲述一些他见识的光怪陆离的勾当，两人的谈兴涌了上来，说得是天花乱坠，听得白季乐他们是津津有味。

　　时间推移，过了四个多小时，面色铁青的白季骅带着大批人手回到了白家大宅，几个面无人色的男女被他们押送了进来。其中一名瘦长脸、脸上架着一副眼镜的青年正不断的朝白季骅哀求着，白季骅却是看都不看他一眼，刚刚走进大厅，就狠狠的给了他一记耳光，随手将他丢在了地上。

　　“曾祖，爷爷，各位叔祖，父亲，各位叔父，夏门棠带到。”白季骅的眉头抖了抖，突然又冲上去，对着倒在地上大声呼号的瘦长脸青年狠狠的踹了几脚。

　　“季骅，退下！”白伯堂冷哼道：“夏门棠，季乐出事，和你肯定有关系。是谁指使你的，说出来，饶你不死。”

　　软在地上不断哀嚎的瘦长脸青年猛的止住了声音。他低下头，半晌没有动静。过了许久，等得白伯堂都已经有点不耐烦，正准备走上去好好招待他一顿的时候，夏门棠才有气无力的叫道：“老太爷，二少爷出事，我怎么可能和这件事情有关系？”

　　另外几个男女纷纷被推倒在地，被尼龙细绳绑得结结实实的他们只能僵硬的倒在地上，一个个你望着我，我望着你，最后目光全投向了夏门棠。夏门棠则是艰难的扭过头去，朝他们苦笑道：“我们素不相识，却都卷入了这件～～～啊～～～”

　　夏门棠发出了一声惨叫，却是林逍出手了。

　　林逍懒得听夏门棠抵赖，他只是‘习惯性’的出手，使出了一招他从来没有学过的‘九幽搜魂手’。

　　五道绿油油的鬼火自林逍指尖射出，有如五条扭曲的毒蛇，顺着夏门棠的鼻孔、双耳、嘴巴钻进了他的脑袋。绿光覆盖了夏门棠的头颅，一道极细的碧光自他天灵冲起，幻化为一片朦朦的光幕。

　　夏门棠发出了惊叹动地的惨叫声，鲜血‘汩汩’的从他毛孔中渗了出来，他的身体急骤的抽搐着，肌肉绷紧的力量是如此大，以致于他的骨骼一寸寸的断裂，发出恐怖的‘咔吧’声。断裂的骨骼扎破了他的肌肉，白生生的带着血迹的骨头探了出来，鲜血从破裂的肌肤处不断喷出。

　　白家老小以及那几个倒在地上的男女同时发出惊呼声。

　　林逍阴恻恻的笑了一声，双眸中闪过一抹惊人的邪气、霸气，右手突然变幻了一个指诀。

　　夏门棠尖叫了一声，他头顶的光幕中突然出现了一幕活动的影像。

　　影像中，夏门棠正从一个满脸是笑的中年人手中接过一个黑色的公文箱。紧接着影像变幻，敞开的公文箱里露出了大堆绿油油的钞票。

　　“是杜自忪这个混帐！”白季骅猛的跳了起来：“该死的，是他！他，他！”

　　白季骅看向了白季乐，沉声道：“二弟，是他故意要挑拨我们的关系。”

　　白季乐点了点头，朝白季骅露出了一个灿烂的笑容：“大哥，我已经决定跟着师父一心修炼了。”

　　白季乐看着林逍指尖上射出的五道绿光，眼里尽是掩饰不住的狂热。

　　林逍冷笑了一声，右手轻轻一甩，五道绿光卷起夏门棠缩成一团的身体，重重的将他摔出了大厅。

　　‘啪’的一声，夏门棠摔在了地上，身体突然碎裂成了一摊碎肉。

　　“那个杜自忪，我应该和他好好的谈谈了。”林逍的声音很平和，很平淡，却有一股令人心惊的寒意在里面。

　　此刻的林逍，他已经完全变了一个人。他完全不像是以前的林逍，反而有如一个杀人无数的盖世枭雄，邪气袭人、霸气冲天。

　　海外，某处私人小岛上，一片隐藏在绿茵丛中的建筑群外，是一处大略有三千平米的不规则多边形游泳池。蔚蓝的池水随着海风泛起点点鳞光，三十几个赤身裸体的少女，正摇摆着白生生的躯体，在游泳池中嬉戏，清脆的笑声有如一千只百灵鸟在齐鸣，随着海风传遍了整个小岛。游泳池边摆放着一张宽松的沙滩椅，一个同样是一丝不挂的青年男子正仰天躺在上面，接受四个少女温柔的抚摸。

　　“享受啊～这里的姑娘，可真～这个词怎么说？开放哪～”青年呻吟着，白皙的身躯上一块块流线型的肌肉轻轻的颤抖着，他兴奋到了极点，少女们轻柔的按摩每一次接触到他的身体，都将一股融化的铁水一样的热情注入他的身体，令得他身躯似乎都融化了开。

　　“酒！”青年轻轻的哼了一声，一旁侍立着的两名不过十四五岁的少女就机灵的端起酒杯，将香醇的酒液喂进青年的嘴里。

　　‘咕咚、咕咚’，一口气喝尽了足足三大杯不同品种的极品好酒，青年仰天打了个饱嗝，喷出了一股浓浓的酒气。睁开双眼，青年懒散的哼了一声：“都来了，就过来吧～在旁边畏畏缩缩的，显示你很尊敬我么？”

　　“嘻嘻！”几声嘻笑传来，从游泳池边的一丛绿树后走出了一个相貌堂堂奈何长了一个阴鸠的大鹰钩鼻子，气质威严却可惜被一个地中海大秃头破坏了整体气氛，衣着华丽富贵可惜一个大驼背令得他看上去有如钟楼怪人，浑身上下的零部件搭配在一起，让人怎么看怎么觉得难受的中年男子。挥挥手，手上一枚硕大的祖母绿大戒指在阳光下熠熠生辉，中年男子谄媚的朝青年哈了哈腰，‘嘻嘻’笑道：“公子，您对这里，还满意么？”

　　“满意！”青年随手捏了一把身边少女的胸部，怪声道：“可惜这些女子的资质都太差，否则，我会更满意。”

　　顿了顿，青年没好气的挥手道：“说吧，有什么事情是逼得你不得不来找我的？”

　　中年男子凑上前几步，低声下气的说道：“公子，那件事出麻烦了。白家的人，把那几个废物都抓回去了。若是他们说出了我～”

　　青年横了中年男子一眼，冷笑道：“我早说过什么来着？让公子我出手，不就天下太平了么？你非要用你的那一套小手段，结果如何？哼哼～一群成事不足败事有余的废物，你还能指望他们？”

　　森严的目光令得中年男子浑身哆嗦，冷汗大颗大颗的从额头上淌了下来。他的嘴唇嚅动了几下，想要说点什么，青年已经挥手打断了他的话：“好了，看在你过去一年对公子我很是恭敬，为公子我办事也是尽心尽力的，为了帮公子我收集那些物件，也花费了你大半的家产，这件事情，公子我就替你处理了。杜自忪，你放心，公子我出手，怎可能有人发现？”

　　“是，是！”光头男子杜自忪谄笑着朝青年连连点头，不断的恭声应是。

　　青年抿着嘴笑了笑，思忖了一阵，点头道：“地球的灵气太过污浊，公子我若是耗费太大，补充真元也是一件麻烦事情。唔，用点耗力少的法术罢～叫你的人，把白家上下老小的头发都收集几根，公子我一次全部解决他们。”

　　杜自忪的脸上露出了一丝狂喜的笑容，他连连点头道：“好，好，就按公子你说的办。其实，自忪也只是害怕～”

　　“害怕有修道人会发现公子我出手？”青年邪气十足的笑了几声，仰天大笑道：“放一百个心吧，地球～嘿嘿，如今怎会有修道者有那能力对付公子我？公子我出手，保证干净利落，不会给你留下任何祸患。”

　　眉头挑了挑，青年朝杜自忪冷笑道：“公子早就看穿了你那点小心思，嘿嘿，既然不相信本公子，那么，就让你自己去碰墙吧！如今岂不是还是得求公子我出手？嘿嘿，早干什么去了？”青年说得起劲，用尽恶毒的言语对杜自忪冷嘲热讽了好一阵子，这才心满意足的挥手道：“好了，去派人收集白家人的毛发吧，公子我会给你出气的。唔，再送几个口齿嫩的美女过来，地球上的美女资质不够，只能用数量来补了。公子我修炼的功法正在紧要关头，可不想拉下功课。”

　　“是，是！”杜自忪点头哈腰的赔着笑脸恭声应了几句，他嘻笑道：“公子你出手，那是一定成功的。只要解决了白家，白家如今正在洽谈的几个大项目就定然是自忪的口中食，自忪也就有能力更好的为公子办事了。”

　　“嗯！”青年很满意于杜自忪的态度，他挥了挥手，双手用力的搂住了身边少女的腰肢，将一名少女拉得倒伏在自己身上。他一双手在那少女的身上游走起来，指尖上一缕缕粉红色的淡淡光雾溢出，慢慢的渗进了少女的身体。少女的身体扭曲起来，皮肤变得一片通红，嘴里也不断的发出了令人心神荡漾的呻吟声。杜自忪只是听了几声那少女的呻吟，就只觉小腹有如火烧一般痛了起来，精神也有如做噩梦一般飘飘欲飞好似要被抽出体外。杜自忪吓了一跳，急忙转身就待离开。

　　铃声突然响起，杜自忪口袋里的，仅仅用于他联络某些重要人物的手机突然震动起来。杜自忪愣了愣，一边急匆匆的远离这邪异的青年，一边掏出手机，往手机屏上望了一眼。

　　“白季骅？他～找我？”杜自忪呆了一下，他有点手足无措的回过身，朝那已经将那少女压在身下猛力冲击的少年叫道：“公子，是，是，是白季骅～他，他电话找我～这个，白家，白家肯定是已经知道了事情是我安排人做的，这个，这个，您看？”

　　“怕什么？”青年正在兴头上，他一边奋力的对着那少女大力冲刺，一边回过头朝杜自忪呵斥道：“接他电话就是。你难道还害怕一个死人么？”

　　“是，是！”杜自忪突然有了底气，没错，他害怕一个死人做什么？这位法力无边的贵人就要亲自出手了，他还害怕区区一个白家么？白家的那位老祖宗的确是不好惹，传说他还有一身惊世骇俗的武功，甚至整个白家在商场里的名头就和某些江湖势力联系在一起的，但是，有了这位传说中的人物坐镇，他杜自忪还害怕区区白家么？

　　得意洋洋的冷笑了几声，杜自忪的大鹰钩鼻子抽了几下，矜持的用一根手指点了一下手机的触摸屏，接通了白季骅的电话。

　　“喂，是白先生呀！哎呀呀，不好意思，我如今不在市内呀，我正在海外渡假，敢问找我有什么事体呀！”

　　杜自忪的语气中，透着无限的轻松，甚至他那张让人不舒服的脸上，都带着很惬意的微笑。

　　“你就是杜自忪？”手机里传出的，是一个陌生的声音。

　　“呃？您哪位？”杜自忪愣了愣，急忙反问了一句。


第一百一十六章 雷霆手段

　　白家大宅的草地上，林逍握着白季骅的手机站在一株大松树下。他眼里闪烁着锋利如刀的寒芒，冷笑道：“你，不需要知道我是谁。我，不和一个死人罗嗦！你碰了不该碰的人，你做了不该做的事情，你就应该有死的觉悟。”

　　丝丝紫蓝色电芒从林逍眸子里射出，林逍手掐上清雷火真诀，以神御气，以气化力，牵引了四周的天地灵气，凝聚为一道威力强大的‘上清九震雷诀’，透过手机放了出去。雷诀顺着手机的电波信号，透过通讯卫星的转移，直射信号彼端的杜自忪。

　　正在那少女身上肆意纵横鞭挞的青年突然惊呼了一声：“不妙，是谁？”他手一张，一道血光急射向了杜自忪。

　　但是哪里还来得及？连续九道碗口粗的紫色天雷就在杜自忪的头顶不到两尺高的地方凭空出现，九道天雷命中杜自忪，将他当场化为一片飞灰飘散。天雷中更是蕴含了一丝霸道绝伦的紫雷天火，天火在空中炸开，化为一团直径数丈的紫色火团，将杜自忪的魂魄烧得灰飞烟灭。

　　血光扑到，化为一只血色的大手一扑一捞，却只是抓起了几点游离的雷光紫火，余烬飞洒，游泳池边满是黑灰满天飞舞，游泳池内的数十少女眼睁睁的看着偌大一个大活人被天雷轰成粉碎，同时发出了惊骇至极的尖叫声，更有几个少女直吓得晕了过去。

　　青年自那少女身上脱身而出，带起一道腥气扑鼻的血光直扑向了正坠向地面的手机。九道天雷的威力全凝聚在了杜自忪的身上，杜自忪被劈成了粉碎，反而是那吸引雷诀飞来的手机没有受到半点损伤。

　　青年一把握住了手机，大声吼道：“好狠辣的手段，你是谁？”

　　电话彼端的林逍冷冷一笑，双眸中雷光激闪，他罄尽全力，凝聚了九枚雷苻通过手机的电子信号输送了过去。

　　九九八十一道水缸粗细的紫色雷霆呼啸而下，青年怒斥一声，举起右手，将那八十一道雷霆轻轻松松的捏成了粉碎。

　　一丝丝头发丝细小的电光余劲在青年的指缝间缠绕，青年手指抖了抖，低头自言自语道：“是地球修道界的人？哼，这雷法，可是恢宏浩大得很，是很高品的雷法。唔，避开他们，不能和他们冲突。”

　　冷眼扫了扫这座小岛，青年突然得意的笑了起来：“正好，你帮忙干掉了杜自忪，我接收他的产业，可就一点儿都不觉得不好意思下手了。正好，正好！只是，这下手的人，好毒辣！嘿，九九八十一道天雷，想要连公子我都干掉么？”

　　白家大宅内，林逍随手将手机丢给了白季骅。

　　“杜自忪已经死了。这件事情就此了结。明日，季乐随我云游天下。”

　　白季骅吞了口吐沫，只觉林逍身上森严的杀气越来越重，甚至就连看林逍一眼，眸子里都觉得一阵阵的生痛。他不敢多说什么，急忙点头应诺了。

　　大开香堂，将白家老小全部收为大罗丹道门下，林逍传下了几部大罗丹道的奠基功法，又叮嘱白伯堂动用白家的力量搜罗有资质的孩童收入白家后，就带着白季乐踏上了周游各处名山大川的旅途。他们的第一站，就是自古有着神仙祖庭之称，在中华大地上最为声名远播在神话故事中出现的次数最多的昆仑山。

　　先是搭乘民航班机，然后转乘白家安排的直升机，最后一段路则是白季乐驾驶一辆改造过的越野车，两人耗费了数天的功夫，终于到了昆仑山脉的一个山口处。

　　修习燎原丹诀已经入门，体内火、木二气真元源源而生的白季乐自觉最近力气越来越大，动作也越来越灵巧。站在越野车的车顶上，将两个有普通人这么高的包裹重重的丢在了地上，腾身从车顶跳了下来，轻松的将两个重有两百余斤的包裹扛在了肩上。

　　林逍背着双手，站在山口，眺望着远处那一座高耸入云的大山。

　　“就是这里？”

　　“是的，师父，就是这里。要说这天下哪里可能有神仙～呃，就是您所说的修道者，这昆仑山是最有可能的。”身体轻轻的在地上弹跳着，白季乐兴致勃勃的说道：“师父，我们这就进山吧。嘿，您准备一座山一座山的去找修道人么？”

　　“走一步看一步，也不知道这里的修道人――如果这里真的有修道人的话――他们的脾性是怎样的。也许他们的脾气和我那修道界的人不同，所以，找到了再说吧。”林逍低头沉吟了片刻，迈开大步走进了山口。白季乐抬头望着天笑了笑，深深的喘了一口气，好像是突然放下了什么很重很重的包裹一样，步伐轻松的跟上了林逍。

　　远在数千里外的白家大宅内，正盘膝而坐，小心翼翼的修炼大罗丹道入门心法‘柔水诀’的白季骅也突然喘了一口粗气，他的脸上，也露出了很轻松很轻松的笑容，好像一副数百斤的重担，突然从他肩膀上消失了一般。那股子轻松，是从他心底里透出来的。

　　林逍跳跃如风的在一块块嶙峋的山石上蹦跳，只是眨眼的功夫就蹦上了半山腰。他站在一块有如鹰嘴般探出山体有数米的山石上眺望四周，四下里尽是黑色的、灰色的大山，没有一点儿绿色。狂风卷起沙石，枯燥无味的敲击在山体上，发出干巴巴的‘啪啪’声。天空也是灰蒙蒙的不见丝毫亮色，地面也是灰蒙蒙的，天地之间的虚空也是灰蒙蒙的。远处山腰上几头野生的岩羊也同样用灰蒙蒙的目光瞪着林逍，目光中缺乏生气，就好似那几头岩羊只留下了躯壳，灵魂却不知道去了何方。

　　“这里，会有修道者么？”林逍摇了摇头，如果是他，他绝对不会来这里隐居修道。这里过于贫瘠，过于枯燥，对于修道人而言，这里实在不是潜修的好地方。尤其是这里的灵气也很稀薄，甚至比上海等大城市市中心的灵气还要来得稀薄。“在这里修道？也许一千年都不能突破凝气期吧？”林逍按照自己修炼的经验，给这里做了一个评价。

　　白季乐背着两个沉甸甸的包裹，气喘吁吁的从下面一步步的爬了上来。他仰着头，无比狼狈的大叫道：“师父啊～您等等我啊～累～累死我了！他妈的，是哪个王八蛋在包裹里放了这么多东西？老天，就连烧水的高压锅都有两个，我操！”

　　放下了自己在上海的一切，放下了自己苦心经营的资金和事业，白季乐的身上突然多了一股生气，他甚至就有点活泼过头了，比如说这出口就骂脏话的习惯，以前的他是绝对不会口吐粗词的。

　　林逍低头看了白季乐一眼，怪笑道：“你曾祖父的那半斤极品龙井，味道很不错，所以我讨了过来。这喝龙井，自然要有热水。但是听说这高山上水没办法烧开，所以就要了两口高压锅。徒儿，你对为师的很有意见么？”

　　“没！绝对没！”气喘吁吁的白季乐急忙叫了起来，他连连摇头，谄笑道：“师父啊，我怎么敢有意见？嘿，只要是您要的东西，就算是再沉再重，徒儿也～哇～”白季乐脚下的一块山石突然脱落，白季乐身体一个不稳，‘划拉’一声就朝山下溜下了十几米。幸好白季乐反应极快，他两条腿伸开撑住了一块凸起的山石，两手死死的扣住了山体上的一条裂缝，这才勉强稳住了身体。

　　‘哗啦啦啦’，那一块脱落的山石敲击着山体，又将下面那些风化的石块从山体上震得脱落下来。最终这一块小小的脱落的石头演化成了一场声势浩大的泥石流，泥石流冲刷着山体，最终有几块房屋般大小的巨石也被冲离了山体，声势浩大的带着巨响声朝山下滚去。

　　巨响持续了小半个钟头才慢慢的停歇。白季乐已经吓得面色发白，双手双脚死死的撑在了山体上不敢有丝毫动弹。他抬着头，可怜巴巴的望着林逍。林逍心头一动，正准备下去将白季乐拎上来，但是心里一阵火气冲起，林逍冷笑道：“不过是这么点劳累、风险都吃不住，你还修什么道？为师当年结成金丹时被伏魔天雷轰击，汲取了一丝紫雷天火之气而成金丹，那时候的风险比之今日的你却又要大了多少？你能跟上，就跟上。跟不上，就回去白家做你的二少爷吧！”


第一百一十七章 昆仑

　　手一指，脚下一片淡淡的白云腾起，托着林逍扶摇直上高空。林逍站在和这座大山平齐的空中游目四顾，寻找着可能有修道人潜居的灵地、洞府。白季乐听了林逍的训斥，不由得吐了吐舌头，低声嘀咕道：“乖乖，这才几天的功夫，师父比起前两天，又要冷酷无情得多了。呃，真奇怪，师父他这几天的脾气变化好大，是不是更年期到了？要不要找个心理医生给他看看？”

　　“嗯？”林逍突然冷哼了一声，从离地数千米的高空狠狠的低头看了一眼。两道精光自林逍眼里射出，恰恰轰在了白季乐面前，将他面前的一块人头大小的山石打成了粉碎。白季乐吐了吐舌头，认命的叹息了一声，扛着两个沉甸甸的巨大包裹，卖力的朝山顶攀登了过去。这时候的白季乐，再也没有了刚进山时的好奇和新鲜，他苦哈哈的吐着舌头，寻思着要何时这个苦功才能到头。

　　林逍眼里闪过一片片朦胧的幽光，自青色宝塔传来的对天道的感悟碎片中，就有这么一门奇妙的‘搜天彻地洞幽神目’功法。这门功法修练到极致处，上能看破三十三重天，下能窥视九幽黄泉，中能破除一切的幻术和化形之术，是一门极其厉害的旁门神通。茫茫昆仑山脉中，想要寻找几个修道人的踪影，无疑是大海捞针一般困难。林逍的脑海中就自然而然的涌现了这门‘搜天彻地洞幽神目’的心法，急就章的按照法诀施展了出来。

　　只是略微依法施为，林逍眼里的昆仑山就变了模样。山体都带上了各种不同的颜色，七彩缤纷、绚丽得令人心碎。

　　那带着七彩光芒的山峰，就是山下有龙穴地脉经过灵气充沛的。那带着绿色的山峰，就是山体内蕴藏了天材地宝，自有灵气外泄的。那带着红色的，就是山体内有珍奇的金属材料。带着白光的，就是有修成灵性的精灵潜藏……诸如此类，不一而足，林逍的这一对神目也只是刚刚开始修炼，功候还浅，也看不出太多太详细的东西。

　　“嘿、嘿嘿，好一座昆仑山！”林逍仰天大笑道：“果然是神仙祖庭，不愧是中原大地数一数二的灵山大川！这外表有如九十老妇没有一点儿颜色，原来好处都藏在了山腹里。如此英华内敛，倒也符合我道家的精义！这天地大道，可不就是这样晦涩难知么？”

　　林逍手舞足蹈的朝一座在他神目窥视下散发出浓烈绿光的山峰扑去。在他神目观测下，这座山峰内有一团方圆百米的绿色火团在急速的涌动，火团扩散开的绿光笼罩了整个山体，令得山体都绿油油的，有如一块极品的翡翠。那绿光更是冲天而起，染得天空中灰色云层都带上了一层浓浓的绿意。绿色的云层翻滚，高空中又有阳光洒下，将那云层中的绿意投射在地上，山峰方圆数十里的地面都尽成绿色，好似有巨人挥动巨大的画笔，在山峰周边的大地上狠狠的涂上了一层绿色的颜料。

　　白季乐刚刚气喘吁吁的爬到了半山腰，就猛不丁的看到林逍踏着白云有如疯癫一样朝十几里外的一座山头飞去。白季乐无比幽怨的大叫起来：“师父啊～～～徒儿在这里～～～您去哪里啊～～～”白季乐耷拉着面孔，呆呆的望着林逍急速飞开，心里又是高兴，又是幽怨。他高兴的是，自己真的拜了一个腾云驾雾的神仙做师父；幽怨的就是――自己为什么没能长一对翅膀？

　　林逍双眸中幽光更盛，他死死的盯住了这座高有六千余米的大山腹中的那团绿色火团，双手指印变幻，结成了一个有如大刀巨斧一般，给人一股洪荒苍凉、狰狞猛厉感觉的手印。那手印一出，一股令人窒息的气息就滚滚涌出，就好似在那洪荒时代无边无际的荒漠中，一名高达百丈的巨人正手挥巨斧，朝天空高高在上的神灵挥出了不甘、不愿、不屈的一斧。

　　惨烈的杀意在林逍的手印上翻滚，林逍也是本能的结出了这个名叫‘斩天’的印诀，却是根本记不起自己从哪里学来了这威力惊人的手印。手印刚刚成形，林逍丹田中比常人浑厚数千万倍的真元就被手印抽取了九成九，就留下了一丝丝淡薄的真元在丹田中有气无力的翻滚。一团刺目的强光在林逍的指缝间射出，笔直的射向了那座大山。

　　“嗡！”

　　一声巨响，一团蘑菇云自地面涌起。林逍手印上放出的强光和大山相撞，将大山表面厚有百丈的一层岩石一扫而空。岩石被强光直接湮灭，从纯物质直接转化为纯能量，就有如核聚变一样，湮灭的山体爆发出了令远处的白季乐吓得魂飞魄散的恐怖能量，强光覆盖四野，毁灭性的冲击波朝天地间肆无忌惮的扩散开，方圆数十里地一阵地动山摇，天空的云层都被冲开了一个巨大的窟窿，强烈的阳光从那广阔有数十里的窟窿里照射下来，天空的阳光和地面的强光相互辉映，天地都为这亮光失色。

　　‘斩天’印撕裂了山体上厚有百丈的普通岩层，这座大山的本来面目露了出来。这是一座通体碧绿、色泽绚丽、材质介于玉石和琉璃之间，通体晶莹剔透、有着数百千万个大小不等的窟窿的绝美大山。外面覆盖的普通岩层一去，山体刚刚接触了天风和阳光，就有浓烈令人窒息的淳厚灵气滚滚而出，灵气化为罡风，呼啸着卷向了四面八方。林逍的斩天印根本无伤这座山体分毫，反而是山体内的罡劲扫出，有如铁板一样击中了林逍，将他有如一只小虫，重重的轰飞了百里。

　　一口血自林逍嘴里喷出，他周身骨骼寸寸碎裂，被那山体扩散出的罡风一举轰入了远处的山体，深深的陷入了岩石中。

　　一座通体碧光四射、光焰万丈的大山出现在昆仑山脉的边缘。强烈的天地灵气扩散开去，天地间风云卷动，大地在轰鸣，巨大的能量波动令得地球都隐隐颤抖起来。林逍贸然的一击，令得昆仑山终于揭开了它真实面目的一角。

　　十几里外的山腰上，白季乐呆呆的看着那扑面而来的强光和冲击波，发出了绝望的叫声。死亡，近在咫尺，白季乐本能的吼道：“师父！”

　　“哼哼！”一声讥嘲的冷笑飘进了白季乐的耳朵，一只美丽得近乎妖异的突兀的自白季乐身前丈许远的空气中出现。这只手似乎是撕裂了虚空，直接出现在了那里。手掌上闪烁着令人心悸的血光，浓烈的血腥气传来，白季乐只是略微闻到了那血腥气，就差点没呕吐起来。那只手是如此的美丽，却是如此的妖异，妖异得好像只是看了它一眼，就连灵魂都会被吸进那只手中。

　　一道血幕自手掌上冲天而起，强光和冲击波被拦住，白季乐身周百丈方圆就连一点儿微风都没有卷起。毁灭性的冲击气浪扫过了白季乐所在的山峰，山峰剧烈的颤抖着，一层层岩石被冲击波揭开，渐渐的露出了这座山峰的本来面目――这是一座通体金黄，有如黄金打造的大山一般，金光熠熠，通体半透明，在山体内有一道道暗金色的强光奔涌，每一道强光，都给人一种那是一柄绝世神兵，能够将天地都轻松撕裂的错觉。更远处，有数十座山峰一一被那奔腾的冲击波撕开了表面的岩层，露出了它们的原本面目。数十座闪烁着奇异光芒的大山矗立在昆仑山脉的边缘，奇光异彩染得天空都变成了七彩的调色板，光怪陆离、有如不在人间。

　　“这，这是～”白季乐跪倒在地上，呆呆的看着这数十座和先前死气沉沉的模样迥然不同的大山，惊得连思考的能力都失去了。

　　“真能干哪，果然是无知者无惧！”刻薄的讥嘲声自空气中传来，杜自忪奉为神明的那名青年穿着一身雪白的燕尾服，慢慢的自虚空中浮现。他冷冷的扫了白季乐一眼，随手一点，一道血光射在了白季乐的头上，白季乐顿时晕了过去。

　　青年轻轻的拂动了一下脑后的长发，静静的望着深陷在远处山体内，通体血如泉涌，已经昏迷过去的林逍，脸上是一种说不出的、极其古怪的笑容。那笑容是如此的复杂，似乎包含了人类所能拥有的一切感情，怪异无比，却充满了一种浓浓的苦味。过了许久许久，这青年才突然低声笑道：“这就是命啊～一时好奇，偷偷的跟着你这个白家突然冒出来的修道之人来到了昆仑，却想不到～这就是～命啊～”

　　两行血泪自青年的眼角缓缓淌下，青年低声道：“嘿，你做梦也想不到！”

　　迈开步伐，轻轻的朝林逍所在的大山迈出一步，青年几乎在迈步的同时就到了林逍身边。

　　瞬移神通，这是起码元神期的高手才能勉强施展的法术。但是看青年这么轻松自若好似只是喝了一口水，一点儿都不费力的样子，就可以得知，他的实力远超元神期。也许，他已经是虚境的高手。

　　手指朝深陷山体内的林逍一勾，陷入昏迷的林逍就摇摇摆摆的从山体内飞出，悬浮在这青年的面前。

　　青年仔细的打量着林逍，突然间惨笑起来：“你长大了啊，可惜，还是这副模样。嘿嘿，真不知道，你的脾气，是不是还和以前那样让人讨厌？嘿，嘿，嘿，嘿，金丹中期？似乎是金丹中期，也算是了不起了。只是，你这个金丹中期，怎么～有点古怪？”眉头皱了皱，青年从袖子里掏出了一面造型有如美女面孔的青铜镜，手一晃，青铜镜就射出了七道青红色幽光，牢牢的照在了林逍的丹田上。

　　林逍整个身体的情况，就纤毫毕露的展示在青年的面前。

　　青年呆呆的望着林逍体内那空荡荡望不见边际的经脉、穴道、丹田、识海，惊骇的退后了一步，大声道：“见鬼，这是什么功法？这么说来，这小子想要从金丹中期晋升到金丹顶峰，岂不是需要耗费普通修道士数十万倍的功夫？这，这，这是什么邪门功法？”

　　转瞬间，青年又明白了其中的关键，他吓得面色青一阵白一阵的，眉头紧紧的蹙在一起嘶声道：“但是，如果是这样，岂不是，他以金丹中期的修为，就能硬拼元婴期的高手？，若是他能修成虚境，以他这么强盛的真元储备，就算是仙人，怕是也要在他面前吃瘪！若是他能修成仙人～老天，这，这～”

　　眸子里一阵奇光闪动，青年突然邪笑道：“妙啊，妙啊，妙得紧。这么古怪的功法，正好扮猪吃老虎。嘿嘿！好一个～好一个～林逍！”

　　青年在原地转了几圈，突然间放手拍打着肚皮狂笑道：“自幼就循规蹈矩，自幼就是好好先生的林逍呵，我倒是想要看看，你以后若是得知，你的一身修为里，有一大部分真元是来自于数亿凡人被屠杀后凝结成的血晶后，你会怎么做？”

　　狂笑了三声，青年无比郑重的从袖子里掏出了一个巴掌大小的乌木匣子。他打开匣子，匣子里是整整齐齐十二粒拇指大小的不规则多面体血色晶体。血晶中充盈着令人心魄动摇的血光，那血光急速的抽缩，好似人的心脏在疯狂的跳动。血光飘荡开，方圆数里的虚空都被血光所覆盖，天空的云层也变成了血色，一层层的血云堆积在一起，有如凝结了的污血透出一股子暗褐色的幽光。

　　“一颗血晶，就要屠杀八千一百万精气充沛的凡人，凝聚他们的全部精气神，加入数千种珍贵的药物才能配成。每一颗血晶，能增强相当于普通修士三万年的修为。十二颗血晶啊，相当于普通修士三十六万年的苦修，就算是你这么怪异的功法～嘿嘿！想来也足够让你达到元婴后期吧？希望，你的心境修为能控制暴涨的真元，否则，我也没办法了！”

　　青年有点不舍的望了望十二颗血晶，咬了咬牙，猛的将乌木匣子朝林逍一倾。十二颗血晶‘滴溜溜’的冲进了林逍的身体，有如有灵性的活物一样直冲他丹田，飞快的融入了林逍的金丹中。随后，十二颗血晶爆发了，一圈圈血光自林逍丹田部位扩散开，充沛至极的精血能量被天火玄气转化为水火真元，一浪浪的冲进了林逍的身体。

　　林逍的金丹有如吃了大补的灵丹，急速的膨胀，金丹上的丹火冲起来老高，将金丹上悬浮的青色宝塔整个包裹了进去。

　　强烈的丹火灼烧着青色宝塔。宝塔外表的斑斑锈迹缓缓消散，宝塔的表面渐渐的又恢复了那青色柔润的光泽。

　　十二颗血晶转化的真元并未如那青年所预测的那样被林逍全盘吸收，而是有八成都被那青色宝塔掠夺了过去。青色宝塔的下方，紫色天火和黑色玄气组成了一个巨大无比的太极图，太极图急速旋转，就有如黑洞一样将巨量的真元一口气抽得干干净净。青色宝塔好似春夜的竹笋，‘噌噌噌噌’的暴涨了一千多节，宝塔周身更是散发出浓烈的青色光雾，一片片青色的莲花自宝塔内飘荡开，莲花缠绕着宝塔缓缓的旋动，莲花瓣缓缓张开，莲蓬上一丝丝精光射出，一条条朦胧的人影在莲蓬上浮动，似乎要凝聚成形。奈何似乎莲花还缺少了足够的能量，这些朦胧的人影时而凝聚、时而飘散，始终无法凝聚出真形。

　　剩余的两成精血转化为水火真元，充盈在林逍的体内。庞大的真元充满了林逍的身体，金丹也急速的增大，很快的，金丹就达到了极限，金丹中的元神胚胎打了个呵欠，猛的苏醒，深深的伸了一个懒腰。

　　巨量的水火真元被金丹抽得涓滴不剩，林逍体内一时间空荡荡的，紧接着，金丹中一缕刺目的紫黑光芒爆发开，林逍的体表突然腾起了紫色天火和黑色玄气，天火、玄气在林逍体表生生不绝，水火冲击，一道道紫色电光不断自林逍体表迸射出来。电光不断的轰在了那青年的身上，打得青年体表的一层血光荡起了点点涟漪，却没能碰到他哪怕一根头发。

　　林逍丹田中金丹突然爆裂，一团金光冲天而起，碎丹成婴，林逍正式踏入了元婴期。


第一百一十八章 魔王

　　青年得意洋洋的大笑起来：“哈，来吧，林逍，让我看看，你能长进到什么程度～嘿嘿，元婴初期么？好，元婴中期，快，快，快～呃～”

　　青年突然呆滞住了。他惊骇万分的发现，十二颗血晶投入了林逍的身体，却硬是只让林逍突破到了元婴初期。甚至是，看那美人脸造型的青铜镜中显示的情状，十二颗血晶让林逍踏入元婴期后，转化出的真元甚至还不能填满林逍的丹田和经脉。

　　林逍小小的元婴盘坐在丹田中，元婴体表笼罩着一层灿灿金光，紫火、玄气缠绕着元婴飞腾，有如无数条巨龙在元婴旁起舞。青色的宝塔悬浮在元婴头顶，巨量的灵气从宝塔中射出，不断的融入元婴中。一丝丝比之金丹期时醇厚了百倍的紫火玄气不断自元婴中流出，慢慢的填充林逍空荡荡的丹田。

　　青铜镜能够清晰的展示林逍体内每一颗细胞最细微的搐动，却根本无视林逍丹田中那已经高有两千多层的青色宝塔，以及他识海中不断翻腾的金色天地印。青色宝塔和天地印的品级比这青年的青铜镜高出太多，上面更有大神通者施加的禁制，青年的青铜镜根本无法捕捉宝塔和大印的身影。

　　“邪～邪门！”青年不知道林逍体内有青色宝塔这个怪物抢夺了八成的血晶，还以为十二颗血晶也不过是让林逍突破到了元婴初期，他不由得愤怒的跺了跺脚，怒道：“十二棵血晶，可是我好容易才～哼，罢了，不和你一般计较！哼哼，你修炼了这邪门的功法，也不知道你要多久才能修练成仙人！”

　　摇了摇头，青年又从袖子里掏出了一颗腥气扑鼻的血红色丹药，随手灌进了林逍的嘴里。“给你一颗冥血丹，你的伤也够重的。哼，我这次可是做了亏本的买卖。不过么～”

　　迟疑了一阵，青年咬了咬牙，又从袖子里掏出了一卷破破烂烂的布册子，随手塞进了林逍的衣领里。

　　“我也不知道那人叫我来地球寻找这些东西有什么用。但是看那人都不敢贸然的靠近地球，就知道这些物事肯定有大用处。嗯，虽然我只找到了这一卷手抄的《道德经》，也不知道这经文到底是谁抄录的，但是，既然是他要我来找的，想必是一件了不起的东西。”

　　“我对着它看了好几个月，也没有发现什么，看你能不能有这个福缘，从里面得到一些好处。”青年轻叹了一声，淡淡的说道：“你可真厉害，连地球的底细都不知道，就跑来这万灵之源的昆仑山放肆！幸好你只是攻击了昆仑山外围的禁制，若是你跑去昆仑山脉的核心处，怕是早就粉身碎骨，就连灰都不剩一点了。”

　　“无知者无畏哪！可是真奇怪，你怎么能跑来地球的？地球，可不是～～～”

　　青年叹喂了几声，他轻轻一扬手，林逍飘飘荡荡的飞上了半空中，他也纵身上了天空，张开嘴朝东南西北四个方向吸了一口气，顿时天地间四个方向同时飘荡起了缕缕清风，风吹过大地，无数的沙石从远处翻滚而来，将数十座露出了本来面目的大山又遮盖了起来。

　　青年最后望了还处于睡梦中的林逍一眼，再次深深的叹了一口气，化为一道血光朝东方飞遁。

　　刚刚飞出十里不到，青年又突然一个转折飞了回来。他径直落在了白季乐的身边，随手将他背后的两个大包裹撕成了粉碎。青年在包裹中翻了翻，突然间眉头一扬，大笑道：“极品狮峰龙井，嘿嘿，我就知道，你身上带了好东西。哥哥我，不客气了！”

　　大笑了几声，青年将包裹中的一包茶叶卷入袖子，放声狂笑着冲天而起，化为一道血光瞬间消失无踪。

　　半空中，林逍依旧漂浮在哪里，身下有一道淡淡的血光托住了他的身体。

　　一片青光突然自他丹田中涌出，青光缠绕着林逍，林逍的身体微微的抖了抖，脸上突然露出了一丝惊骇的表情。

　　四下里一片鸿蒙，紫色和黑色的雾气弥漫四周。紫色的雾气是炽热的，那是一种能将钢板化为蒸汽的恐怖高温；黑色的雾气是阴寒的，却是能将金属冻成粉碎流动态的可怕低温。极高温和极低温平衡的和谐的共存，紫色的气流和黑色的气流往往肩并肩的在虚空中急速流动，热浪和寒气同时并存，泾渭分明没有给对方造成任何不良的干扰。

　　林逍就悬浮在这一片虚空中，静静的打量着四周。

　　身体轻飘飘的，不受自己的控制，四周的一切都如真如幻，朦胧的雾气中似乎有一头凶厉的野兽潜藏在那里，正用阴郁的目光打量着林逍。

　　“这里，是我的识海吧！又是哪位大能将我掳来这里？”

　　“小友，果然变得有点大将风范了。”

　　邪异的笑声从雾气中传来，一条由紫黑色雾气组成的朦胧身影从雾气中冉冉走出。林逍望着他，冷冷的说道：“是你？你不是，已经彻底消失了么？”

　　“是我。”人影笑了几声，幽幽的说道：“这是我留下的最后一道禁制。当清静琉璃宝塔吸收了足够多的能量，开始将启元世界里你应得的好处传给你的时候，我的这道禁制就开始发动，就会给你来详细的解说一下，关于启元世界的一切。”

　　“你说，我听！”林逍轻轻的哼了一声。

　　人影――陨界的主人――笑了几声，开口向林逍讲述有关启元世界的一切。

　　启元世界，是陨界之主在修炼出大神通后，以他的五名结义兄弟金木水火土五大神君的本命精气为基础，麾下数百名同样拥有大神通的上古修士联手，于那无边无际的混沌虚空中开辟出的一个世界。启元世界的核心，就在元宗的驻地启元星。启元星，是启元世界开辟时，于混沌中产生第一缕后天灵气的所在，是启元世界的灵脉之祖、是启元世界的灵穴之源。

　　林逍终于明白，为什么在整个修道界～不，是整个启元世界的灵气都不断散溢时，元宗山门内，依旧能保持那样充沛的灵气。

　　开辟启元世界时，陨界之主将他得来的上古异宝――清静琉璃宝塔，一件珍奇的佛门法器融入了整个世界。可以这样说，就是因为这件宝塔，也就是如今悬浮在林逍丹田中的这件宝塔，才让启元世界变得与众不同，让陨界之主得享了赫赫威名。

　　清静琉璃宝塔，这件佛门法器，内有佛门前辈加持的芥子容纳大千世界的神通。启元世界和清静琉璃宝塔融合后，整个世界中的一举一动，都将为清静琉璃宝塔的持有人明辨纤毫，若是宝塔的主人――也就是世界的主人――有意，他甚至可以随时‘看清’某只蚂蚁的触须的蠕动。

　　而陨界之主，则将这个功能发挥到了极致！

　　陨界之主以玄武修性养命清静宝簶闻名周天世界，而玄武宝簶修行时最大的障碍就在于――晋升下一个境界所需的真元数量过于庞大。陨界之主修为惊天，但是改修玄武宝簶后，也发现了这个最大的问题所在。其他修炼者晋升一个境界，若是需要一万年，陨界之主以他超群的天才资质，在修炼玄武宝簶之前，也许只需要五六百年就能同样晋升一个大境界。但是当他改修玄武宝簶后，以他的天才，同样晋升一个大境界，就需要近百万年时间！

　　玄武宝簶实在是修性养命的最佳法门，相同境界下，就算人家手持极品仙器，也不是赤手空拳的修习玄武宝簶之人的对手。可惜的就是，所需的真元数量实在是过于庞大、太过于庞大了。

　　陨界之主从来不是一个心慈手软的好人，相反，他在周天世界中有着‘毒魔君’的美名！

　　一不做二不休，陨界之主就利用清静琉璃宝塔，对整个启元世界下了禁制――启元世界中所有的修道者，他们辛苦修炼出来的真元，每过一个月，他们都会有万分之一的真元被清静琉璃宝塔凭空吸走，经过宝塔的提纯精炼后，注入陨界之主的体内，化为他的真元修为！

　　大千世界、包容万象，清静琉璃宝塔内原本的佛门禁制，被陨界之主一番神通改造后，就成了他损人利己的最大帮手。

　　经过数万年的苦心经营，启元世界中的修道者在最巅峰时拥有过百亿之数！可想而知，虽然每个修道者都只有万分之一的真元为清静琉璃宝塔吸走，但是庞大的基数也决定了，陨界之主的修为以超脱常人数十万倍的速度增长。就算玄武宝簶修习所需的真元数极其庞大，陨界之主修炼的速度，也比之和他同级别的修道之人快了近百倍！

　　听到这里，林逍不由得倒抽了一口冷气。

　　他突然觉得，整个启元世界就是一个巨大的牲畜圈，所有的修道者都是这个牲畜圈内的牲口，任凭陨界之主收割享用。

　　“当然，仅仅是抽取启元世界中这些修道士的真元，岂不是显得本尊过于～无聊了么？真元这个东西，其实真正不难弄到。只要你够心狠手辣，比如说你屠杀个数百亿凡人，汲取他们的魂魄、精气炼成血晶，也能急速的增长自己的真元。”陨界之主留下的灵神分身得意洋洋的吹嘘道：“本座最得意的一点，并不是利用清静琉璃宝塔抽取这些修道人的真元，而在于其他。”

　　成功的施展大神通禁制，让启元世界中的所有修道者都成为自己真元的提供者后，陨界之主突然奇想，又经过百年的苦心钻研，终于在启元世界中，布下了另外一条神奇至极的禁制。

　　清静琉璃宝塔，可以在固定的时间段内，复制一份启元世界中所有修道人对于天道的感悟，融入启元世界主人的识海中！！！

　　林逍在白家大宅中突然融合的无数片包含了天道感悟的精神碎片，就是清静琉璃宝塔恢复了一定的功能后复制过来的，来自于如今的启元世界中所有修道人对天道的感悟。这些精神碎片，极大的增强了林逍的心境修为，令得林逍对天道的领悟到了一个惊人的高度――他此时对于天道的领悟，可以说并不低于如今启元世界中最厉害的敖雪、古翁、花神、金尊、青一、青初等人。

　　这是一个可堪称逆天的功能！

　　一人计短、百人计长。就算是陨界之主这样的天才，也不敢说他对于天道的领悟就是完全的。甚至可以这样说，有史以来的所有修道者，哪怕是曾经站在周天世界的最巅峰的那些绝顶强者，他们对于天道的感悟，也不过是只鳞片爪。只不过，也许他们感悟的天道残片略微光鲜了些，所以他们就站在了修道的巅峰而已。

　　顶尖的高手，他对天道的感悟也许只是很低劣的。只是因为他的运数极强，他得到了好的法宝，好的灵丹，好的机缘，所以他变强了。

　　最弱的凝气期的修士，也许他偶有所感，他对天道的感悟，反而是直指天道核心的真正的大道精义。但是因为他的运气极差，他还来不及利用这精妙的天道奥妙变得强大～也许，只是蹲个茅坑的功夫，他就一不小心摔下茅坑溺死。

　　而所有修士对于天道的感悟，都是密存于心，从不轻易对外人言的。每个修道者都有自己对天道的感悟，也许数百万亿的修道士对于天道的感悟加起来，就能勉强还原整个天道的原始面目！

　　比如说，有人以情入道。

　　有人绝情成道。

　　有人慈悲入道。

　　有人杀生入道。

　　正道、歪道、邪道、魔道、妖道、鬼道、各种稀奇古怪的道，乃至山精水怪他们都有自己的道。

　　更可能正道的人偶尔心有所感会领悟到邪魔道中的某些精妙，他们所领悟的邪魔道，和真正的邪道、魔道又有不同。

　　很可能魔道的人因为机缘巧合，也会领悟到慈悲的、善良的、充满爱意的饶恕之道、悯生之道、男女之间的爱情之道。他们所领悟的这些，肯定又是和正道的人所领悟的大为不同的。

　　比如说，正道的人的男女爱情，是相敬如宾、举案齐眉。邪魔道的男女爱情，就是赤裸裸的占有，谁敢在外再勾搭一个异性，那就是赤裸裸的白刀子进红刀子出，绝对不会有二话说。

　　各种各样的道，不管好的坏的生的死的善的恶的，他们都是天道的组成部分。

　　所以，陨界之主也在清静琉璃宝塔中设下了禁制，每过一年，都会将启元世界中所有修士的对天道的感悟复制一份后，传送给自己，融入自己对天道的领悟中去。

　　启元世界最强盛时，有佛陀级别、大罗金仙级别的高手数千人，各级修士以百亿计，每年这些修士对于天道的感悟，都是一个极其庞大的数据流。所有人对天道的感悟，都经过宝塔的提纯后，融入陨界之主的识海，令得陨界之主的心境修为有如坐了火箭一样年年飙升，他对天道的感悟，更是超过了当时修道界的所有人！

　　绝对不可能有人像陨界之主那样，拥有如此全面的对天道的感悟！

　　因为没有人能够想陨界之主这样，等同于有着近百亿的分身，而且是身份、地位、实力各自不同的分身为他感悟天道！

　　也许，只有传说中的，那种可以于一粒沙尘中创造三千世界的真正的‘佛’，才有这样的大神通！

　　百亿的分身，这是一个令人觉得恐怖的事情。

　　陨界之主，就是依靠这绝对称不上是正道手段的法门，令得自己的修为和境界狂飙猛进，在极短的时间内站在了修道界的巅峰。


第一百一十九章 后患

　　如今，清静琉璃宝塔已经和林逍融而为一。林逍已经成为了启元世界的主人，启元世界中所有的修士都为林逍所‘掌控’。每个月，所有修士的万分之一的真元修为都会注入林逍的体内，成为林逍的真元修为。每一年，所有修士对于天道的感悟，都会被复制一份，融入林逍自己对于天道的领悟之中。

　　“所以，小家伙，以后你的任务就是，不断的开辟启元世界，让启元世界的修道界和战魂域越来越大，上面的凡人数量越来越多，让修道之人越来越多！切记切记，修道之人越多，对你的好处就越大！”陨界之主真情切切的告诫林逍。

　　他又告诉林逍，虽然因为如今清静琉璃宝塔曾经受到重创，并没有恢复全部的功用，导致宝塔给林逍传送的真元只是有时有有时无的，但是随着林逍功力的慢慢增经，宝塔会逐渐的恢复原貌。只要宝塔彻底的恢复了，陨界之主在宝塔内布置的所有禁制都会恢复原本的功效，到时候林逍就可以坐享每个月的收成，加上玄武宝簶本来的极强的功效，他的修为当会以一个令人惊骇的速度增长。

　　林逍则是惊呆了。他呆呆的望着陨界之主，良久才倒抽了一口冷气。

　　难怪，他突然无师自通了‘洞幽神目’，他无师自通了‘斩魂’诀，他的脑海中，还多了无数的奇妙法诀。

　　感情，这些都是那座清静琉璃宝塔的效用。

　　而按照陨界之主的说法，只要这宝塔恢复了原貌，林逍的修为，当能轻轻松松的在十年内突破到一个骇人的地步。

　　毕竟，对于陨界之主这样的存在而言，所谓的修为难以增长，那也是在大罗金仙境界之后的事情了。在这之前，有什么事情算得难的？

　　每个月坐享一次修为的暴涨，每年坐享一次境界的飞速提升。还能有比这更好的事情？

　　更恐怖的就是，只要清静琉璃宝塔恢复了全部的功用，则林逍可以手握启元世界中所有修士的生死！

　　因为和陨界之主那时候不同。陨界之主开辟启元世界时，有数十万修士都是他本来的属下，是从外面的世界――也就是地球所在的这个主空间进去启元世界的。陨界之主将清静琉璃宝塔炼入整个启元世界，对于那些修士并没有造成影响。

　　而如今启元世界的修士，他们全部都在启元世界中出生，他们的身体、他们的灵魂都打上了启元世界的烙印。只要清静琉璃宝塔恢复了功效，他们所有人都会在宝塔内留下一个真灵投影。只要林逍毁灭了那个投影，他们的本体也就将灰飞烟灭、彻底湮灭。

　　林逍心头一震，他似乎想到了什么问题，但是一时间又疏忽了过去。

　　“当然，这也有后患。”

　　陨界之主突然怪声笑了起来，他的笑声惊醒了林逍。林逍望着他，不知道他到底在笑什么。

　　“不要以为，这是完全没有代价的好事。”陨界之主邪气十足的笑着，他得意的笑道：“对于本尊而言，这当然是完全的好处，完全没有任何副作用。因为本尊本来的修为惊天，不管如何，没有任何外力能够动摇本尊的本心。”

　　“但是，对你而言，那每年一次融入你识海的对于天道的感悟，也包含了那些修士对于人性、人生、人世的感悟。他们当中，可是有好人也是有坏人。好人也就罢了，他们的感悟动摇不了你的本心。但是那些恶人、坏人、伪君子、真小人的感悟，嘿嘿！”

　　林逍猛的僵硬住了。

　　他想到了，自己最近的变化。他为人处世的态度，他对一些事情的反应，他对一些事情的做法。

　　就以杜自忪而言，换了以前，他根本不可能直接下狠手灭杀杜自忪！

　　林逍哆嗦着望着陨界之主。

　　陨界之主邪异的笑着，笑得前俯后仰的，笑得乐不可支。

　　“小家伙，原本我根本不想选你作我的传人。但是，实在是被逼无奈啊！毕竟，本尊留下的若干伏手，只有你一人去到了离神宫！可惜，可惜！原本本尊宁愿让启元世界就此消泯，也不愿意让一个好好先生成为本尊‘毒魔君’的传人！”

　　“但是，本尊突然想起，有那一年一次的天道感悟的关卡等着你，嘿嘿，依你区区金丹期的修为，怎可能抵挡那些人的精神侵袭？”

　　“你根本无法坚持你的本心！你的心绪，将会慢慢的被他们的感悟扭转，你的为人处世的态度，将会慢慢的转变。你会变成一个～～～呃，抱歉，本尊也不知道你会变成一个什么样的人！如今的启元世界，修士虽然不如我那时多，但是起码也有数千万人吧？数千万人中，定然有百万人是伪君子、真小人、心怀各种不善念头的。你被百万人的负面情绪所影响～～～哦，我真不知道你会变成什么样子！”

　　林逍死死的盯着笑得身体抽成一团的陨界之主，心头一股怒火腾腾的烧了起来。

　　手指轻轻的朝陨界之主留下的最后一缕灵神分身一指，识海中突然涌现了一座高有两千余层的青色宝塔。宝塔下悬浮着紫黑二色的太极图，太极图紫色、黑色双鱼缓缓转动，一股无铸的巨力轰然落下。

　　陨界之主面色惨变，然后，脸上突然露出了开心的笑容。

　　“越来越有我的风范了啊～真好！”陨界之主急促的叫道：“记住，只要你每过百年进入一次主世界，则启元世界中的灵气，永不匮竭！”

　　黑、紫二气一绞，有如磨盘一样，陨界之主被碾成了粉碎。他留在世界上的最后一点痕迹都被碾得无影无踪。

　　林逍抬头望着无边无际的虚空，冷声道：“这样么？那，就算我变得和你一样，又有什么关系？我的本心？我的本心是否改变，又有什么？”

　　“只要，只要我心中有那一丝执念～那就足够了。”

　　药儿俏丽的面容在林逍的眼前浮现，林逍的脸上，突然冒出了一抹极度温柔的笑容。

　　“醒来吧！”

　　一声轻喝，悬浮在昆仑山上空的林逍睁开眼睛，脚下冒出一片白云，快速朝远处山腰上昏迷不醒的白季乐飞去。

　　“元婴初期？看来，是宝塔有给我输送了一次真元啊！这样，却也方便。”林逍一边内视自身，一边带着点邪气的笑了起来。

　　他将那神秘青年给他灌注了十二颗血晶带来的变化，归结于宝塔的功效。至于他胸口衣服里塞着的那一《道德经》的手抄本，则是认为是他打破了那大山外围的禁制，从山体内飞出的法宝。

　　一脚踢醒了白季乐，林逍轻笑道：“徒儿，看来这昆仑山，很有古怪，我们要在这里多呆一段时间了。”

　　“每一座山里面，都有珍奇的宝贝啊！若不想办法弄走几件，实在是于心不安哪！空入宝山，这可是大罪过。”

　　“让这些宝贝留在山体内发霉。这更是天大的罪孽啊！”

　　林逍‘呵呵呵呵’的笑着，笑声中，已经完全没有了以往那个谦谦君子、温和少年的影子。

　　“哦！”晕头转向的白季乐从地上爬了起来，手忙脚乱的整理起地上的包裹。

　　突然，白季乐尖叫起来：“师父，您的极品龙井，不见了！”

　　“砰！”

　　林逍一脚踢在了白季乐的屁股上，将他踢飞了老远。

　　昆仑山脉深处，一座大雪山的山腰部位，有一个天然形成的深有五十几米的山洞。

　　山洞的入口不大，也就是米许见方的样子，但是内部空间很是宽敞。大概能有一个篮球场大的山洞被法术整得平坦如砥，上面摊开了许多例如藏红花、雪莲、虫草等等珍稀药材，更有十几根羚羊角、虎骨、虎鞭、鹿鞭、鹿角等物。山洞的角落里，一个小小的酒精炉子上，一口高压锅正喷出了腾腾白气，发出尖锐的哨声。

　　正盘膝坐在高压锅边运功的白季乐突然睁开了双眼，他手忙脚乱的跳起来，一把将那滚烫的高压锅从酒精炉子上抓起，等得高压锅略微冷却了，飞快的打开锅盖，抓过一个大塑料口杯，往里面倒了足足两斤左右漆黑的茶水。

　　茶，是很普通的，从山区的牧民手上换来的砖茶。水，就是高山上的雪块融成的雪水。熬茶的法子，就是用高压锅高压熬制。可想而知，这茶水的滋味是什么。最起码，白季乐自己曾经喝了一口这样子熬出来的茶水，结果他的舌头足足苦了三天，三天里根本不想吃一点儿东西――养尊处优的白二公子，实在是受不了那股子怪味。

　　但是林逍么，却是甘之若饴，这样古怪的茶水，他也能喝得津津有味，丝毫看不出他一年前刚来地球的时候，就连普通的自来水都能熏得他快要呕吐。

　　端起大口杯，白季乐轻步走到了端坐在洞窟另外一个角落里的林逍身边，将口杯放在了林逍的身边。

　　林逍正在打量手头上几块人头大小的通体灰白，内有一颗颗芝麻粒大小的银白色闪光的石头。闻到了那刺鼻的茶味，林逍随手端起口杯，‘咕咚咕咚’的喝下去了足足一斤茶水，然后很满足的吐出了一口热气。放下口杯，林逍挥了挥手，淡淡的吩咐道：“大白啊，晚上还是吃清炖豹子肉好了，这口味不错。你去找找看，能不能再打一头山豹。唔，小心点，不要走出百里外，否则为师的可来不及救你。”

　　“哦！”白季乐看了一眼林逍手上的石头，从地上拾起一柄长有米二的歪歪扭扭、污七麻黑、好似用废铁胡乱制成的大砍刀，快步走出了洞窟。

　　这是林逍喝白季乐深入昆仑山脉后的第六个月。他们已经在山区里转悠了六个月。六个月里，林逍带着白季乐到处乱跑，经常做一些稀奇古怪的事情，白季乐也不知道林逍到底在做什么。这个洞窟，还是一个月前两人追赶一头高山羚羊无意中发现的，随后这个洞窟就变成了两个人的大本营。林逍每日里不知道琢磨些什么，白季乐就很认命的出门去打猎烹制食物，顺便修炼林逍随口传授的一门锻体的功法，短短几个月的时间，白季乐却是大有进益。

　　昆仑山中荒僻无人之处，还是生长了一些年份不错的药物，林逍用那口熬茶的高压锅熬制了一些药汤给白季乐服下，白季乐腹泻了几天后，就突然发现自己已经突破到了武林中人梦寐以求的先天境界。又经过几天的腹痛如绞生不如死之后，白季乐就突破到了林逍所谓的凝气期。

　　凝气期的白季乐，虽然还不会什么道法，但是也足有自保的能力了。所以林逍很放心的让白季乐出门去漫山遍野的乱跑，自己则是在仔细的琢磨眼前的这几块古怪的石头。

　　这几块石头，还是昨夜林逍去附近一座山顶采纳子夜灵气时无意中发现的。几块石头的比重极大，看似石头，却比相同体积的纯金快还要重了十倍不止。白季乐看到这些石头的第一句话就是：这些都是陨石！


第一百二十章 山人

　　陨石，来自天外的石头，白季乐自然不知道这些石头是什么东西，但是林逍却觉得有点眼熟。

　　灰白色的质地，内有银色的小颗粒，沉重无比。

　　这些特性，简直是太熟悉了。

　　清静琉璃宝塔传来的，不仅仅是启元世界那些修道人对于天道的感悟，更有着他们的一部分记忆在里面。这些记忆中，就包含了一些炼器的知识，以及一些分辨各种珍稀矿材的学问。只是，这些记忆毕竟不是林逍自己的，虽然这些记忆也已经融入了林逍的元神，但是想要自如的运用这些学识，还是需要林逍一段时间的冥思苦想，好似从仓库里翻东西一样慢慢的翻检出来。

　　“嗯，这是星淬银。”林逍终于找到了灵魂深处关于这几块石头的残碎记忆。

　　星淬银，某些蕴含了特殊金属‘柔银’的陨石，很幸运的穿过恒星的日饵流后，经过恒星中蕴含的庞大灵气和极高温的淬炼后，转化性质得来的一种极其稀少的珍贵金属。这种金属极硬，却又有着极好的韧性和延展性，是硬度和韧性的完美结合体。更因为在淬炼的过程中汲取了一丝恒星的纯阳气息，若是以这种金属打造成兵器，天生就带有火性的伤害。

　　整理了一下记忆中来自于数千名炼器高手关于炼器的记忆，林逍拼凑出了一篇炼器的功法。将这篇自创的炼器功法又在脑海中仔细的推敲了一阵，林逍准备为自己和白季乐炼制一柄护体的飞剑。

　　陨界之主留下的传承中，有着极高明的炼器法门。但是就是因为太过于高明了，最粗浅的一种炼器法门都要有着金仙的修为才能勉强施为――以林逍如今元婴初期的实力，根本想都不要想。

　　“嗯，没有更好的方法，就试试这个法子吧。”林逍掂了掂手上的星淬银，手上突然喷出了紫色的火流。

　　‘呼呼’声中，可怕的紫雷天火迅速的将星淬银融化。恒星的温度虽然极高，但是也不可能和紫雷天火拥有的恐怖热力相比。星淬银融化的速度极快，五块人头大小的星淬银中的杂质化为一缕青烟飘散，空气中就留下了一团大概有两个成年人拳头大小的银色溶液。

　　“嗯，我的飞剑体积小点无所谓，但是季乐的么～他似乎说过，他学过一阵所谓的剑道？那可是阴人的好法门哪！只是这材料么，少了点！”

　　皱了下眉头，林逍有点无奈的看了看悬浮在掌心上的银色液团，左手朝身侧随手抓了过去。

　　那边洞窟的角落里，堆着大概有一吨多白季乐在山里打猎时发现的天然金块。林逍将那数百块天然金块吸到了身边，手一挥，一蓬紫火冲出，金块急速融化，内中杂质被天火煅烧为一阵青烟飞去，就留下了大概有两百斤左右的纯金溶漂浮在林逍身前。

　　手指轻划，大概三分之二的星淬银溶液飞出，融入了那一团纯金溶液里。黄澄澄金光波动的纯金溶液里，立刻多了一片细密的银色光点。

　　“哼！”

　　一声冷哼，林逍头顶冲起一片青光，清静琉璃宝塔于他头顶显形，高有丈许的宝塔上闪过无数柄兵器的虚影，最终一柄类似于唐朝横刀但是线条更加硬朗，长有一米三零，柄长四十厘米，刀刃宽不过两指，其薄如纸的长刀虚影出现在宝塔上方一片青色光幕中。

　　“凝！”林逍在识海中勾勒出了数十个准备铭刻于刀体内的阵法，青色宝塔上顿时闪过了一丝丝青色光丝，光丝完美的勾勒出了林逍所想的阵图。宝塔上喷出一片青光覆盖了那一团金属溶液，溶液扭曲了几下，凝成和光幕中出现的长刀造型完全一样的，寒气袭人的利器。

　　一道道青色光丝流入了长刀中，林逍脑海中浮现的那些增加锋锐度、增强飞行速度、增强刀体刚度的阵法完美的烙印在了长刀中。

　　两百斤左右的纯金加上重有三百斤左右的星淬银，看似极薄的长刀却重有五百斤许。更兼一次成形，内中阵法也雕刻得完美无缺，清静琉璃宝塔，不仅是修炼的大帮手，就算是在炼器上，也是修道者梦寐以求的极品辅助宝物。

　　林逍手一指，一片黑色寒气喷出，长刀发出一声轻鸣，温度从极高即刻转为极低，冷热急骤变化，令得长刀的刀体益发的凝练致密，坚固的程度又增加了几分。林逍心神动处，长刀在空中转了一圈，带起了一片黄澄澄镶嵌着银边的光影，快若闪电的射向了一侧的洞壁，深深的没入了洞壁，就留下了半个刀柄在外。

　　炼制了给白季乐的长刀，宝塔上光影再次急速变幻，最终光幕中出现了一柄有如草叶的无柄奇形宝剑。林逍手一指，宝塔上又是一片青光涌出，星淬银溶液凝聚成了那短剑形状，数十个阵法纷纷印进了剑体，林逍咬碎了舌尖，一口精血喷出，飞剑上爆发出一片银色强光，飞剑有如游鱼般灵巧的在空中荡起了一片细细的银色光雨，径直钻进了林逍的眉心，没入了他的身体。

　　林逍满意的点了点头，沉声道：“品质不错，大概是下品宝器的品质，勉强能用来护体。”

　　林逍心知肚明完全依靠他半吊子的炼器技术，他就连一柄下品法器都没办法炼出来。能够第一次就炼出下品宝器，更多的还是依靠了清静琉璃宝塔这件神奇至极的宝物。但是，在林逍的‘记忆’中，星淬银可是用来炼制极品灵器的材料。用炼制极品灵器的材料却只炼出了下品的宝器，林逍也不由得一阵脸红。

　　“看来，以后还要加强这一块的修性。”林逍暗忖道：“若说丹道，启元世界中无人能及我。但是这炼器么！也是大头啊！我大罗丹道，日后势必不能只依靠丹药之道存于世间。”

　　站起身，林逍端起口杯，将杯中苦涩的茶水一饮而尽，随手将口杯丢在了地上。他走到那深没入洞壁的长刀边，伸出两根手指拔出了长刀，信步走出了洞窟。

　　长有米三的长刀被林逍胡乱的飞舞着，刀光闪烁，寒气四射，刀锋所至，山石碎裂、枯木断折，四溢的刀气直冲百丈高空，吓得天空正飞过的两只大鸟发出惊恐的叫声，仓皇的朝高空逃窜。一缕刀气依旧滑过了两只大鸟的身体，将它们的尾翼斩下了几根长羽。

　　肩上扛着一头不知道是国家几级保护动物的山豹，白季乐步伐轻快的穿过一条小小的山谷，朝这边快速赶来。他每一步都跨出了三十几米，步伐轻快、身形飘动，几个起落间就到了林逍身边。

　　白季乐惊讶的看着林逍手上的这柄通体金黄、刀体中镶嵌了无数银色星点，挥舞之间光芒四溢华美无比的长刀，再看看自己手上破破烂烂的，用两张百元大钞和牧民换来的砍刀，口水都差点流了下来。他涎着脸，丢下了肩膀上扛着的死豹子，笑吟吟的凑到了林逍的面前：“师父，您从哪里弄来的这宝贝？好漂亮的刀哪！”

　　“这是给你的。”林逍随手将长刀丢给了白季乐，沉声道：“用我教你的御剑心法以心血祭炼，若是你真是个天才，大概一个时辰后，你就能御剑飞行了！”

　　林逍邪恶的望着白季乐直笑：“你不想试试，像个真正的神仙一样，在天空飞行的滋味么？”

　　抱着沉甸甸的长刀，白季乐笑得牙齿都快从嘴里脱落。他望着林逍，大声叫道：“师父，真是给我的？真的？真可以，我可以御剑飞行了？这，这，我，我，我这就洗扒了这豹子，我就去～”

　　“诶！不用了！”林逍一把抓住正待弯腰去收拾山豹的白季乐，怪笑道：“今天的晚饭，师父我亲自动手。你快去祭炼了它！嗯，这里是昆仑山，你有一柄飞剑护体，以后出去打猎，为师心里也安稳些！”

　　白季乐高兴得手舞足蹈的，他急忙谢过了林逍，转身就钻进了洞窟。

　　林逍邪气十足的笑了几声，慢条斯理的开始炮制那头死豹子。

　　大概半个时辰后，林逍正在翻动架在火堆上的豹子肉呢，一道长有三丈许的金光自洞窟内直冲出来，拖着一片细细的银色光雨飞上了高空。

　　随后，伴随着白季乐‘兴奋至极’的‘快乐叫声’，金光自离地三百多丈的高空中一个九十度直转，有如石块一样直冲附近的一座高山。

　　‘咚’，剑光重重的撞在了山体上，撞开了一个深有数米的大坑。

　　林逍站起身来，轻轻的点了点头，轻轻的叹息了一声。

　　“我大罗丹道的御剑之术，果然是整个修道界最差的！啧啧，看看季乐，真可怜，不会撞得晕了过去吧？”

　　灰头灰脸的白季乐狼狈的从远处的大坑里爬了出来，手舞足蹈的朝这边蹦跳着大叫道：“师父～我，我真的会飞了～师父啊～我真会飞了～感谢师父，师父，您对徒儿，真的是太好了～”

　　林逍默然无语，他低声嘀咕道：“故意让你撞了满头的大包，这还叫做对你好？这小子，太实诚了！”

　　师徒二人正隔开了数百米的空间‘深情’相望呢，远处高空中，一架单人动力三角翼突然划开了云头，朝这边直飞了过来。

　　望着天空循着一直径三百米左右的圆形轨迹渐渐盘旋而下的动力三角翼，林逍满带微笑的将双手揣在袖子里，纹丝不动的站在一块山岩上。白季乐摇摇摆摆的晃着脑袋，从对面山坡上缓步走到了林逍身边。他也仰着头打量着那三角翼，手上长刀懒散的窝在掌心，刀尖轻轻的敲打着地面，溅起了一点点细碎的火星。

　　三角翼渐渐的降低高度，一阵山风横吹过，三角翼猛的向下一沉，一条黑影轻盈的在离地十几米的高空团身跃下，灵巧有如一只猫儿般落在了地上，身体朝前一扑一滚，轻巧的消去了自高空坠下的冲击力，有力的腰肢一弹，稳稳的站在了地上。那架动力三角翼摇摇摆摆的又飞出了数十米，轻轻的落在了地上。

　　从空中跃下的，是一名身穿无光的黑色皮革紧身衣，面色苍白，身形瘦弱，看上去柔弱不禁风的男子。男子的头发稀疏，发色略微泛黄，好似营养不良。他的面皮淡白，眼神柔柔的没有光彩，嘴巴的形状也是软绵绵的不见棱角，给人一种没有丝毫威胁力，没有半点儿危险，虽然不容易亲近，但是也不用刻意防范的感觉。男子的容貌是这样的平凡，没有半点儿特点，看起来好像是二十来岁，但是说他有四十来岁也没人会有意见。泯然众人的寻常面容，若是将他丢进了人群里，怕是就不会再有人注意他。

　　只是，这个看起来没有半点儿危险的男子的腋下，却一左一右的佩着两柄大口径左轮手枪。黑色磨砂的枪身不带半点儿反光，就和他身上的那件黑色紧身衣一样，丝毫不起眼，却自有一丝凌厉的气息自枪身上溢出。

　　白季乐轻轻的吹了一声口哨，有点羡慕的望着那两柄手枪轻声说道：“师父，好货色啊！啧啧，我一直想弄几只气狗玩玩，这家伙身上的，可是真货！”白季乐的手动了动，刀锋轻轻转了转，似乎有一种冲上去打劫这男子，将他两柄左轮抢下来的冲动。

　　林逍白了白季乐一眼。他知道这左轮手枪是什么玩意，但是他可看不上这种用火药能量推动的武器。不过，和光头胖子一伙人在一起厮混了一些时日，林逍也知道，能够在这个国家配枪的――哪怕是在这种荒郊野外之地――怕是也不是什么好来路。

　　林逍朝那男子笑了笑。

　　男子也带着一丝谦逊、甚至有点谦卑的对林逍哈了哈腰，抿着嘴笑了笑。他的笑容也没有丝毫的特点，就是那样很普通的笑，若是叫一百万个人站在一起露出笑容，其中有五十万人的笑容都是这样的没有特点。很大众化的笑容，很大众化的动作，但是穿着一身紧身衣带着两柄手枪自空中跃下，这种大众化的笑容就显得有点诡异。尤其是男子的目光朝白季乐手上的长刀瞥了一眼，那目光中就透出了一丝警惕的味道。这一点点很淡很淡的警惕，就将他脸上大众化的笑容冲淡了些许，变得不是这么的普通了。

　　“好兴致！从这么高的地方跳下来，没摔死你，运气不错。”林逍开口了，一开口就是冷嘲热讽，透出了十成十的不欢迎。

　　“见笑了！在下赵风，是‘黑森林’国际旅游社极限运动部的经理，这次是专门为了开辟昆仑山脉动力三角翼穿越项目做实地考察。这是我的名片，还请两位多多指正！”手指轻轻一弹，一张用白色铜版纸印刷，大概成分就是几分钱一张，同样不起眼的名片不知道从哪里冒了出来，被这自称赵风的男子双手递向了林逍。

　　旅游社的极限运动部经理？白季乐差点没爆笑起来，他龇牙咧嘴的看着赵风，若不是忌惮给的压力越来越大的林逍，他早就抱着肚皮笑起来了。这位兄弟实在是有意思，带着两柄手枪以如此诡秘的方式出现，居然还能一本正经的介绍自己，就好像他是一位向家庭主妇推荐洗衣粉的销售员一样的一本正经，这位兄弟的心理素质，不是一般的好。

　　林逍歪了歪脑袋，异常干脆的朝赵风一指，冷笑道：“徒儿，打趴下他，扒光了带进去好生拷打。”

　　“诶？～～～呃！”白季乐愣了愣，突然眉开眼笑的跳了起来，大声应了一声。他随手将长刀往地上一丢，乐滋滋的逼向了赵风，大笑道：“兄弟，我要是用那宝刀，那是欺负你，我白二少今天，就用拳头和你亲近亲近。”


第一百二十一章 猎人

　　一步，白季乐迈出了数米远，一拳朝赵风当面轰了过去。白季乐自己有白家武学的老底子在，他的拳脚功夫可比林逍还要扎实几分。这一拳轰出，那是拳风凌厉，普普通通的一拳，却给人一种沙场厮杀、杀气冲天的惨烈感。

　　赵风面色一变，手上名片随手一丢，双足一弹，身体呈铁板桥般朝后平平的退去。他双手一翻，已经握住了腋下的枪柄，正待拔出双枪和白季乐分说，天空突然一道细如发丝的雷霆劈下，正正的轰在了赵风的身上，强劲的电流涌过赵风的身体，电得他浑身抽搐，稀疏的发丝一根根笔直冲天，黑烟冉冉的自发丝梢头腾起，赵风本来不多的头发，又阵亡了三成以上。

　　重重的摔在地上，赵风有如扒皮后又被通电的蛤蟆一样颤抖了一阵，用看怪物的眼神望着林逍。他刚才绝大部分注意力都集中在了白季乐身上，但是他没有忽视对林逍的警惕。他可是清清楚楚的看到，林逍只是手指往空中一点，就有一道电光劈下，正好劈在了自己的身上。赵风张开了嘴，想要嚎叫点什么，但是他的舌头都被电得麻木了，哪里还能说出话来？

　　白季乐悻悻然的望着倒在地上抽搐的赵风，很幽怨的回头望了林逍一眼。

　　林逍的双手又缩回了袖子里，他有点‘歉然’的望了望白季乐，淡淡的说道：“夜长梦多，还是早点拾掇干净的好。把他带进去，问问他到底是干什么的。让为师见识见识你的手段，若是你不能拷问清楚，为师就亲自出手。”双眼朝身边一块方圆数米的巨石一瞪，一道水缸粗蓝色雷霆轰鸣而下，将那巨石炸得稀烂，无数碗口大小的碎石凌空飞出数百米远，声势大得吓人。

　　“完蛋！碰到铁板了！”赵风终于恢复了一点对身体的控制，他第一句话就是开口干嚎了一声，普普通通的白净脸上露出了一丝认命的觉悟，他大声嚎叫道：“我招，我原原本本的招了。”

　　洞窟内，林逍大马金刀的坐在一块石头上，白季乐手持长刀，慢条斯理的用长刀切削一根鹿角。刀光闪闪，一片片薄薄的鹿角片雪片一样飞落，垂头丧气的坐在地上的赵风苦着一张脸，望着林逍直出神。

　　“好了，你就原原本本的招罢！若是我觉得有半点儿不可靠的，就不要怪我辣手。”林逍语气阴森的对赵风哼了一句。

　　“诶～我说，我什么都说！”赵风懊丧的点了点头，竹筒倒豆子一般将他的身份来历来意等等都交待了。

　　所谓的黑森林国际旅游社，实则就是一个冒险者俱乐部，所有会员都是一些有冒险精神、有点独门秘技的独行侠。他们聚在一起，有如深海中的鲨鱼，寻找一切可能的发财的机会。当他们灵敏的嗅觉嗅到某些利益的气味，就会按照自己的实力，或者单独前往，或者呼朋唤友的纠集一股力量，第一时间赶赴事发地。

　　半年前，昆仑山脉的禁制被林逍触动，异相令得整个世界知晓这个消息的人都为之震惊。赵风所在的黑森林俱乐部，就纠集了大批自称为‘猎人’的冒险者火速赶往昆仑山脉，寻求昆仑山爆发强光和强烈电磁辐射的谜底，以求牟取一份好处。

　　除了黑森林俱乐部这种纯私人的团体，如今的昆仑山脉中，起码还有官方、半官方以及其他的私人团体不下百个。大家都在寻求昆仑山爆发如斯异变的来龙去脉。

　　只是，半年过去了，这些官方、半官方或者纯私人的组织没能找到任何的蛛丝马迹，一些实力不济的团体都打道回府，不再指望从中分一份好处。只有一些得到官方支持的团体，以及有如黑森林这样实力强悍的私人组织，依旧在山中留恋不去。

　　赵风，是黑森林俱乐部内实力最强的‘游猎手’，在昆仑山外围爆发异相的区域被人翻了个底朝天，却没有任何发现的时候，就是他主动请缨，驾驶动力三角翼自天空搜寻昆仑山脉的核心部位，以求能发现某些超出常情的人或者物。

　　原本抱着万一的心思，驾驶动力三角翼在天空乱逛的赵风做梦也没想到，他在恒古少人迹的昆仑山脉核心处，居然真能发现两个大活人。大喜过望的赵风有着‘强大’的个人实力做依仗，背后又有黑森林俱乐部纠集在一起的百多名各有独特绝技的猎人同伴做支援，他也不做多想，就驾驶着三角翼降落在地，哪知道就碰到了林逍这块超级大铁板，撞了个头破血流。

　　“原来如此！你们是想要好处啊！”

　　林逍邪笑着，邪气十足的笑容，令得赵风的身体不由自主的颤抖。

　　白季乐怜悯的望着赵风，轻轻的将手上长刀插向了地面，很轻易的就将长刀没入了地面两尺许。

　　赵风用力的干吞了一下吐沫，苦涩的问林逍：“神仙？妖怪？你们，是什么？”

　　林逍踢了赵风一脚，笑道：“我们是～神仙！所以，不用害怕我们会吃了你，或者把你的魂魄抽出来炼制成法器，又或者把你的肉体炼成僵尸或者各种傀儡！嗯，碰到我，算你的运气，也算是你的造化！”

　　林逍正在调侃面色苦得好似刚刚啃了一大口苦瓜的赵风，突然远处天空中传来了细微的马达声，林逍眉头微微一皱，笑道：“又有人来了。”

　　完全和元婴初期的修士不相配的强大神识往周围一扫，林逍发现以他们所在的山峰为中心，天空中正有形状、颜色各异的动力三角翼二十三架绕着山峰盘旋，然后是更远处，大概十里以外，有形状怪异的特种全地形车超过五十辆，很明显的分成了七个小团体，正朝这边谨慎的靠了过来。各处的人加起来，一共是七十五人，手持各种枪械或者奇怪的器具，有如闻到了血腥味的大头蝇子一样，嗡嗡的靠近。

　　“你的同伴来了。”

　　林逍对赵风笑着调侃了一句，一指头点在了赵风的腋下，真元直透赵风内腑，有如十几只八爪鱼封住了赵风的周身血脉。赵风身体一震，顿时变得无法动弹、无法言语、甚至就连眼珠都无法转动一下。

　　“季乐，你负责地上的人，能抓到多少就抓到多少。我负责天上的。”

　　嘴一张喷出一道青光裹住全身，林逍化为一道十几丈长的青光冲出洞窟，直冲天空。白季乐则是大笑了几声，提起长刀飞一样的冲出了洞窟。他看着林逍在空中御剑疾飞的英姿，不由得心血澎湃，随手将长刀往空中一丢，也发动御剑灵诀，带起一道黄光冲天而起。

　　数米长的黄光笔直的冲起来有百多丈高，一阵山风吹过，白季乐大叫了几声，黄光又近乎垂直的落向了地面，再次摔了个结结实实。

　　远远近近的挂在动力三角翼下的人同时看到了林逍驾御的青光和白季乐的黄色刀光，他们几乎同时发出一声欢呼，其中一半人加速朝这边山坳里冲来，另外一半人则是同时拔高了高度，在更高的空中盘旋起来。

　　林逍冷笑了几声，低声道：“来得好！手下正缺人给我一个山头一个山头的找过去呢。你们应该比普通人有能力多了吧？”

　　剑光速度益快，林逍放声念诵咒语，真元鼓荡，声浪滚滚而出，有如巨雷卷过天空。一片片乌云自四面八方席卷而来，迅速的遮盖了方圆十几里的天空。黑色玄气自林逍体内喷出，缠绕着青色的剑光，渐渐的在空中带出了一条长有数百丈的黑色长龙。黑龙奔涌，嗖嗖的冷风打着卷儿从地上涌出，一道道寒气袭人的小龙卷风从山坳中穿过，从山谷中扫过，从山石中呼啸而过，卷起了满天的沙尘。

　　咒语声益发嘹亮，巨大的声浪震得天空中那些驾驶动力三角翼的人一个个耳膜剧痛，同时放声惨叫。淡黑色的寒风卷过，他们动力三角翼油箱中的燃料连同他们的身体一起冻结，三角翼失去控制，摇摇摆摆有如落叶一样朝地面坠下。

　　巴掌大小的雪片沉甸甸的从空中坠下，厚实的雪片落在地上，竟然发出玻璃炸裂一般的脆响。正朝这座山峰或者快或者慢赶来的人几乎是同时转身逃走，但是狂暴的寒风已经卷着大雪追上了他们。沉重的雪片以极高的速度扑了过来，重重的打在了他们的后脑勺上，将他们生生打晕过去。那些全地形车的油箱被冻裂，车厢里的人刚刚拉开车门挑出车外，寒气就将他们冻得僵硬在地，无法迈动步子逃走。

　　再一次撞得头破血流的白季乐狼狈的从地上的深坑中爬了起来，他愤懑的仰天咆哮了几声，气急败坏的朝天空挥了挥拳头，认命的迈开双腿，朝视线中的几个冻僵在地的人跑了过去。御剑飞行？这种高难度的活计，在得到林逍的悉心指点前，白季乐已经不再做这样的美梦了。

　　林逍带着一道黑气卷过天空，将那些动力三角翼的驾驶员用狂风卷起，轻轻的丢在了地上。

　　按下剑光，林逍站在一座高山顶上，带着笑容看着白季乐苦兮兮的往来奔走，将散落在雪地里的人一个个的搬去洞窟前的山坳里。林逍故意的没有散去满天的乌云和狂风暴雪，就是想要‘磨练磨练’这个开山大弟子。林逍的性格变得越来越邪异，他开始学得以折腾人为乐！

　　白季乐气喘吁吁的在越来越厚的积雪中往来奔走，肚子里已经将这些没事找事的猎人骂了个狗血淋头。他嘴皮轻轻的蠕动，同时也在抱怨林逍这个不怎么‘体贴关爱门人弟子的身体健康’的师父。

　　突然，被白季乐扛在肩膀上的一个男子的腰带上，突然传来了急促的呼喊声。

　　“Eagle？Eagle？？”

　　白季乐冲着那男子腰带上的一个小巧的对讲机大声咆哮道：“E你老母！个小赤佬、小瘪三！下作小巴腊子！要你二少爷给你扛尸哩！”

　　对讲机中一阵沉默，随后传来了一个怪腔怪调的声音：“这位先生，我想我们应该好好谈谈。请不要伤害我们的人，否则，你们将会付出沉重的代价！”

　　“谈你老母！”白季乐大吼了一声，随手捏碎了对讲机。

　　付出沉重的代价？有林逍这个活神仙撑腰，他白季乐怕谁啊？

　　远离这座山峰百多公里，数个分散在山区中，隶属于各个不同势力的营地同时乱了起来。他们失去了和自己一部分成员的联系，所有势力的首领同时作出了应变的指令。

　　超过三百名全副武装的男女疯狗一样扑向了风雪咆哮的大山，扑向了脸上的笑容越来越盛的林逍。

　　“多好的一帮苦力啊！”林逍笑得牙齿都露出了唇外。

　　“呵呵呵呵！”林逍强横的神识隔开数百里，就发现了这些人的异动。不等赶来增援的人赶到，林逍就架起一道青光，飞向了离他最近的一处营地。同样是卷起了一阵奇寒刺骨的暴风雪，同样是用沉甸甸的雪片击晕了营地内的所有人，用寒气将他们冻得有如冰块。林逍这一次没有劳动白季乐狂奔数百里将人带回去，而是架起了狂风和云头，带着一层黑蒙蒙的寒气，将这些人带到了自己居住的洞窟外。七个营地在短短半个小时内被林逍扫荡一空，加上前面被林逍抓住的人，以及后来自投罗网的三百多增援的男女，林逍和白季乐的手上，就一共有了九百多名俘虏。

　　脚踏白云悬浮在离地十几米的空中，林逍叫白季乐将僵硬在洞窟里的赵风也拎了出来，丢在了俘虏群里。

　　手指轻轻一弹，一缕天火喷上天空，无数的雪片自乌云中奔涌而下，雪片被天火融为水滴，水滴又被迅速加热成了滚烫的热水，热水洒在了九百多俘虏的身上，慢慢的将冻得僵硬的他们唤醒。


第一百二十二章 同道

　　刚刚被冻僵，然后又被热水猛的激醒，这些来历各异的男女一个个哆嗦着缩在了地上，只觉四肢百骸中一阵阵的酸痛刺骨，好似有一根根又冷又热的细针不断的刺进自己的骨髓里去，说不出的难受。

　　一个应该有六十开外，银色的长发充满了贵族气质，身上的燕尾服也是华贵异常的老绅士气急败坏的朝着天空吼叫了几声。林逍诧异的望了那老人一眼，摇头道：“你说的是人话么？抱歉，我听不懂你们山精水怪的语言！”这个银发老人有着高耸的鼻梁、深陷下去的眼眶和碧蓝色的眼珠子，虽然林逍已经明白，这种人其实也是普通的人类，但是他还是宁愿相信，他们是山精水怪修练成人形。

　　所以，当这个老绅士用自己的母语对林逍进行强烈的抗议时，林逍的态度也不怎么客气，很粗暴的用一道细细的闪电还以了颜色。

　　电光将老人的头发电得一根根立起，流窜的电流顺着地上融化的积水传递开，老人身边的十几个男女的身体同时跳动着，从嘴里发出了含糊不清的叫骂声。老人将好汉不吃眼前亏的至理名言发挥得淋漓尽致，他很干脆的一屁股坐在了地上，双手捂住了嘴巴。

　　林逍满意的点了点头。他从地上这些男女的眼神中看到了极其复杂的心情变化，但是不管他们心里在想什么，不管他们是震惊、是恐惧、是惊喜还是其他的什么，其中都有一种‘识时务者为俊杰’的觉悟。林逍点出的那一道电光，充分的解释了什么叫做‘杀鸡给猴看’。

　　“抱歉。我～贫道～～～”

　　林逍对自己的称呼变了几下，最终他终于确定了自称。

　　“本尊不知道，你们居然在昆仑山中寻找本尊。”

　　林逍觉得，既然他传承了陨界之主的道统，那么，干脆就连他的自称也继承了吧。

　　“半年，六个月，一百八十天，本尊居然不知道，你们在昆仑山中寻找本尊。”

　　“不用吃惊。”林逍眯着眼笑着，笑吟吟的对那些脸部肌肉同时起了某种特定变化的俘虏笑道：“你们要追查的，昆仑山产生异变的源头，就是本尊！本尊用法术攻击了一座山峰，山峰的禁制对本尊作出了反击，这才产生了你们所察觉的异变。”

　　赵风以及所有被林逍师徒俘虏的男女同时惊呼了一声，脸上表情各异，他们的眼神变得渐渐炽热起来，他们用一种守财奴盯着自己宝库的目光死死的盯住了林逍。林逍很讨厌这种赤裸裸的贪婪的目光，所以他毫不犹豫的再次一点，天空连续降下了九道极细的电光，将十几名眼里的贪婪最为浓烈的金发碧眼的男子电得呼天喊地的在地上抽搐翻滚。

　　“不要用那种目光望着本尊。本尊不是赤身裸体的美女，也不是用纯金打造的神像，你们的目光，本尊不喜欢。”

　　林逍邪异的笑了几声，轻轻的弹动着右手五指，就好像他在轻弹无形的琵琶琴弦。

　　“本尊知道你们来这里，是为了好处，你们想要好处。”林逍的嘴角扯了扯，眼里突然闪过一片深邃的幽光。他的声音变得飘忽不定，有如自深埋地下的棺木中传来的死人呓语。他轻轻的说道：“本尊可以给你们好处。当然，你们要给本尊出点力。你们可以为了一个虚无缥缈的目标在荒山野地里浪费半年的时间。那么，你们就为了本尊，再浪费点时日，也没什么关系吧？”

　　随着林逍飘忽的声音，九百多名俘虏的目光都变得迷离朦胧。林逍的声音有如一个黑洞，要将他们的灵魂和意识全部抽进去，剥离他们的自主意识，令他们成为惟命是从的傀儡。

　　林逍的额头上也渗出了汗珠，他没想到，他以元婴初期的修为发动这门名叫‘蝶梦’的迷魂邪法，想要一次性的催眠九百多人，居然是如此的困难。这些人当中，很有一些人的精神力比常人强大了百倍以上，其中甚至有一个独目男子的精神力，比之金丹期的修士也来得丝毫不弱。林逍等于是同时要击溃九百多人的精神力，这个难度实在是太大了一些。

　　突然，那独目男子发出了一声尖叫，他独目中爆发出一圈碧绿的幽光，他的全部精神力量化为一柄无形的利剑，狠狠的刺向了林逍。

　　分心同时催眠九百多人的林逍被打了个措手不及，那男子孤注一掷的攻击居然直透林逍识海，狠狠的和林逍的元神对撞了一击。

　　林逍的元神受到了细微的撼动，林逍的脑筋略微一晕，独目男子却瞬间失去了几乎所有的精神力，‘咚’的一声倒在了地上。

　　林逍诧异的望了那男子一眼，本来就是初次施展的‘蝶梦’邪术不是很精熟，法术突然中断。原本狼狈的倒在地上的俘虏们爆起，各色枪械几乎是同时出现在他们手中，密集的弹雨疯狂的倾泻向了林逍。

　　就连那被雷电打得在地上抽搐的银发老者和十几名金发碧眼的男子，也都从腋下掏出了枪械，动作丝毫不比身边人慢的对林逍开火。

　　白季乐第一时间趴在了地上，弹雨打得他身边土星点点，却奇迹般没有伤到他一根毫毛。

　　林逍则是张开嘴喷出一道青光，青光缠绕全身，无数弹丸飞来，尽被剑光绞成了粉碎。

　　“你们，实在是不知好歹！”

　　努哼了一声，林逍念了一声咒语，天空再次翻滚起团团乌云。

　　九百多人同时呐喊一声，撒腿就朝四面逃窜。

　　林逍双手掐住雷诀，乌云中积蓄的无数道雷霆就待朝地面轰击。这一次，他决定用雷电劈死几个俘虏当作威慑。

　　一道黯淡的剑光突兀的自远处一座大山的山腰处朝林逍袭来。

　　一个苍老的声音远远的喝道：“前辈～何必和一干俗人计较？上天有好生之德，前辈还是放过他们吧！”

　　林逍一惊，随之大喜。

　　“道友来得好晚！”林逍放声大笑，右手朝后脑勺一拍，一只黑色玄气组成的丈许方圆大手自脑后呼啸而起抓向了飞来的剑光。大手外缠绕着刺骨的寒气，所过之处空气中荡起了一片片幽蓝色的波纹，空气被冻结，洒下了一丝丝蓝色的雪片。

　　黯淡的剑光被林逍元神所化的大手轻轻一握，‘啪啪’几声脆响，剑光一敛，一柄长有尺许的短剑在大手中跳动了几下，寒气一侵，短剑上附着的一缕心神被寒气驱散，远处山腰上站立的那人闷哼一声，双足一顿就没入了地面。

　　“道友来了，却为何急着离开？莫非嫌我林逍待客不周么？”正主儿出现，林逍再也没有心思理会赵风等一干猎人，他放声大笑着，脚下踏着一朵白云冲天而起，朝那人消失的地方激射而去。正趴在地上的白季乐也大叫了一声，不管不顾的再次架起长刀，一道黄光带着银色光纹急速飞起，摇摇晃晃的跟在了林逍身后。有了两次撞山的经验，白季乐这一次却算是飞得四平八稳。

　　那些被林逍俘虏的人发出了几声诸如‘上帝’、‘佛祖’、‘神啊’之类的惊叹，死死的望了林逍和白季乐一眼，又有人飞快的掏出相机对着凌空飞行的林逍师徒拍了几张照片，随后一群人撒腿就跑。

　　林逍双眸中透出幽幽碧光，目光直透地下数百丈深，将那名身穿暗蓝色粗布道袍，在地下施展土遁急速逃逸的道人的身影看得是清清楚楚。他‘呵呵’笑着，一缕真元裹着一线笑声直透地腑：“道友何不暂且歇歇？本尊并无恶意！”

　　正施展土遁逃逸的道人根本没空功夫理会林逍。他的土遁之法显然并不是太精湛，遁行时速度缓慢不说，若是碰到了地下的山石、山棱等物，还得小心翼翼的避开这些石块以及一些树桩、草根，前进的速度就更慢了。在林逍看来，他的土遁之法也不过比常人奔跑略快一点而已。林逍再次大笑道：“道友留步，留步，本尊对道友并无恶意，还请道友留步！”

　　道人突然在地下停住，他双手在胸前结了一个印诀，用力的跺了跺脚，从嘴里喷出了一道血雾，他的身体突然笼罩在一层黯淡的血光中，他在地下穿行的速度瞬间变快了十倍不止。林逍呆了呆，摇头道：“自焚本命精元加快遁法，道友何其不智？嘿，嘿嘿，还请道友留步！”

　　林逍紧紧的盯住那正在地下急速穿行的道人，右手指尖一缕电光闪烁，他手指一点，天空突然轰下了数十道雷霆，准确的轰在了那急速逃窜的道人附近的地面。巨响声中，地面被天雷轰开了数十个巨大的窟窿，那道人却无比幸运的自那狂暴的天雷轰击中脱身，有如受惊的老鼠一样继续朝前奔走。为了加快遁逃的速度，道人再次喷出了两口精血，他已经在地下化为一道红蓝色的幽光，有如飞坠的流星一般，朝着昆仑山更深的山区前行。

　　摇摇头，林逍笑了几声，他手一挥，空气中无数水汽汇聚起来，一团翻滚的乌云掩盖了他和白季乐的身影。乌云滚动着冲上了高空，遥遥的缀在了那逃窜的道人身后。在地下急行的道人又朝前奔走了数十里，在一座大山脚下突然探出了头来，朝着四面张望了一阵。

　　林逍施展洞幽神目，将那道人的面目看了一个清楚。这是一名白发白须，发须打理得干干净净无比整洁，身上粗布道袍虽然破旧，却也是缝缀得很是整洁、浆洗得一丝不苟的老道。老道的面容粗陋，看起来不甚精明，朴实的容貌却有如山间的大石，厚重踏实，自然有一股独特的韵味隐藏在那厚重的石头内。

　　老道望了望四周，没有看到林逍的身影，他迫不及待的从地下钻了出来，双手撑在了膝盖上，用力的喘息了起来。

　　“三清道尊在上，老道今天差点飞升。”老道叽里咕噜的咕哝起来：“这位前辈好吓人的修为，老道也算是修为有成了，飞剑居然被他一把抓住，可怜老道我百年苦功好容易萃炼的神兵哪！唔，那雷霆好生吓人，若非老道师门也有传授避雷的灵诀，怕是～～～”

　　“唔，可惜了老道的飞剑哪！”老道心痛得差点没滴下泪水来，他叽咕着摇头道：“不成，得请师叔出手，将飞剑夺回来，否则百年苦功哪！”用力的跺了跺脚，老道这次没有施展土遁，而是在双腿上拍上了一道灵诀，步履如风的朝前奔去。

　　林逍就站在老道头顶上的乌云里，笑吟吟的看着老道在那里长吁短叹。听得老道要求师门长辈出手夺回他的飞剑，林逍这次反而不急着抓住这老道盘问了。林逍就这么跟着老道朝昆仑山更深处行去。

　　老道朝前奔走了数百里，直到日头西落、明月东升时，他才在一个山谷的入口处停下了步伐。老道足足奔走了五个多小时，累得是浑身大汗淋漓，汗水将他的长发、白须都弄得湿漉漉的，不时有汗水珠儿从发须上滴落。他身上的蓝布道袍也被汗水染成了酱紫色，老道站在山谷口，干脆将身上的道袍脱了下来，胡乱的扭成了一团拎在了手中。

　　长喘了几声，老道又朝四周望了望，侧过耳朵仔细的聆听了一下四周的动静，这才得意的笑了起来：“善哉，善哉，看来那位修为惊人的前辈果然没有追上来。嘿，老道的土遁之术最近还是很有进展，否则怎能甩开那位前辈呢？只可惜，老道三口精血，这可是九年的苦功哪！”心疼得脸蛋都抽搐成了一团，老道用手上的道袍擦了擦身上的汗水，就这么光着膀子走进了山谷。

　　山谷入口处摆放了九九八十一块巨石，巨石布成了一个九宫八卦阵图，巨石内隐隐有一缕极其晦涩的法力波动传开，令得这个阵图有了一些防止野兽、毒虫窜入的效果。林逍瞥了一眼这阵图，不由得又大力的摇起了头。白季乐很凑趣的问道：“师父，怎么，这阵图？”

　　林逍含笑点头：“马马虎虎，不怎么出色。”

　　“那是，师父您是什么人物啊？”白季乐的马屁顿时拍了上来：“就这个山沟沟里土包子道士，他们能摆出什么高明的阵法来？”

　　“嗯！孺子可教！”林逍赞许的望了白季乐一眼，点头道：“等师父找到回去修道界的方法，就给你一批灵丹，让你的修为好好的长长！不过，你的心境修为可得跟上，否则有了修为却没有相对应的心境么～你就想象一下，一个小孩子抱着一颗炸弹的模样吧！”

　　“诶，多谢师父！”白季乐乐得龇牙咧嘴的朝林逍连连点头哈腰的行礼。

　　“嗯！”林逍再次望了下去，山谷中，那老道正步履轻快的朝前行进，一头通体漆黑的大豹子不知道从哪里蹦了出来，正身前身后的绕着老道磨蹭，大豹子的脑袋摆摆、尾巴轻快的摇动着，显得很是亲热。

　　老道一边用力的拍打着豹子的脑袋，一边望着山谷尽头的几间小茅屋大声吼道：“师叔，师叔，快出来，师侄我栽跟头了！”

　　林逍、白季乐望着那几间小茅屋，半晌没有言语。那是什么茅屋啊？就是几根破破烂烂的枯柴撑起了一个茅草盖子，勉强可以遮挡一点风雨而已。屋顶的茅草都已经发黑了，甚至还长出了几朵白色的、灰色的毒蘑菇，几只巴掌大小的黑红色蜘蛛正惬意的躺在几朵毒蘑菇上，用口器汲取蘑菇内的毒液。几间茅屋，只有一间茅屋有房门，如果那用发黑的茅草和柴禾棒编织起来的筛子一样的玩意算是门的话，那么这就是一扇门。

　　林逍怎么也想不到，这老道身上的道袍却也算是整洁，怎么居住的地方，却是如此的不堪。

　　听到老道的叫声，那唯一有着门户的茅草屋内发出一声悠长的呼气声，一股柔韧的气劲将那破破烂烂的房门推开，一个身穿青布道袍的老道缓步走出了茅草屋，沉声问到：“怎生好端端的栽了跟头？唔，你怎么精血损失这般大？你又跑去了哪里？”

　　青袍老道一边走，一边絮絮叨叨的罗唆：“你师父，也就是我师兄临死时要我好好照顾你，可是你看看，都百多岁的人了，怎么还这么不沉稳？你又跑去做了什么？是去和西高峰的那头大雕打斗，还是去调戏了南高峰的那头大笨熊？早就给你说了，如今不是以往，地球上的灵气稀薄，那大雕和大笨熊能有如今的修为，能够促粗开灵智，是很不容易的事情，你何必去呱噪他们？”

　　“你看看你，你看看你，这么狼狈的模样，到底是被那大雕啄了屁股，还是被那大笨熊打得吐血逃回来的？啧啧，你的飞剑呢？”青袍道人几步就到了蓝袍老道身边，绕着他转了几个圈子，突然惊讶的叫嚷起来。


第一百二十三章 挪移阵

　　“飞剑，被人收了！”蓝袍老道将在他身上磨蹭的大豹子推开去了一旁，苦着脸对青袍老道诉苦道：“师叔，你可要为我出气。我吐了几口精血也不打紧，总归我这辈子是没希望结成金丹了。只是那飞剑，那飞剑师侄我耗费了百年苦功，又是先师也就是您师兄临死前赠送给师侄的，若是丢失了，实在是心痛哪！”

　　青袍道人冷哼了一声，诧异道：“有人能收去你的飞剑？是什么人？嗯？最近几个月山里来了不少俗人，会是谁？”

　　蓝袍老道摇了摇头，苦笑道：“是一位修道的前辈，雷法高明、修为精深，只是脾性似乎不好，他抓了那些进来山里的俗人，正在下辣手炮制他们。师侄见不得他用道法杀伤凡人，故而出剑阻止，哪知道那位前辈幻化了一只大手，轻松将师侄的飞剑抓了过去。”

　　“幻化了一只大手？”青袍道人的面色一边，惊问道：“是何等模样的？是，是～”

　　一团乌云自天空急速落下，林逍站在云头上长笑道：“道友，是这样的大手！”

　　正绕着两个老道磨蹭的大黑豹子怒咆了一声，跳起来数丈高，一口朝林逍咬了过来。林逍右掌朝后脑勺拍了一记，一只丈许方圆的黑色手掌无声无息的飞出，一把抓住了黑豹将它丢出了数米远。大手上一缕寒气钻进了黑豹的身体，将它的经络冻结，黑豹只能倒在地上愤怒的朝林逍龇牙咧嘴的咆哮，却是再也动弹不得。

　　蓝袍老道抬起头来，惊惶的叫道：“师叔，就是他！”

　　青袍道人抬起头，长了三缕柳须的清矍脸蛋微微一抽，朝天空稽首道：“前辈何必和一条畜生一般见识？”稽首间，老道的脑后一道青色剑光冲天而起，拦向了林逍的黑色大手。林逍微微一笑，大手迅如闪电般向后一缩，又钻回了后脑。

　　青袍老道也收回了剑光。他面色凝重的望着悬浮在空中数米高处的林逍，惊疑不定的问道：“前辈～可是有了元神？”

　　林逍耸耸肩膀，很随意的从云头上一步踏了下来。他很惬意的笑道：“元神是有了，但是修为却只是在元婴期。嗯，本尊的修为有点和寻常修道人不同，你也不用理会我到底修为到了哪一步。本尊来昆仑山，本意就是为了寻访同道，今日得见二位道友，实在是幸运。”

　　青袍道人笑了笑，回头看了一眼蓝袍老道，稽首道：“贫道知机，这位是贫道师侄识微。前辈大驾光临，知机、识微不胜荣幸。”

　　“本尊不是前辈。”林逍摇头道：“本尊今日年龄不过三十，两位才是本尊的前辈。本尊冒昧前来～”

　　眉头皱了皱，林逍有点不耐烦的摇头道：“不再罗嗦了。开门见山吧。两位可知道，这颗星球可有前往其他星球的古挪移阵？”

　　“挪移阵？”知机、识微面面相觑互相望了一阵，知机的面色一肃，沉声道：“前辈～不，道友，这边请，我们详细说。”听得林逍今年不过三十岁，知机的‘前辈’二字也有点叫不出口，从善如流的改称林逍为道友。识微老道咂吧了一下嘴巴，低声嘀咕道：“这么年轻，怎么就有这么厉害的修为？实在是不可思议。”

　　知机、识微的小茅草屋实在是过于简陋，两个老道也不好意思请林逍进屋子，几人就选了一块平整的大石坐了下来。

　　识微老道跑去给那黑豹全身按摩了一阵，用真气化去了黑豹体内的寒气，带着黑豹跑出了山谷。过了一阵子，他就不知道从哪里摘来了大把的山葡萄、山栗子等新鲜果子，殷勤的献了上来。知机则是殷勤的劝说林逍多吃几粒果子，他很谦逊的说道：“山居简陋，没什么好待客的，只有这山谷外有一片野果林，却是长在一处灵泉边，滋味和凡俗味道极为不同，道友可以试试味道。”

　　白季乐在一旁龇牙笑了起来。的确是山居简陋，这两老道的居所可不是一般的简陋。白季乐都觉得奇怪，这两老道的茅屋，是怎样坚持下来没有被风雨吹倒的。一边在肚子里嘲笑两个老道的居所，白季乐一边伸手抓了一蓬紫黑色的山葡萄，随手扯了几粒丢进嘴里用牙齿嚼碎了。一股鲜甜绝美的味道从舌尖荡漾开，浓郁的果香从最强弥漫开，香味似乎要从七窍钻出身体，白季乐不由得舒服得呻吟起来。

　　林逍反手一脚将白季乐从大石上踢得栽了下去。他朝面带微笑的知机摇头道：“小徒顽愚，让道友笑话了。”

　　也不碰识微老道送来的果子，林逍望了一眼怯弱的看着自己的黑豹，淡淡的说道：“本尊就开门见山直说了。本尊来昆仑山，就是为了寻访同道，打探有关于星际挪移阵的问题。也不瞒两位道友，贫道并非土生土长的地球人，而是来自他处。”

　　嘴里正咀嚼一枚栗子的知机以及刚刚从茅草屋内找出一个破旧的茶壶，正准备洗刷干净了去熬茶的识微全傻了，他们呆呆的望着林逍，嘴巴同时张得大大的。

　　林逍自顾自的说道：“本尊半年前才明白，本尊来的地方，并不在这处世界中。但是本尊总要找到回去那里的办法。但是那种能够开天辟地的大神通～地球上存在这种人么？本尊也只能离开地球，前往别的星球寻访一二了。”

　　林逍已经明白，他所熟悉的修道界存在于另外一个空间，那个空间是陨界之主用大神通开辟出来的，他体内的清静琉璃宝塔就是控制那个空间的核心关键。但是如何返回那个空间？林逍可不知道那法门。关键就在清静琉璃宝塔上，但是此时的林逍根本没有实力控制它！难道要林逍辛辛苦苦的修练到陨界之主生前的实力，他才能彻底的控制宝塔，并且通过宝塔返回他熟悉的世界？

　　那得多少年？

　　等他修练到那种境界，药儿转世之人，怕是又转世不知道多少次了。

　　等得药儿彻底湮灭了对于前世的一丝记忆，想要找到她，无疑就是海底捞针了。

　　一想到这里，林逍就不由得心急如焚、五脏六腑好似被滚油泼了一般，痛得他眼前发黑。

　　别看他在昆仑山内看似悠闲的寻找了半年修道的同道，其实他心中的焦虑和惊惶，却是无人能知。

　　所以，林逍离开地球的心思变得益发的急切。也许在地球之外能碰到高明的修道者，能够有那种大神通者，帮他离开这个世界，返回他熟悉的修道界。他殷切的望着知机道人，只盼望能从他嘴里打探到某些有用的信息。

　　知机道人低下头，摆出了一副凝神思索的架势。

　　识微老道则是眼巴巴的望着林逍，手里捧着那个脏兮兮的茶壶，手里还拎着一包不知道存放了多少年的茶叶，摆出了一副要去洗刷茶壶熬制茶水的架势，身体却是纹丝不动。

　　林逍微微一笑，从袖子里掏出了识微老道失落的飞剑，右手上冒出了一缕紫色的天火，飞快的用天火将飞剑重新淬炼了一番。天火烧去了飞剑中没有提纯的杂质，令得飞剑的体积缩小了三成。林逍又从袖子里掏出了一小块星淬银矿石，用天火提炼出了一缕绿豆大小的星淬银，将它融入了飞剑。星淬银在飞剑外表烙刻上了一层复杂的美丽的花纹，原本寻常的飞剑就带上了一层绚丽的银光，飞剑的品质就上了一个层次。

　　随手将改头换面大变模样的飞剑丢给了识微老道，林逍微笑道：“道友原本飞剑杂质太多，材料也不是很好，本尊以天火炼化了剑中杂质，又加入了一小块星淬银，这柄飞剑却也勉强算得是上品的法器。方才本尊多有失礼麻烦之处，还请道友见谅。”

　　识微老道丢下了手上的茶壶和茶叶包，双手哆嗦着接过了飞剑。他用剑尖划破指尖，滴了一点精血在飞剑上。一声轻鸣，飞剑上立刻冒出了一片晶莹的银光。识微老道以本门心法御剑一试，飞剑化为一道丈许长银光在空中往来周旋，飞行的速度比以往快了何止倍许，就连剑光的质量也都上了两个层次，变得精光熠熠、光芒凝而不散。

　　识微老道太高兴了，他何曾见过这种上好的飞剑？就连知机老道自己所使用的飞剑，品质也还赶不上这柄林逍随手炼制的呢。

　　识微老道朝林逍连连稽首道谢，不断的说着感激的话语。林逍只是微微笑着，并没把这件事情当作一回事。只是，识微老道过于兴奋，他不断的朝林逍稽首道谢，那份热辣辣的感激之情令得林逍都有点不好意思了。一旁知机老道还在低头思忖，也不知道他在思索些什么，林逍眉头微微一皱，上下打量了一下兴奋不已的识微道人，沉声道：“道友，是到了凝气期的巅峰吧？”

　　“凝气期？”识微老道愣了愣，急忙摇头道：“道友是说贫道如今的境界？呃，凝气？哦，想来是我们划分阶段所用的名称不同吧。老道如今，是结丹末期了。丹田中气丹已经成形，但是想要结成金丹，却是遥遥无期。”

　　长叹了一声，识微老道面色古怪的说道：“这里虽然是昆仑山，但是山中灵气稀薄，已经不适合我们修道之人了。但是，昆仑山毕竟是天下灵气最充沛的所在，其他的灵山大川，灵气还不如这里呢。只是，虽然这里是昆仑，想要结成金丹，嘿，怕是老道我终身无望了。”

　　林逍望着识微老道，轻轻一叹道：“原来如此。若是我能返回我那世界，当能助你结成金丹。”以大罗丹道无数的灵丹妙药，帮助一名凝气期的修道之人结成金丹，那简直是太容易了。

　　识微道人笑了笑，他也没把林逍的话放在心里，他摇头道：“罢了，老道自己知道自己的事情。这是命，不能强求。百多年的寿元，老道也心满意足了。以后只求将本门道统能流传下去，这就足够啦！”

　　朝林逍行了一礼，识微道人拣起茶壶和茶叶，美滋滋的朝山谷远处的一条小溪奔去。

　　知机道人则恰时从沉思中回过神，他抬起头，沉声道：“道友，贫道师门如今落魄不堪，但上古之时，也是九州大地上有名有姓的名门大派。虽然如今道统败落，师门中的一些典籍记载，还是流传下来的。”

　　林逍点了点头，身体突然腾空而起，翻身一脚将贼头贼脑的爬上大石的白季乐又踢飞了出去，轻盈的落回了原地盘膝坐下。林逍朝知机道人微笑道：“道友请讲。”

　　知机点了点头，娓娓述说起来。

　　上古之时，地球曾经是修道界的核心，无数大神通者诞生于斯，生长于斯，征战厮杀于斯。

　　似乎整个宇宙的天地灵气都钟情于地球，诞生于地球的修道者自地球走向了周天世界，开辟了周天世界无数星球上的修道流派。

　　但是，也许是上苍对地球的诅咒，地球的大神通者，拥有一个极其可怕的特性――内斗！

　　内斗，无休止的内斗。

　　法修者和体修者的内斗！

　　道修者和佛修者的内斗！

　　正道修士和邪道修士的内斗！

　　甚至是男修士和女修士的内斗！

　　斗得你死我活，斗得天崩地裂，斗得江海枯竭。

　　无数次的内斗，加之有无数次域外修士的侵袭，令得地球灵脉崩断、修士死绝！就连地球上凡人的世界，也不知道被摧毁又重建了多少次。曾经辉煌一时的地球修道界，在无数次的惨烈厮杀后，终于烟消云散，只留下了一些不入流的门人弟子苟延残喘，藏匿于名山大川之中，苦苦的挣扎求存。

　　知机道人说着说着，眼泪就从眼眶里流了下来。

　　他和识微道人，就是这样的残存者。

　　他们憧憬上古洪荒时那些开天辟地、毁天灭地的大神通，他们也希冀能有一天他们能修练成仙，能够离开地球，前往外界更加宽旷的世界。

　　但是现实中，他们辛劳一辈子，也许只能勉强结成气丹，苦苦挣扎数百年后，就无声无息的湮灭。知机道人，也许是地球上最后一个结成金丹的修士。他也是幸运的，在昆仑山中找到了一株千年的灵芝，借助灵芝上结出的一粒灵果，加之他本身就有的气丹巅峰的修为，这才在三十年前结成了金丹。

　　除了知机道人，他所知的修道同道，就正如识微道人一般，苦苦挣扎于气丹期甚至更低的境界，前途看不到任何的光明。

　　但是这些残留下来的修道人，他们依旧铭记着师门流传的典籍。知机道人就知道，就在昆仑山的深处，有一处通往外界的星空挪移阵。

　　林逍心头一阵狂喜，他急声问道：“知机道友，敢问那处挪移阵在何处？”

　　知机道人笑着望了林逍一眼，摇头道：“道友，半年前昆仑山的‘神禁’被人触动，是你所为吧？”

　　林逍脸一僵，尴尬的点了点头。

　　知机道人笑道：“贫道寻思着，也是这样。那些俗人，也是为了追究这件事情所以才来到昆仑山。嗯～”摇摇头，知机道人叹道：“道友攻击了昆仑山，引发了昆仑山内被上古神人布置的神禁。敢问道友，你可否有把握破除神禁？”

　　林逍的面色益发的尴尬。他苦笑着摇头！

　　在昆仑山内寻找了半年，林逍曾经动过无数的主意、想过无数的法子想要破解这个保护着整个昆仑山脉的庞大禁制。但是饶是他机变百出，这个禁制的威力实在是太大，根本不是林逍能撼动的。

　　“那，道友就无法使用昆仑山内的这个星空挪移阵了。”知机道人望了林逍一眼，叹息道：“这处挪移阵，也被神禁覆盖。除非道友能破解整个神禁大阵，否则，昆仑山就是一处普通的荒山，对道友没有任何的帮助。”

　　林逍的面容一黯，眉头紧紧的蹙在了一起。

　　知机道人看到林逍难看的面色，他急忙劝说道：“但是，还有一处挪移阵，却是在青城山中。”

　　“青城山？”白季乐又在大石边探头探脑。他低声说道：“青城山啊，那是一个好地方！师父，去年我还带了几个小妞去了青城山，好好的快活了一把哩！”

　　林逍袖子一挥，白季乐就好似被钢板拍中的苍蝇，狼狈的飞出了十几米外，一屁股坐在了地上。

　　那头大黑豹看到白季乐三番五次的吃瘪，不由得张开大嘴，露出了一个讥嘲的笑容。

　　林逍急切的问道：“道友，青城山中，可有挪移阵？”

　　“有！”知机道人明确的告诉林逍：“有！就在青城山后山的一处山谷中，唔，我们称之为‘苍谷’的山谷内，有一处通向外界的挪移阵。只是～发动挪移阵所需的灵石，道友可有准备？星空挪移阵对人体的压力极大，道友可能承受那压力？”

　　林逍猛的站了起来，他大笑道：“星空挪移阵的压力，本尊自然能承受！”修炼了玄武宝簶，林逍肉体的强度比之虚境的体修还要强大，自然不畏惧‘区区’挪移阵的压力。至于那发动挪移阵所需的灵石么，林逍握紧了拳头，沉声道：“灵石，无非是天地灵气附着在玉石等五行之物上形成的带有强大能量的石头而已。别的么，本尊如今不敢说能有多少，但是这灵气凝结的石头～～～”


第一百二十四章 警信

　　清静琉璃宝塔正在不断的转化两个世界之间的灵气，阴阳相生、生生不息，每天产生的灵气数量惊人的巨大。林逍也感觉出来了，地球的灵气正在逐渐的变得浓厚，他只要布置一个最粗浅的聚灵阵法，找到一些上好的玉石放在阵法内，然后自己干脆就坐在阵法的核心提供灵气，只要几个月的功夫，他就能得到大量的灵石。

　　上好的玉石，林逍也许还不知道如何弄到，但是偌大一个白家想要弄一批玉石，还不是轻而易举的事情？这就是有供奉家族的好处了。

　　林逍朝知机道人稽首一礼，大声乐道：“道友今日帮了林逍极多，过得一阵时日，林逍当有一份心意送上。”

　　得知青城山的后山就有一座星空挪移阵，林逍的心里就有如一百只小老鼠在扑腾一样，心痒痒的难受至极。他一手抓起了白季乐，架起一道剑光就朝天空射去。他望着知机道人大声喝道：“知机道友、识微道友，本尊先往青城一行，看看那挪移阵是否还能运行。过得数日，本尊当再来拜会！后会有期～～～”

　　话音还在空气中回荡，林逍已经带着白季乐飞得不知去向。

　　知机道人站起来，朝林逍急速飞去的方向连连点头道：“神龙见首不见尾，这位林逍道友果然厉害～呃，师侄啊，把你今天和林逍道友动手的经过给师叔好好的说说？”

　　识微道人抱着刚刚清洗干净的茶壶跑了回来，看了一阵林逍飞去的方向，将他和林逍交手的情形一五一十的讲述给了知机道人听。

　　知机道人听得说，这半年来有这么多的俗人在昆仑山中折腾，不由得眉头一皱，沉声道：“如此，我们将他们驱逐出去吧！嗯，昆仑山毕竟是本门驻地，虽然如今我们败落了，却也不能容他们肆意的糟践。”

　　顿了顿，知机道人摇头道：“这也是为了那些人好。他们若是继续在山中逗留，若是他们触动了山中的某些上古禁制～那等大祸，却是我们都～”

　　知机道人正在说话，大地突然颤抖了一下，极远处的一座山头上一道黑漆漆的云柱冲天而起，罡风凛冽，寒气裹着乌云朝四面八方扩散开，整个昆仑山脉在短短三五次呼吸间就被一团巨大的乌云带所覆盖，恐怖的暴风雪铺天盖地的洒下，风雪是那样的狂暴，很快就到了伸手不见五指的地步。

　　刚刚御剑飞出昆仑山脉区域的林逍回头望了一眼被暴风雪覆盖的昆仑山，诧异的挑了挑眉毛。

　　他能清晰的感受到昆仑山脉内一股狂暴的力量正在凝聚，似乎有更大的灾劫就要爆发出来。林逍不由得诧异的皱眉道：“怎么回事？似乎是那神禁大阵被触发了？不会是知机和识微，他们就是昆仑山的人，他们怎会触犯这里的禁制？莫非是那些猎人？那～～～死了也活该。”

　　冷笑了几声，林逍架着剑光扬长而去。

　　昆仑山边缘一座大山上，数十名男女被黑气包裹着，身体被冻在了厚厚的冰块中。

　　山体上有一个巨大的窟窿，从窟窿里能看到青色的光华闪烁。如今这个大窟窿正在缓缓愈合。那些男女的脚边，还散落着一块块特制的塑胶炸药，显然他们方才用炸药在山体上炸开了一个大窟窿，结果很不幸的触发了神禁。这是一伙从林逍的‘魔爪’中幸运逃脱的猎人，他们没有被林逍搜索到，他们很聪明的想要用炸药炸出一些线索，哪知道却成了他们的取死之道。

　　林逍在天空疾飞，突然他腰间别着的手机响起了悦耳的铃声。

　　呆了呆，林逍随手拔出了手机接通了电话。

　　那边传来了光头胖子含糊不清的声音：“喂～林逍啊，你这阵子不会在青城山逍遥吧？啧啧，你身边的那妞儿，可真不错啊！”

　　“我？怎会！”林逍笑了起来，随后，他心头猛的一动，惊声问道：“怎么？青城山？你怎么知道我要去青城山？女人？我身边哪里有女人？”林逍低下头，正看到白季乐死死的搂住了他的腰肢，好似一只癞皮狗一样粘在了他身上。强劲的罡风当面吹袭，白季乐的眼眶被吹得红红的，眼泪不断的从他眼眶里滴出，看起来无比的狼狈，怎么说也不会和光头胖子嘴里的‘看起来真不错的妞儿’有任何相似。

　　“呃？你才要来青城山啊？那我刚才在酒楼里看到的那人不是你？难道我喝多眼花了？”

　　光头胖子嘀咕了几句，又大声的叫嚷了几句，似乎是在征求身边人的意见。

　　随后，他的声音又在电话里响了起来：“没错啊？刀子他们都说，那个人如果没弄错，就应该是你啊？不过，你这一阵子不见，怎么身边挎了这么漂亮一个妞儿？啧啧，还带着妞儿逛悠青城山，你好有雅致啊！”

　　“嘿嘿，你不会是因为身边有了女人，所以不理会我们这帮子兄弟了吧？”光头胖子邪恶的笑了起来：“放心，你办事的时候，我们不会在旁边观摩的，你怕我们怎么的？”

　　不知道为什么，林逍一听到这光头胖子的声音，就觉得格外的亲切，而且焦灼不安的心，也变得宁静清凉。

　　林逍笑骂道：“胡说八道，我身边就一个男人，是我刚刚收下的徒弟！嗯，你们在青城山？你们喝酒都喝去那里了？好的，我很快就到，到了你再和我详细说！”

　　随手挂了电话，林逍不由得狐疑的思忖道：“能让光头他们认错是我的人？会是谁呢？真是奇怪。”

　　心中有了疑虑，林逍朝前飞行的速度益发的快了。

　　白季乐有气无力的哼哼起来：“师父，我们那么多家当，就丢在那洞里不要了么？这个，那些虎鞭、鹿鞭什么的，拿回去孝敬我曾祖父也就是您的拜把子兄弟，也是不错的呀！”

　　“闭嘴！”林逍低声呵斥了一句，一指头点在了白季乐的喉咙上，封住了他下面要罗嗦的话。

　　青城山上。杜自忪嘴里的公子，曾经在昆仑山救了林逍，并且将一副破破烂烂的手抄本《道德经》塞给林逍的青年，正挽着一名容颜娇美的少女，在一条偏僻的山道上缓缓前行。

　　青年手挽的少女身量极高，身穿一套简简单单的休闲装，却也穿出了一种高高在上的华贵味道。她精致有如雕像的脸上，挂着一丝高高在上的骄傲笑容，眸子里，闪烁着一种令人心寒的，有如天神高高在上睥睨众生的精光。

　　青年的脸上，带着一抹谦逊的笑容。虽然挽着那名少女的手，但是很显然，青年的地位比那少女差了许多、许多。

　　少女一边行走，一边语音呖呖的缓缓说道：“你来了地球年余，却是没多少成绩，尊主很是不满。不过，你传回去的消息还是有点用处。地球已经没有高明的修道者了，这很好。所以我才来了这里。”

　　青年谦卑的笑了笑，小心翼翼的问道：“不知碧姐姐这次来，有什么要务么？”

　　少女微微一笑，伸手在青年的脸上拧了一把，娇滴滴的说道：“还能是什么呢？无非就是那些事情罢了。不该你打听，就不要打听，只要把姐姐我伺候得高兴了，以后自然还有你的好处。”

　　少女五指掐住了青年的脖子，猛然发力，将他按在了山道旁的山崖上。

　　青年的脸上露出了一丝粉红色的笑容。

　　少女的呼吸也变得有点急促，她迫不及待的伸手进了青年的衣襟，慢慢的摩擦起青年的身体。

　　过了一盏茶时分，高亢的、没有丝毫掩饰的呻吟声在山道上响起，随着山风缓缓的飘出去老远、老远。

　　青城，青城。

　　青城山，四川名山。终年碧翠如玉，诸峰环立，耸峙如城郭之墙，故而名之青城。

　　青城，更是道教名山。前山方圆十五平方公里，其中点缀中不知多少道家的宫殿楼阁，行人如织、香烟直飘九天之上，唱经声汇聚成一片氤氲的雷鸣，时常随风飘出数十里外。其后山方圆近百平方公里，内有奇山、幽林、深洞、好水，幽静无比，清静无比，脱尘脱俗，也不知道有多少追求解脱的道门众人潜居其中隐修。

　　就是在如今大气污染变得越来越厉害，每天自天而落的雨水都变得和醋水差不多的年月，青城山的空气，依旧是清新的，依旧有股子凉沁沁的气息直透内腑，令人说不出的畅快。而且，就在青城山的山门外，空气依旧是闷热污浊的，只要一进青城山，就好像到了另外一个天地，那气息就完全不同了。淡淡的灵气，就从浑身的毛孔不断的渗入人的身体，洗涤周身，令人神、体为之一轻。

　　这就是青城，一座似乎完全独立于世外，丝毫不被世俗沾染的名山。

　　和昆仑完全不同。昆仑山好似村留在上古洪荒之时，昆仑山拒绝一切俗人碰及它。青城山却是入世的，它入世，却独立于人世，那种超脱、那种脱俗，就好像身着一裘白袍站在熙熙攘攘的大街上的道人，纤尘不染、飘然逍遥。

　　林逍脚踏一朵白云漂浮在青城山上空，俯瞰着这一座了不得的名山，不由得连连点头。

　　“好高明的手段，这山分明是被一座阵法护着，内中灵气一点儿不外泄，外界的红尘俗气却也别想沾染它太深。这是入世修行的好地方。”林逍感受了一下青城山中若有若无的一丝法力波动，只觉得这一丝法力波动古老而沧桑，好似历经无数风雨的老人，给人一种沉重的历史感。这座阵法存在于世间的时间绝对不会少于三万年，否则不可能给林逍这种古怪的沧桑感。

　　“好山、好水、好人、好阵。”林逍连连感慨了几句，双眸中碧光再起，洞幽神目朝着青城山上下一扫，却没能发现那护山阵势的丝毫蛛丝马迹。林逍也不觉得气馁，他的洞幽神目火候极浅，而青城山的护山阵法想来是古时的大神通者所布置，他看不出阵法的端倪，那才是理所当然的事情。上下张望了一阵，不见有丝毫的异样，林逍随手将白季乐从云头上一脚踢了下去。

　　白季乐尖叫一声，架着刀光摇摇摆摆的在空中站定了。林逍朝白季乐一指，沉声道：“回去上海，告诉你家的人，给我准备上好的美玉，不管是羊脂玉、白玉、碧玉、墨玉、黄玉，总之是上好的玉石就好。给我打磨成标准的拳头大小的四方形，越多越好，多多益善，但是最少也要给我准备一千块。嗯，若是价钱太贵，就动手抢好了。若是抢劫回来的，就给我准备一万块！”

　　“啊？哦！嗯！明白了！”白季乐呆了呆，望了林逍一眼，用力的点了点头应诺了。他随后又嘻笑道：“师父，不过是一点点玉石，算得了什么？不要说一千块、一万块，您开口了，我们当然是罄尽全力的也得给您多弄一些过来。不过，极品的羊脂玉啊什么的，怕是不好找～如今这玉料生意红火，早就被他们开凿得差不多了。”

　　“嗯，上好的品质就好，也不用极品的。”林逍盘算了一下，点头道：“开启星空挪移阵，每次需要三十到一百二十不等的灵石。我们要离开地球前往其他星球游历，你盘算着，大概星际挪移阵总要经过数十处，能够我们两人传送的就可以。”

　　“两个人？”白季乐的眼睛亮了，他听出了林逍声音里的蕴意，林逍是要带着他一起离开地球。白季乐心里乐开了花，他急匆匆的朝林逍行了一个礼，架起刀光一溜烟的朝上海的方向射去。林逍要带他离开地球，前往无边广阔的世界，这个吸引力，可太大了。

　　林逍微笑着望了一眼急速离开的白季乐，随手拔出手机，拨通了光头胖子的号码。

　　“猪头，我在青城。你们在哪里鬼混？”


第一百二十五章 血衣人

　　“嗯，山脚的酒楼里？‘太白楼’呢？好的，我马上就过来。你清醒一下脑子，看看你说话舌头都打卷了。好生把脑子清醒一下，等会告诉我你看到的那个人是怎么样的。和我长得相像？呵呵，总不至于是我的兄弟吧？”林逍随手合上了手机，淡淡的苦涩的抿嘴一笑。兄弟？他只有一个兄弟，一个叫做林遥的花花公子兄弟，曾经被林逍当作敌人看待的不成器的二世祖兄弟。但是，归化城破，这个兄弟也被黑刀匪杀死，他的魂魄，想来都被吸入了黑刀匪的旗阵，被炼成了法宝吧？

　　心中猛的一酸，林逍用力的摇了摇头，抛开了这些让他不快的念头。他扫了一眼青城山外的几条公路，正准备按下云头去山脚和光头胖子一行人汇合，青城山中突然爆发了一阵强烈的能量波动，那波动是如此的剧烈，使得青城山在那一瞬间，在修道人的神识扫描下，有如灯塔一样散发出了万丈强光。林逍心头一抽，这种能量波动极其的熟悉，分明就是星空挪移阵发动时特有的振荡。

　　顾不得去找光头胖子一伙人，林逍踏着白云朝波动传来的青城后山奔去。后山苍谷有一挪移阵，这是昆仑山的知机道人那里得来的资料。林逍没想到的就是，自己刚刚来到青城山，就正好碰到了挪移阵的开启。是谁在使用挪移阵？会是谁？按照知机道人的说法，如今地球修道界想要找到第二个金丹期的修士都是难于登天的事情，是谁有这个能力开启挪移阵？

　　青城山某条隐蔽的山道上，赤裸裸有如一条小白羊的碧姐用两条长腿死死的缠着那青年有力的腰肢，两人同时发出了销魂的呻吟。猛然间，青年的身体用力的抽搐着，他双手死死的抓住了碧姐两团白玉般的臀肉，牙齿狠狠的咬在了碧姐白嫩细致的肩头。

　　碧姐发出了尖锐的呻吟声，她拼命的将头向后扬去，身体剧烈的抽搐着。她白净的身躯很快变得粉红一片，亮晶晶的汗水从体内渗出，很快就有一条条小溪般的汗水从她身上淌下，顺着她赤裸的身体溜到了青年的身上，顺着青年的身体流到了地上。

　　碧姐猛的张开小嘴，狠狠的咬在了青年的肩膀上。她用力的撕扯青年的肩头肉，牙齿和皮肉用力的摩擦，发出令人耳酸的‘吱吱’声。碧姐的身体剧烈的抽搐，很快就软得有如一摊烂泥一样，软沓沓的挂在了青年的身上。她慢慢的松开牙齿，有气无力的将小嘴凑到了青年的耳朵边，低声的媚笑道：“小林子，你越来越厉害了啊？碧姐姐如今也只能抵挡你不到一刻钟了。嘻嘻，你这次回去了，小姐还不爱死你啊？嗯，你怎么变得这么厉害哩？哎哟，你干什么？”

　　惊呼了一声，碧姐手忙脚乱的想要从青年的身上脱身而出，可是那被唤作小林子的青年却是邪笑着，用力的将碧姐的身体圈在了自己身上。他用力的耸动起自己的身体，怪声笑道：“好姐姐，你好容易来这么一趟，好容易小姐不在身边盯着，小弟我自然是鞠躬尽瘁，好好的报答一下姐姐你这几年对小弟的厚待和照顾哩！哎哟，你可别乱咬，嘿嘿，有力气，就花在别的地方吧。”

　　碧姐翻着白眼，双手用力的撕扯着小林子的长发，嘴里发出不知道是痛楚还是痛快的呻吟。晶亮的涎水从她的嘴角冒了出来，随着她头颅剧烈的前后摇晃喷出了数尺远。小林子的脸上带着一丝怪异的邪恶的笑容，猛的转过身体，将碧姐按在了山崖上，用尽全身的力气鞭挞着。他的笑容里，有讥嘲、有不屑、有蔑视、更有一丝刻骨的仇恨。只是，那一丝仇恨被他很好的掩饰住，他的脸部肌肉抽搐了几下，那些怪异的表情消失得无影无踪，他的脸上一时间充盈着狂暴的情欲，再无丝毫其他的感情。

　　如此过了小半个时辰，就在碧姐连续第七次发出歇斯底里的呻吟声和求饶声时，后山传来的法力波动令得小林子和碧姐同时一惊。

　　小林子迅猛的冲刺动作猛的停下，他歪着头看向了近在咫尺的后山一条山谷，脸上露出了一丝怪异的微笑：“碧姐，似乎，有人来了。”

　　碧姐手忙脚乱的从小林子身上脱身而出，她两条白生生的长腿刚刚触地，就双腿一软，差点没瘫在地上。碧姐气急败坏的娇声喝骂道：“小林子，你作死！还不快点帮我把衣服穿上，我这副模样，怎么能见人？还不快点帮我把衣服找来，快快，快帮我把衣服穿上！哎哟，你作死～你作死哩～姐姐我这么心疼你、照顾你，你故意这样对付姐姐哩！”

　　小林子慢条斯理的将自己的衣服穿戴整齐，吊儿郎当的斜靠在山崖上，双手懒散的抱在了胸前。他用调侃的语气怪声笑道：“好姐姐，我这才是倾尽全力的报答你哩！啧啧，姐姐你的‘姹女功’可不是好惹的，若非小林子我天赋异秉，早就被姐姐你缠成了人干。嘿嘿，姐姐穿衣服的模样好美，唉，小姐坐下十二玉女，碧姐姐您是最美的。穿衣服的时候，美～美极了～”

　　正慌张的从地上拣起衣服穿上的碧姐姐妩媚的瞪了小林子一眼，‘嗤嗤’笑道：“小林子，这张嘴，可真甜。不过，你不会和其他的姐姐，都是这样说吧？哼哼，尊主送你来地球前，你在小沅的房间里做什么？”

　　小林子笑嘻嘻的撇了撇嘴，长叹道：“小沅姐姐啊？这个，修炼，修炼～修炼啊～碧姐姐，你穿衣服的时候，这个样子是美极了，不过，你还是脱衣服的时候最好看。嘿嘿！”小林子伸出手去，放肆的在碧姐姐的胸脯上用力的揉搓起来。

　　碧姐姐任凭小林子的大手在自己胸脯上肆虐，慢条斯理的将外套整理整齐。

　　刚刚将衣服穿戴完毕，碧姐姐的神情就变了，变得有如冰山圣女一般神圣不可接近。她慢慢的将头发盘起，盘成了一个发髻斜斜的挂在脑后，脸上的表情已经变得冰冷刺骨，小林子耸耸肩膀，将手从她胸脯上缩了回来。碧姐姐斜斜的瞥了小林子一眼，冷冷的说道：“好罢，应该是他们到了。尊主这次好容易抓了两个‘崇真门’的修士，那可是修道界玩阵法数一数二的门派中最顶尖的两个好手。呵呵呵呵，尊主高瞻远瞩，这次我们定然又有大好处了。”

　　从荡妇瞬间恢复成了圣女，碧姐姐一边低声向小林子述说着这次他们来到地球的用意，一边朝后山传来法力波动的苍谷凌空飞去。她带着小林子，低低的擦着树梢朝前飞行，衣袂翻舞，远远的望去，两人真有如神仙眷属，好似那画儿里面的神人降临了人间。

　　青城后山的苍谷，修道之人称之为苍谷的山谷，是一条长不到半里、宽不过十丈的河谷。谷地上密布着拳头大小的鹅卵石，谷底两侧的山崖上，生长了一株株虬形青松，松枝茂密，将那谷顶遮盖得结结实实。自远处根本看不出这里有一条山谷，山谷内也是不见天光，只有那些光洁如玉的鹅卵石散发出淡淡的幽光，令人可以勉强看清谷底的情形。

　　谷底中心处，有一块平坦的黑色砂岩，砂岩光洁如镜，平日里上面不见丝毫的异样，但是今日，砂岩上却出现了一副以银色光纹勾勒出的阵图，直径六丈许的阵图上悬浮着近百块拳头大小的灵石，灵石喷吐出一道道银色的灵气，被那阵图急速吸取，化为一蓬银色的光幕冲起来有十几丈高。光幕中无数人头大小的符文流转，符文每动一次，就有一道强劲的能量波动朝四面八方扩散开去。

　　林逍就盘坐在山谷上方一株斜斜伸出来的青松上。这株青松怕是有千年以上的气候，树冠方原有数丈，枝叶茂密，林逍盘坐在树冠中，根本无虑有人能看到他。林逍小心的屏住了呼吸，运起玄武宝簶中的心法，精神全部沉浸在体内，体内一丝儿波动都没有，整个人就有如一块石头般成了死物。林逍双眼似睁似闭，只留下了一丝眼缝，透出一缕黯淡的目光望着那银色光幕。

　　光幕流转，内中突然出现了几条人影。

　　步伐声中，四名身穿血色长袍，脸上也刺满了血色花纹，通体邪气冲天的男子缓步从光幕中走了出来。四名身高差不多都在八尺上下，同样是长发披散在腰间，衣着打扮无不一模一样，甚至就连面孔都有五六分相似的男子就好似从阴间走出的四具厉鬼，他们给山谷内带来了森森邪气，他们的脚下缠绕着一丝丝若有若无的黑烟阴风，一声声细小的冤魂哭嚎声隐隐从他们身周散发开，刺骨的寒气覆盖了整个山谷，‘咔吧’声中，地上的鹅卵石同时蒙上了一层薄薄的白霜，更有一些质地不甚坚硬的鹅卵石被冻得炸裂开。

　　四名男子眯着细长的眼睛，眼眶那有如鬼火一样闪烁着幽绿光芒的眸子朝四周转了一圈，同时发出了得意的狞笑声。

　　狞笑声中，光幕里再次冒出了几条人影。

　　铁链叮当，八名身穿血袍周身邪气冲天的男子缓步自光幕中行出。其中一人的手上拎着两条血色的铁链，铁链上用一层白色的麻布包裹，麻布上用极细的血迹描绘了大片的符箓纹路，符箓扭曲诡谲，同样是邪气冲天，有一层黑色的浮火在纹路上缓缓流转。

　　铁链的尽头，是两名身穿青色道袍，胸前衣襟上用银线刺绣了一副无比复杂的九宫八卦阵图的道人。两名道人一个看似有百岁开外，另外一人也在八十岁往上的模样。两人都是面容枯槁，那细细的血色铁链穿透了两人的琵琶骨，又从他们的肋骨上穿了过去，铁链上黑色的浮火灼烧着两人的身体，两个道人的脸蛋不时的抽搐着，拖着有气无力的步伐，慢慢的自挪移阵走了出来。

　　当先走出的四名血衣人中的一名狰狞的笑了笑，怪声怪气的奚落道：“点星老道、盘星老道，你们乖巧一点，帮我们尊主用心办事，说不定以后还有你们的好处。嘿嘿，若是你们再动主意逃走，可就不仅仅是元神被种下‘盘神蛊’这点小小苦头了。”

　　两个老道的脸上蒙着一层淡淡的黑气，他们有气无力的望了那血衣人一眼，脑袋一耷拉，根本懒得开口。

　　十二名血衣人同时发出了得意洋洋的狞笑声，他们扭头看向了挪移阵。

　　挪移阵内光华更盛，一声轻咳，三名头顶二尺高冠，身高在丈二左右，奇瘦无比有如竹杆一般，身上穿了件宽宽荡荡的血色道袍，胸口用黑色丝线绣了个骷髅头的男子缓步自挪移阵内行了出来。三名男子不仅是身材极瘦极长，他们的面孔也是尖削的三角脸，塌鼻梁、高颧骨，加上那软沓沓的好似腊肠的鼻子，以及薄薄的嘴唇和三角眼，难看得就好似腐烂后又被暴晒了几年，随后放在阴沟里腌制了数十年的老僵尸。

　　三名男子摇摇摆摆的出了挪移阵，三人同时望了望左右，猛不丁的怪笑起来：“碧姑娘不是说了给我们打前站的么？怎么人不见呢？”

　　其中一男子摇头晃脑的怪笑道：“打前站是未必，打野战么这是肯定的。嘿嘿，碧丫头那妞儿的一身细皮嫩肉，也不知道如今正在便宜谁。”

　　又有一人摇摇头，阴森森的笑道：“也好，她若是正在野战，等会我们兄弟三人正好参合一手。嘿嘿，闭关三年苦修‘枯髓神炎’，三年不知肉味，可想死她们那一帮子丫头的细嫩皮肉了。”

　　三人同时‘桀桀’怪笑起来，随后，他们同时长声喝道：“只不过，在找那丫头前，总得先收拾了那些不知道死活的。”

　　三人同时朝林逍藏身的青松一指，三人指尖射出了一道赤淋淋有如鲜血的火光，急速烧向了林逍。火光距离林逍还有十几丈远，刺鼻的血腥味就扑面而来，差点没将林逍熏得呕吐起来。血炎中更有一股逼人的邪力直透内腑，隔开这么远，林逍都觉得自己五脏六腑都被一股子奇寒刺骨的‘热力’烧得快要焦枯，体内的血液也猛的沸腾开，烧得林逍通体剧痛，差点没栽下青松。

　　“呔！”林逍也不知道这三个血衣人是如何发现自己的，他只是本能的掐了雷诀，自天空招来雷霆迅猛轰下。

　　自金丹期突破到元婴初期，林逍上清雷火真诀又得到了突破。连续三十六道水缸粗细的青色雷霆呼啸而下，每一道雷霆中都有一朵青色的莲花状火焰熊熊燃烧，这是天雷自九天之上带来的一缕清灵天火，最有降魔驱邪、驱散一切负面能量的神效。

　　三十六道青雷正轰在三条血炎上。血炎光芒一黯，三名血衣人同时惊咦了一声，眼里邪光大盛。原本三道细细的血炎变得粗有丈许，有如三条狂龙，呼啸着卷向了林逍。血炎所过之处，青松苦干、山石尽成灰烬，血炎烧得山谷两侧的岩壁尽成白地。

　　林逍眼见青雷遏制了血炎的凶焰，心中正一阵高兴，猛不丁三道血炎气焰暴涨数百倍，铺天盖地的朝他猛扑了过来。林逍吓得惊呼一声，张嘴喷出一道精光，星淬银炼制的飞剑化为一道十几丈长的银光，笔直的迎向了三道血炎。林逍的御剑手法极差，毕竟是师承大罗丹道一脉的御剑法诀，林逍这几年，根本没功夫修炼来自陨界之主传承的御剑心诀。

　　剑势笔直的迎向血炎，一道血炎一抖，扭曲着缠上了剑光，和银光在空中一阵绞缠。林逍只觉心头一寒，仅仅是剑光和血炎撞在一起，体内气血就有不受控制飘飘欲飞的感觉。林逍心头大震，手忙脚乱的在身上翻了一阵，就连一件法宝都没翻出来，这才突然醒悟，他的储物戒指早就在来到地球的时候成了飞灰，除了这件在昆仑山炼制的飞剑，他哪里有什么映衬的法宝？

　　仓皇之中，另外两道血炎已经扑到了面前。血腥气、寒气透体而入，林逍暴吼一声，体内磅礴的真元疯狂涌出，在体外形成了一个直径数十丈的罡气层。紫黑两色罡气和血炎狠狠的撞在了一起，罡气球上爆发出丈许高的紫雷天火和漆黑玄气，水火二气一阵绞杀，看看抵消住了两道血炎的侵袭。林逍身体略微沾染了些许邪气，正有点呕意，天火玄气一绞，体内顿时一阵清凉。

　　三名血衣人同时惊呼：“好小子，居然有天火护体！”当紫雷天火从林逍的身上腾起，三人就收了法诀，收回了三道血炎。他们知道，自己炼制的‘枯髓神炎’是不可能对紫雷天火有任何作用的。紫雷天火从根本上，就是他们这种邪门道法的克星。


第一百二十六章 毒手

　　血衣三人相互看了一眼，同时从袖子里拔出一柄白生生的三尺许长白骨剑，剑尖朝林逍一指。

　　正招来一团白云踏在足下准备逃遁的林逍只觉脑袋一晕，好似有无数冤魂在识海中疯狂的咆哮撕扯，要将他的元神撕成粉碎一般。他身体一软，体内真元突然一滞，刚招来的白云顿时散为无形。他深吸一口气，招回被血炎一激有点光芒黯淡的剑光，正待御剑逃走，三名血衣人已经同时抛出了手上白骨剑。三柄白骨剑带起九九八十一道灰白色长有数十丈的剑光，带着满天的腥风乌云，铺天盖地的朝林逍罩下。

　　林逍长嘶一声，剑光在周身一阵缠绕，嘴里喷出一口本命精血，剑光化为一道碗口粗精光熠熠的长虹朝天空激射。银色长虹和八十一道灰白色剑光一碰，刺骨的寒气顺着剑光直透林逍身体，林逍闷哼一声，只觉那八十一道剑光上压力如山崩地裂般直轰而下，将他自百丈高空直压得向地面落下。林逍体外罡气球一阵光芒激闪，‘呼’的一声罡气球的体积就减少了大半。

　　三名血衣人再次惊呼了一声：“好小子，果然有几分本领！”

　　他们操纵剑光化为一道剑光将林逍牢牢的笼罩住，八十一道灰色剑光不断的朝林逍体外的剑虹一阵乱劈乱砍，林逍剑光一阵阵的光芒黯淡，无数的光雨自剑光上喷泻而下，却是飞剑的本质都受到了极大的伤害。林逍仰天长嘶，脑海中无数的奇功异诀闪过，但是没有一种是能应付如今这个局面或者有却是他又没有足够的实力施展出来的。

　　三名血衣人却已经是见猎心喜，他们再次从袖子里拔出了三根灰白色的白骨幡，用力的朝着林逍一展。

　　白骨幡一磨动，平地里就卷起了一层层阴云鬼火，尖锐的鬼嘶声震得人耳膜发痛，林逍只觉身体一阵阵的沉重，好似有无数的无形鬼怪攀住了身体，体内精气不断的朝外流散。那鬼声更是令林逍神魂摇摇欲坠，眼前金星乱闪，差点没一头栽倒在地。

　　紧急关头，林逍狠狠的咬碎了自己舌尖，喷出了一口血箭。他顾不得自己这柄飞剑的材料是如何宝贵，直接炸开了飞剑。

　　‘轰隆’一声巨响，平地里数十个雷霆扫荡过，一道道刺目的银光乱糟糟的朝四面八方扫去。小小的山谷被硬生生的扩大了数倍面积，烟云翻滚，粉尘冲天。林逍自爆飞剑，星淬银打造的飞剑自爆的威力极大，拦路的八十一道灰色剑光组成的剑网被硬生生破开了一个窟窿。飞剑炸开，林逍凝聚在飞剑中的一股真元爆开，纯阳紫雷天火化为一蓬紫光朝四面八方一阵乱闪，逼得那阴云鬼火，林逍脑子里一清，福至心灵之下立刻掐了一个法诀，施展来自清静琉璃宝塔内的‘金光诀’，化为一道快若闪电的金光急飞了出去。

　　奈何，仓促之下，又是生平第一次使用的金光诀，这金光的速度是快到了极点，可是飞出去的方向也是差到了极点。

　　林逍带着一道金光，笔直的撞到了山崖上。‘嗷呜’一声痛呼，林逍在山崖上撞开了数十米方圆的一个大窟窿，头昏眼花的摔下了地面。

　　三名血衣人被林逍自爆飞剑的悍勇劲头吓了一跳，剑光中的紫雷天火朝四周乱飞乱溅，更是逼得他们也不得不倒退了几步。毕竟紫雷天火这种纯阳纯钢的能量对他们的克制太强。林逍突然施展金光诀化为金光凌空飞走，那金光飞逝的速度，更是吓了他们一大跳――那可是比他们见过的最快剑光还要快了三五分的遁光！

　　眼看林逍就要逃走，他们根本来不及施展邪法制住林逍，林逍却自己摆了一个大乌龙一头撞在了山崖上，摔倒在地半天爬不起来，三人连同其他的血衣人同时发出了张狂的笑声，同时双手一放无数团血光阴雷轰向了林逍。

　　这些阴雷都是这些血衣人残杀无数凡人百姓后，将血肉存放在至阴至邪的地窟中，用地心毒火、鬼火磷光以及各种剧毒淬炼后，用独门血炎炼制的邪门阴雷。阴雷爆发无声无息，但是任何一道阴雷都有将方圆百丈的山头化为飞灰的威力。如今涌向林逍的阴雷，何止千百团？

　　林逍摇摇脑袋自地下支起了上半身，就猛不丁看到满天阴雷轰然砸下。林逍惊得大吼一声，双眸中雷光激闪，左手喷出一道数十丈高的紫色火柱，右手喷出一道近百丈的黑色玄气，紫火玄气在林逍身周一阵盘旋，引爆了最前方的一波近百枚阴雷。

　　阴雷无声无息的爆开，阴柔的爆力一波波的涌来，震得林逍身体一阵振荡，阴柔的力量直透他五脏六腑，林逍脏腑一阵剧痛，一口紫黑色淤血从嘴角直喷而出。林逍双眸中雷光直射出了数十丈远，双手上紫火玄气更盛，水火能量将他周身缠绕，近千阴雷同时袭来，碰到了紫火玄气同时爆开。

　　‘哇’，林逍大口大口的喷出鲜血，饶是他的肉体强横，却也扛不住这群血衣人用独门秘法炼制的至阴至邪的阴雷。爆力震伤了林逍的五脏六腑，阴雷中蕴含的邪门血气和凶煞怨气直透体内，在奇经八脉中扭曲纠缠，更有一股来自于无数冤死之人的临终煞气直冲识海，震得林逍元神一阵阵的颤动。血色怨气缠绕着林逍的金色元神，无数邪异的力量令得林逍的金色元神上泛出了斑斑黑斑。丝丝剧痛直刺林逍灵魂深处，逼得他仰天尖叫，发出了痛不欲生的惨嚎。

　　戮神诀心法有如流水般自林逍识海中荡过，林逍双眸中透出金红色强光，无形的精神冲击凝聚成一柄柄钢刀，疯狂的涌向了那些血衣人。

　　肉体受到重创，剧痛刺激得林逍的精神力比平日高亢了数倍，疯狂的精神力有如潮水冲出，无数钢刀狠狠的刺进了那些血衣人的识海。

　　三名高冠血衣人闷哼一身，面色一白，踉跄着朝后退了几步。他们的元神比林逍强大数倍，却没有林逍这种专门攻击元神的奇妙法门。林逍的元神凝聚成了钢刀，他们的元神就不过只如一块块木板――不过是坚硬一点、厚重一点的木板，但是本质上相差实在太大。三名高冠血衣人一个措手不及，没有丝毫防范的元神被林逍凝为钢刀的元神击伤，三人嘴角也是鲜血狂喷，朝后踉跄退却。

　　另外十二名血衣人则是刚刚修出元神，刚刚踏入元神期，被林逍以戮神诀攻击，脆弱的新生元神被打得千疮百孔，当即受了重创。

　　林逍抿嘴一笑，按照他原本的性格，如今的他是会第一时间发动金光诀扬长而去，但是心性受到极大转变的林逍，却是发出了一声野兽般疯狂的咆哮，架起金光诀朝那群血衣人扑了过去。周身盘绕着紫火玄气，林逍所化的金光狠狠的撞在了一名高冠血衣人的怀内。

　　紫火引着了那血衣人的身体，血衣人发出了惊天动地的惊恐嚎叫，手上白骨剑、白骨幡同时拼命的磨动，一团团阴云鬼火不断的缠绕上他的身体，想要扑灭紫色天火。天火熊熊，阴云鬼火越是涌出，他身上的火势越盛。血衣人一阵大乱，都畏林逍有如蛇蝎，根本不敢靠近林逍。他们纷纷架起剑光朝四周散去，双手上也不知道捏了多少血光阴雷，准备用阴雷将林逍一举湮灭。

　　林逍冲到了那两名被铁链穿透了琵琶骨的道人面前，一手抓起一人，化为一道金光冲天而起。

　　金光迅速，血衣人们发出的阴雷根本没能靠近他，就被林逍甩在了身后。

　　几乎是一瞬间的功夫，林逍就到了数里外，他正待加速离开青城山区，那苍谷外，碧姐姐和小林子已经赶到。

　　碧姐姐又惊又怒的朝那些血衣人怒斥了几声，被林逍点着了身体的高冠血衣人已经被烧得骨肉成灰，他的天灵盖突然炸开，一团血光簇拥着一团有如污血块一样扭曲的物事冲了出来。这名血衣人肉体被紫雷天火焚毁，他只能自爆天灵遁出了元神。污血块中传来了那血衣人惊恐交织的叫声：“碧姑娘，快，快追上那厮，他劫走了‘崇真门’的两个老不死的。”

　　另外那些血衣人纷纷架起剑光想要追上林逍，但是他们被林逍戮神诀打伤，元神都受了轻重不一的伤势。他们想要凝聚真元，这才发现识海中一阵剧痛，眼前一黑，纷纷从剑光上坠了下来。另外两名高冠血衣人怒声道：“碧姑娘，赶快追上那人，他不知道用了什么邪法，我们元神被他重创，数日之内，却是无法运用法术了。”

　　碧姐姐跺着脚叫骂了几声，架起一道碧光就待冲天而起。

　　一直和她手挽手站在她身边的小林子眼里突然闪过一片诡谲的凶光，他手指上不知道什么时候多了一柄凤头金钗，等得他听那些血衣人说他们的元神受创，数日内根本无法动用任何法术的时候，他微笑着举起了右手，将那凤头金钗狠狠的刺进了碧姐姐的后脑。

　　金钗入骨，一股可怕的频率极高的法力波动直透碧姐姐识海，将她的元神绞成粉碎。

　　碧姐姐身体一抖，她艰难的回过头来，望着小林子失声道：“小沅的‘七风绝魂钗’，怎会在你手上？”

　　这是碧姐姐说出的最后一句话。元神粉碎，碧姐姐当即殒命。

　　金钗上的凤头双眸处闪过一片刺目的血光，碧姐姐体内的全部精气神都被金钗吸出，在凤嘴上凝成了一颗细小的血晶。

　　那些血衣人同时惊骇大吼道：“小林子，你敢触犯尊主禁令同门相残？”

　　小林子手一挥，金钗化为无数道金色狂风席卷苍谷，失去了反抗之力的血衣人身体纷纷碎裂，元神、精气尽被那恶毒至极的金钗抽成了血晶。

　　小林子抿着嘴笑了笑，随手从凤头上将那一粒拇指粗细的学经摘下塞进嘴里，慢慢的吞进了肚子。

　　小林子慢慢的浮上了天空，静静的看着那道朝东方激射而去的金光。

　　“真好！”小林子突然笑了起来：“你比以前，好了很多。你居然学会了临死拼命了。真好！”

　　他眯着双眼，冷冷的望着苍谷中的十几具干尸，脸上的讥嘲笑容怎么都掩饰不住。

　　“碧枢心，你这个贱货做梦都想不到，其实我也已经突破了虚境吧？小沅对我可比你大方得多，我当然要帮她干掉你。呵呵，你们，都等着。”

　　小林子冷笑了几声，随手朝苍谷丢下了一团阴雷，将那十几具干尸炸成了粉碎，又施展灵诀将挪移阵上的数十块灵石全收进了掌心，这才扬长而去。

　　上海郊外某处闲置的破旧厂房内，林逍将手上拎着的两名老道丢在了地上，自己双腿一软，狼狈的坐在地上吐出了几口鲜血。

　　嘴里满是血腥味，体内邪气阴火烧得五脏六腑快要融化了一般剧痛，真元流转之间极为晦涩，经脉中充满了自体外侵入的粘稠血气，血气阻隔了真元的运转，饶是天火真元不断的炼化这些血气，经脉中依旧是不通畅到了极点。太阳穴上的血管也在‘咚咚’的剧烈跳动，以戮神诀杀伤了措手不及的血衣人，林逍自身元神损耗也是极大，识海中空荡荡的，一丝半点儿精神力都没留下，此刻的他只是强提着精神，这才没有一骨碌倒在地上瞌睡过去。

　　习惯性的摸了摸袖子，想要找几粒补充真元、神识的灵丹吞吞，手指在袖子里掏摸了几下，林逍才突然醒悟，自己这已经不在修道界，身上却是一粒合用的灵丹都没有。气恼的在地上轰了一圈，林逍吐了一口粘稠的带着血丝的吐沫，朝那两名瘫坐在地上的道人很友好的笑了笑，有点艰难的拱手道：“两位道友，本～散人林逍有礼了。”


第一百二十七章 献殷勤

　　林逍本来想自称‘本尊’，但是这个名号过于霸道，‘尊’字在舌尖晃荡了几下，林逍终于是自称‘散人’，摆出了一副很低姿态来。

　　容貌较老的点星道人朝林逍拱了拱手，无比感激的沉声道：“多谢道友。若非道友舍命相救，贫道师兄弟落入‘血域修罗宗’那干魔头手中定然不幸。道友大恩，贫道日后定有重报。不知道友是何方高人？”

　　林逍眯了眯眼睛，摇摇晃晃的从地上站了起来，稽首道：“小子林逍，乃地球土生土长无门无派之散修，小子去那青城山游历，无意中碰到那一干妖人对小子无故出手，这才和他们起了冲突。两位道友却是为何落到他们手中？”

　　略显年轻的盘星道人苦笑一声，摇头道：“说来丢人，贫道师兄弟正在‘定神星’某处遗迹探险，以本门秘法连破那遗迹三十九重阵法禁制，直入遗迹核心，正待取出遗迹中的某件仙家重宝，却不幸被血域修罗宗数百魔头围攻～”

　　点星道人、盘星道人的老脸一红，点星道人尴尬的说道：“我等为了破除那遗迹的阵法禁制，耗费真元过甚，魔头来袭，我等几乎是束手就擒，却～”瞪了盘星道人一眼，点星道人低声呵道：“丢人就是丢人，有什么好遮遮盖盖的？数百魔头围攻？呃，我们有和他们交手么？”

　　盘星道人低下头，含糊的咕哝了几句。

　　林逍哑然失笑，他有点艰难的站起身，朝两位道人行礼道：“两位道友只是运气差了些，这才不幸沦入魔头手中，却也算不得什么丢脸的事情。小子被魔头打得落荒而逃，就连仅有的一柄飞剑都被逼自爆，这才是真正丢脸哩！两位少待，且让小子看看，能否帮两位去了这锁链。这链子挂在身上，却也是累赘，两位这般岂不是吃了大苦头？”

　　点星道人、盘星道人低头望了望琵琶骨上穿着的锁链，脸蛋同时抖了抖。点星道人苦笑了几声，盘星道人则是大声叫道：“道友说得是，赶快帮我将这该死的‘七情六欲锁’给去掉。这锁链穿在体内，不仅有血煞阴火灼烧肉体，更有七情六欲迷天魔头时时撼动道心。就这赶路的一个多月的功夫，贫道的心境功夫都降了一等，从元神巅峰直降到元神中期啦，道友赶快帮忙取走它！”

　　顿了顿，盘星道人又大声叫道：“至于道友的飞剑嘛～师兄和‘海天阁’的二总管是拜把子的兄弟，海天阁可是我们‘宁黄星’上最出名的法宝商，给道友弄几柄上好的飞剑和护体的法宝，这是轻而易举的事情！”

　　点星道人轻轻的点了点头，附和盘星道人的说法。

　　林逍谦逊了几声，先走到了叫嚷得最凶的盘星道人身边，伸手握住了从他体内穿出来的七情六欲锁。一缕紫雷天火自林逍体内喷出，慢慢的灼烧起这血色的锁链。‘啪啪’声中，锁链不似金属炼制，反而有如橡皮一样被天火烧出了一个个‘汩汩’的泡泡，浓浓的血腥味从锁链上喷了出来，一缕缕黑色幽火在锁链上浮荡，盘星道人被黑火烧得身体剧颤，浑身大汗淋漓，死死的咬住了牙关，喉咙里不断发出吃痛至极的‘咯咯’声。他的双手已经深深的没入了地面，指甲和地面的混凝土摩擦，磨出了一道道鲜艳的血印子。

　　‘啪’，林逍的紫雷天火毕竟是专门克制一切邪门功法的纯阳能量，紫雷天火焚烧了小半刻钟，终于将那七情六欲锁烧断了一截。七情六欲锁上的禁法被破，整条锁链立刻化为一蓬血雾飞散，盘星道人发出一声酣畅至极的大吼，猛的自地上跳了起来，在空中手舞足蹈的打了一路拳法，随后他猛扑下来，一把抓住了林逍的双手，双目发光的大叫道：“好兄弟，赶快帮我师兄把这鬼链子给除了！”

　　林逍微笑着点了点头，走到了点星道人身边。点星道人朝林逍点头微笑，突然问道：“道友修炼的是火性功法？道友居然能赤手发出紫雷天火，想来是另有奇遇？否则紫雷天火虽然不算最为顶级的纯阳火焰，却也不是我们修道人可以碰触的。”

　　“呃，是！”林逍很坦白的点头道：“小子结成金丹时，天降巨雷降妖除魔，一块雷屑裹了一点紫雷天火落在小子身上，这一点天火融入小子金丹，小子又是纯火性的体质，故此就能驱使紫雷天火。说起来，这也是小子的幸运。只是，不知道这天下，还有比紫雷天火更强的火焰？”

　　一边说话，林逍一边伸手握住了点星道人身上的锁链，用天火灼烧起来。

　　点星道人一边被锁链上禁制发动喷出的黑火烧得浑身肌肉乱颤，一边咬牙切齿的点头应道：“然！紫雷天火，只是我修道界最强的火焰。在那仙界，有各种清静天火，威力比之紫雷天火强大百万倍；传说中的神人，更能驱使各种神炎，更比仙界的火焰又厉害了千万倍。只是，那等境界～嘿嘿！就算是真正的仙人和神人，也不是人人都能驱使各种天火、神炎的。也只有少数操火的高手，才有那等能为。”

　　蹲在林逍身边的盘星道人用力的拍了拍林逍的肩膀，大声说道：“不过，就兄弟你这一手驾御紫雷天火的手段，在修道界也是罕见的了。不说别的，海天阁的那几个总管，怕是要不惜代价的拉兄弟你进他们海天阁。嘿嘿，他们海天阁专门做飞剑、法宝的生意，可需要御火的高手。”

　　林逍目光闪烁，他一边喷出天火灼烧锁链，一边似乎有意似乎无意的问道：“哦？原来如此，小子正有意离开地球，毕竟这里已经不适合我修道之人潜修了。到了外面的修道界，小子人生地不熟的，也正需要找个门派挂靠。唔，海天阁应该是个好选择。对了，两位道友可否知道，如今修道界一枚储物的宝物价值几何？可有对空间属性的法宝研究至深的前辈高人？”

　　“啊～储物戒指和储物手镯啊？”盘星道人上下打量了林逍一阵，连连点头道：“是极，是极！兄弟你也有元婴期的修为，却是穷得很，穷得很！浑身上下就一柄飞剑，估计整个修道界论起穷酸劲，兄弟你也是数一数二的。”

　　定星道人听不下去了，他沉声喝道：“师弟，闭嘴！”

　　飞起一脚在盘星道人的膝盖上轻轻踢了一下，定星道人朝林逍笑道：“林道友是需要一枚储物戒指。嗯，海天阁就有炼制储物戒指的大高手，他们炼制的储物戒指，容量最大的能够轻松的容纳一座大山。定星定然帮道友寻找一枚最出色的戒指。”

　　思忖了一阵，定星道人摇头晃脑的说道：“至于说修道界对于空间属性的法宝研究至深的人么，传说中也有！但是空间属性，这是到了合道期快要飞升的高手才会琢磨的事情，合道期的高手却又是极少出现在人前的。也许那些传说中的五劫以上的散仙会有一些心得，不过他们也都是各大门派秘密供养的供奉～我崇真门虽然也有一名七劫散仙做供奉长老，但是他擅长的是阵法一道，唔～”

　　定星道人摇了摇头，朝林逍笑道：“如果道友只是想要一枚大容量的戒指，实则无须找那些高人的。”

　　“哦？原来如此！”林逍笑了起来，他有点‘赧然’的低头道：“小子无知，还以为必需要传说中对于空间有了很深了解的前辈，才能炼制储物戒指哩！”

　　“错了，错了，大错特错！”盘星道人得意洋洋的扯了扯胡须，笑道：“储物戒指嘛，其实就是用‘九天银’、或者‘虚空金’、又或者‘弥罗晶石’这几种材料，加上一个储物阵法炼制而成。材料的好坏，以及戒指中能够克制的阵法的多少，就决定了戒指的容量，这考究的是炼器的功夫，和对空间的操纵完全不搭边。若是你能在一方小小的戒指中刻下一万个储物芥子阵，你的戒指就能将一颗星球给装进去！若是你能在戒指中刻下一百亿个储物芥子阵，你的戒指就能装下一片星空，无非如此，仅此而已！”

　　“原来如此！”林逍‘欢欣’的‘笑道’：“小子受教了！”

　　盘星道人又得意洋洋的卖弄起他的才学，他大笑道：“至于说那些传说中操纵空间的高手嘛，也有，但是一般那都是仙人才有的法力。我们修道之人，就算能勉强开辟一片虚空，也不过是炼制一座洞府而已，却也算不上对空间属性研究至深的。”

　　‘啪’，缠在定星道人身上的七情六欲锁被林逍烧断。林逍拍了拍手站起身来，朝定星道人说道：“定星道友，你和盘星道友的伤，最好去我徒儿家好生疗养数日。等得你们伤势平复了，我们再做打算，如何？”

　　定星道人、盘星道人如今就和林逍一样，也是周身上下清洁溜溜――他们的飞剑、法宝、随身的灵丹妙药都被血衣人搜得干干净净。他们被七情六欲锁捆绑了一个多月，却是元气大伤，此时也无力行走。听了林逍的话，两人自然是从善如流，就由林逍带着两人，架起剑光直奔郊外白家大宅而去。到了白家大宅，三人受到白家众人的殷勤招待、以及林逍如何安排白家的事务，这就不用多说。

　　小林子以那威力绝伦的七风绝魂钗暗杀了碧姐姐和一干血衣人，又以阴雷将干尸毁尸灭迹后，草草的在苍谷上布置了几个掩人耳目的小禁法，就匆匆的返回了原本属于杜自忪、如今却别他霸占的海外小岛。

　　小岛的一间地下室内，已经架起了一个法阵，法阵上供着一个法台，法台上搁着一件青光熠熠的青铜古镜，一波波若有若无的法力波动自古镜上荡漾出来，牵扯得地下室内的空间都在隐隐波动。小林子走进了地下室，随手一指弹出一道血光射在了古镜上。古镜发出一声难听的呻吟，镜面青光大盛，一圈圈水波一样的青光从镜子深处扩散开，渐渐的弥漫了整个地下室。

　　青光中一阵光影变幻，渐渐的光影凝结成了清晰的图像。

　　这是一间椭圆形，长十丈宽六丈，以粉红色玉石雕成的浴室。浴室中，是一个长宽五丈许的方形浴池。浴室的墙壁上，雕刻了数十尊栩栩如生的男女交合图案，男女粉红色的身躯附近，是复杂富丽的蔷薇花枝、百合花朵以及各种奇异的花草纹路。浴池中正有一池香汤，池水上漂浮着粉红粉白的花瓣，一名长发足足有七尺多长的绝美少女，正懒洋洋的仰面漂浮在池水上，纤长白皙的手臂，正轻轻的握着一把紫红色的花瓣揉搓着自己的身体，慢慢的花瓣中的精华揉入自己的身躯，滋养她原本就娇嫩细白至极的肌肤。

　　少女的面容绝美，长眉、俏鼻、小嘴，五官都是柔柔的，有如一汪子春水，甜兮兮的，能将人的魂灵儿都陷入去。尤其她的一对眼眸就有如两汪春天里的深潭水，黝黑的眸子里带着一丝奇异的翠色，有如两点品质最高的翡翠，墨绿墨绿得令人心醉。这种墨绿也是软绵绵暖洋洋的，任何人和她对视一眼，都会一不小心，就滑下那两汪墨绿，永世沉沦。

　　少女慢慢的在池水中直起了身体。她盘膝坐在了池水中，胸前两团白皙的软肉轻轻的颤抖着，在池水中荡起了点点涟漪。她轻轻柔柔的笑道：“小林子，怎么有功夫找姐姐我了？你这小死鬼，碧儿去了你那儿，你可没被她折腾死吧？”

　　小林子笑了笑，得意洋洋的取出七风绝魂钗晃了晃，轻声道：“小春姐姐，碧姐姐可没能折腾死我，嘻嘻，是她被我折腾死了。嗯，连同尊主坐下的三名血修罗和十二名血夜叉。小春姐姐可得帮我说话，否则小林子这次可就不死也要脱层皮！”

　　少女眉毛轻轻一扬，轻轻柔柔的笑了起来。她望着小林子手中的七风绝魂钗，轻叹道：“小沅的绝魂钗都给了你呀～你岂不是占了大便宜？”

　　小林子一哈腰，低眉顺眼的笑道：“小春姐姐说得哪里话？这点小便宜算什么？碧姐姐是这些姐姐们里修为最弱、容貌最丑、脾气最差、人缘最坏的一个，绝魂钗就算吸尽了她的精血，那点功力又能抵什么？”

　　“嗯，说得也是。”少女轻轻的用花瓣在脸颊上揉了揉，淡淡的说道：“若她成器点，又怎么会被派去那荒芜之地出差使？可惜了，居然被你这个小鬼给杀了，不过也好～她最近也有点过于嚣张跋扈了，真以为她被尊主临幸了几次，助尊主修炼了一重血炎神罡，就真能爬到我们头上了。实在是可笑呵，可笑。”

　　停了停，少女慢慢的自浴池中站了起来，柔顺的长发就有如一匹极品的绸缎披在了她身后。少女轻轻一抬手，淡淡的说道：“把这个好消息告诉小沅妹妹吧，让她扛起这个责任来。不管尊主吩咐你去那处荒芜之地做什么，总之让小沅加派人手去。如果有可能，将小沅的手下能做掉几个就做掉几个。记住，你是我的人。”

　　光镜闪动，图象突然消失。

　　小林子站在地下室里呆了一阵，突然阴恻恻的笑了起来：“小骚娘们，得意什么？公子我是你的人？啊呸！公子当年左搂右抱的时候，谁敢说公子我是她的人，早就一耳光抽了过去！妈的，婊子就是婊子，就算修为通天，也不过是婊子！公子我别的本事没有，对付你们这帮子婊子，那是天赋异秉，马到功成，这个叫做一夜快马加鞭，十二金钗婊子个个闻风丧胆！”

　　咒骂了几声，小林子又弹了一指血光在青铜镜上。

　　这一次，青铜镜中出现的人，是一名身穿碧绿色宫裙，头挽高髻，身材瘦削，文笔精神，眉目间自有一股英气的少女。少女手持一卷书卷，正端坐在一间陈设华贵的宫室中默默的诵读。小林子低眉顺眼的站在青铜镜前等了小半刻钟，少女才抬起头来，随手将那书卷往身边一放，冷冷的问道：“事情成了没？碧儿怎样了？”

　　少女将那书卷丢下，书卷上几页书页翻动，露出了几副赤身裸体的男女图影――这却是一册记载了采阳补阴之道的采补秘法。

　　小林子‘嘻嘻’一笑，举起手上七风绝魂钗，微笑道：“小沅姐姐，碧姐姐她，已经死了。”

　　“哦？花了多大功夫？”少女冷冷的瞪了一眼小林子，脸上渐渐的浮现了一丝笑容。

　　“只是轻轻一刺的功夫，根本没花费多少力气。”小林子‘嗤嗤’一笑，得意洋洋的说道：“姐姐您这件法宝威力实在是强大绝伦，碧姐姐虽然修为精湛，也有了合道期的修为，但是～毕竟～嘿嘿，小林子是背后下手，她又刚刚和小林子我盘肠大战了十八回合，哪里想得到小林子会在背后对她下杀手呀？”


第一百二十八章 走出地球

　　少女沉默了一阵，冷冷的一笑道：“小林子，你倒是心狠手辣。”

　　“嘻嘻，这都是小沅姐姐您教导有方。”小林子急忙笑道：“若非小沅姐姐当日施加援手，小林子早就～～～”小林子的脸上，突然涌上了一丝悲容和一线隐藏得极深却恰好能让少女看清的无限感激。

　　少女果然也看清了小林子脸上的感激，她满意的点点头，冷冰冰的脸上露出了一丝笑容，笑问道：“碧儿死了，你把这个消息告诉春儿了？”

　　“是，我告诉小春姐姐了。小春姐姐很满意我出手杀死了碧姐姐，还叫我把这个责任丢给小沅姐姐您，让小沅姐姐您扛起这个责任呢。”小林子笑盈盈的，将他刚才和那长发少女小春的谋划一一说了出来。

　　“哦，好得很哪！小春果然对我也是心思不善呢。”小沅沉默了一阵，突然幽幽叹息道：“这么多年的姐妹了，她却何必如此？姐妹相残，岂不是让外人看了笑话？”叹息了一阵，小沅侧着头轻笑道：“罢了，她要我扛起责任，那就我扛起来吧。就说你保护不善，让小碧在地球被地球本星的修道之人杀死了，谁也不能说你的错。”

　　“尊主交待下来的事情，你还是要办好。你身边人手不够，我就派点人过去帮你。”

　　“谢谢姐姐！”小林子‘嘻嘻’笑了几声，偷偷的抬起眼睛，低声嘀咕道：“不过，这也不是我们胡说八道，地球本星的确有很厉害的修道者，是他和碧姐姐带去的血修罗、血夜叉起了冲突，这才让我找到了机会一举杀了碧姐姐。嗯，崇真门的两位阵法高手，都被那人给救走了。”

　　“哦？那是再好不过了！”小沅突然大笑起来：“罢了，尊主的事情，不可怠慢，却也不要太尽心尽力了～崇真门的高手被人救走，那是最好不过。嗯，我派人增援于你，但是崇真门那两人的事情，就全推给小碧承担责任吧。毕竟是姐妹一场，她死了，也多少能帮我一点。”

　　轻轻松松的上下嘴唇一碰，所有的罪责都转载了死鬼小碧身上。若是小林子将那尊主交待的事情办好了，这自然是小林子以及小沅的功劳。若是事情办差了，这自然就是小碧的罪责。总之死了一个人，对小沅和小林子只有好处，没有坏处。

　　小林子自然是恭声应诺了，那低眉顺眼、奴颜婢膝的模样令得小沅无比的开心，又对小林子许诺了许多好处。

　　最后，小沅似乎有意似乎无意的对小林子笑道：“小林子，好好的用心的为我办事。你的那元神禁牌，姐姐我都是贴身收藏的，万万不会有人知道你的元神被我禁制了的。小春那边要你做什么，你就乖乖的为她做就是，只要不触犯我，你不也正好对小春一亲芳泽么？”

　　“嘻嘻！姐姐说得是！说起来，小春姐姐的身体虽然美妙，却没有姐姐那般滋味哩！”小林子听到‘元神禁牌’几字，不由得脸蛋抽搐了几下，急忙附和着赔起了笑脸。小沅满意的点了点头，告诉小林子半月后她派出去增援的人手就将赶到地球，随后青铜镜内一阵光芒闪烁，光影一收，小沅的身影渐渐的自镜内消散。

　　小林子沉默了许久，突然冷声骂道：“贱货！从血狱通过挪移阵赶来地球，最快最快都要两月之久。哼哼，你的人居然半月以后就能赶到，你是早就有预谋了吧？幸好公子我早就有了主意，否则还不被你们几个骚娘们玩死？啊呸，同样是做牛作马，我凭什么给你几个丫头做？”

　　气急败坏的一指头点在了青铜古镜上，光影再次闪烁起来。

　　这一次出现在青铜古镜内的，是一片茫茫血海。

　　粘稠的血海翻滚，掀起了数丈高的血浪。于那无边的血海中，一朵被血炎缠绕的血色莲台正飘荡在血海上。一名身穿血衣，长发无风飘舞的少女正盘膝坐在莲台上，双眸中有两点血色鬼火冉冉燃烧，两缕血炎自眼眶中飘出，朝上腾起数丈高。少女的容貌极美，两道长眉直入鬓角，笔挺的鼻梁，加上线条硬朗的红润小嘴，美丽中更带着勃勃的英气，更因她眸中的血色鬼火，英气中还混合了无边的邪气以及令人为之血脉膨胀的魅惑之力。

　　“奴才，你找本宫作甚？”少女开口问小林子，语音清脆有如仙音，一股荡人心魄的魅惑之力令得小林子一阵的喘息，气血澎湃不受控制，他下身一阵燥热，吓得他急忙弯起了腰，这才好玄没有当场露丑。

　　“小～～～小姐！碧姐姐死了，是小沅姐姐吩咐我用七风绝魂钗杀了碧姐姐！这事情小春姐姐也知晓了！小沅姐姐派出接应的人手，半月之后就将来到地球。”小林子哈着腰，毕恭毕敬的将事情一五一十的向这血衣少女禀告。

　　“碧儿死了？”少女眸子里的血炎一凝，突然冷笑道：“也好。她们对本宫多少起了不敬之心，多死几个，本宫这里才能舒心呢。小林子，你记住，小沅给你种下的元神禁牌，本宫已经给你破除了，你只要乖乖的帮本宫办事，你就没事，否则～你知道那后果！本宫能将你从那血魂旗门中放出来，就能在将你打入法宝之中，让你永世不得超生！”

　　小林子毕恭毕敬的跪倒在地，恭声道：“谨遵小姐之命。小姐且放心，小沅姐姐她们本身就在勾心斗角，只要小姐不出关，她们自相残杀之下，能活下几个都是未知之数哩。等得她们死伤惨重了，小姐再出关收拾残局，血狱大权，小姐就能独占六成以上，到时候，就算是～～～”

　　少女阴阴的一笑，低沉道：“到时候，就算是爹爹他出关，却也无奈我何了。哼！我等魔道，却是绝情绝意再无什么父女之情的。本宫有了好处，日后定然忘不了你，你且安心做事就是。”

　　“是～”小林子深深的将额头碰在了地上。

　　少女微微一笑，反手从血海中拎出了四面血光冲天的大旗。大旗刚刚从血海中挥出，就分别有一头血色的青龙、白虎、朱雀、玄武四相圣兽自大旗上蹦出，仰天长吼了一声。少女随手一丢，四面大旗就化为四道血光通过青铜古镜传送了过来，落入了小林子的手中。小林子一呆，身体猛的哆嗦起来。

　　少女悠悠的一笑，淡淡的说道：“这是快十年前破开虚空来到这一界的那四面血魂旗，你的残魂，就寄托在大旗中，却是侥幸没有被炼化。这四面大旗的祭炼手段，也是本宫血杀一道，本宫这年余来，将这四面大旗用了上好的材料，又以苦功祭炼完全了，如今威力却是变得极大，不在普通下品仙器之下。你在其中也不知道熬过了多少年头，四面血魂旗和你的元神已经隐隐相和，你来使用他们，却是威力极大的。”

　　“好好办事本宫不会亏待你。”少女最后冷声说道：“为了这四面大旗，本宫多年来苦心积攒的一点私房都投了进去，你可不要辜负了本宫。”

　　手一点，青铜镜光芒再次消散。

　　小林子身体剧烈的颤抖着，抱着四面高有丈许的血色大旗冲出了地下室，跑到了这座私人小岛某处荒僻之处，跪倒在地大声嚎哭起来。

　　“爹爹～娘亲～各位叔伯～遥儿是你们豁出去元神飞回湮灭，才从这血魂旗中留下了一缕残魂。遥儿～遥儿～呜呜！”

　　双手一挥，血色大旗化为一蓬血光覆盖了整座小岛，小岛方圆百里内的一切鱼虾鳞介等物，尽被那血光吸光了体内的精血，化为干尸沉下海底。四面血色大旗凶焰更盛，大口大口的吞吐起地球上空渐渐变得浓郁充足的灵气，化为自身的冲天血炎。

　　半月之后，白家大宅内。

　　林逍端着一杯咖啡悠闲的坐在白家大宅的客厅里，双腿翘在沙发扶手上，两名俏丽的少女正在轻轻的锤打他的腿子。

　　林逍的膝盖上，摊开着那小林子塞进他怀中的手抄《道德经》，清风吹进客厅，布卷正缓缓的拂动。

　　点星道人、盘星道人坐在另外一张沙发上，正兴致勃勃的品尝着白伯堂弄来的极品好茶。

　　白伯堂、白仲远等白家的高层环坐四周，正忧心忡忡的望着林逍。白季乐则是满脸兴奋的站在林逍身边，眉飞色舞的白季乐双足轻轻的蹦跳着，也不知道是什么事情让他这么的兴奋。

　　“离开地球，这是肯定的了。”林逍喝了一口咖啡，淡淡的说道：“那些妖人既然来了地球，定然有大的谋划。我和他们交过手，是万万不能留在这里的。若是他们发现了我的痕迹，定然会给白家带来灾祸。如今的白家，还没有实力应付他们的攻击。”

　　“你们也不用担心。我走后，只要白家继续和以前一样的经商生意，就没有人会注意到你们。低调行事，暗地里用心修炼积攒实力。十年后，不管我在外面有无发现，我都会返回地球，传授你们更高深的法门，并且给你们送来一批灵药和灵石供你们修炼。”

　　“只要自己小心行事，就没人会注意到你们。”林逍很肯定的安慰白伯堂等人：“我和点星、盘星两位道友离开地球，挪移阵发动时的法力波动，足以让有心人注意到我们已经离开。以你们如今的修为根本不可能引起他们的注意力，所以你们就安全了。”

　　白伯堂望了望点星和盘星两个道人，这些天来，他们从点星、盘星的嘴里也都知道了血域修罗门的人都是一帮子什么样的嗜血怪物。他们当然也知道，以林逍和点星、盘星三人的实力，暂时还无法抵挡那些魔头的侵袭。所以，林逍等人离开地球，顺便带走这些人的注意力，是最好的选择。

　　不要看白家已经成为了大罗丹道的供奉家族，并且得到了林逍传授的修道法诀。但是没有百年的苦功，白家根本没有资格和真正的修道人对敌。就算百年后，白家在林逍的扶植下涌出了一批金丹期甚至是元婴期的高手，在真正的元神期、虚境的高手面前，也是不堪一击。

　　所以，无论从哪里看，林逍和点星、盘星暂时离开地球，顺便将那群魔头的注意力都吸引开是如今最好的选择。

　　白伯堂也是久经风雨的厉害人物，他对于事情的轻重缓急自然拿捏得清楚。他当下就和林逍定下了在林逍离开地球后，白家的行事方针。

　　又过了三日，林逍、点星、盘星已经做好了离开地球的准备。

　　林逍拨通了光头胖子等一干人的电话，向他们这帮酒友一一告别。

　　光头胖子依旧沉浸在酒精的麻醉中，含含糊糊的对林逍说了一句有礼物准备送给林逍，随后就打起了震天介的呼噜。

　　林逍也没把光头胖子的话当真，他和一干酒友告别后，就和白季乐以及点星、盘星一起，架着云头直奔青城山而来。

　　青城山后山苍谷内，星空挪移阵再次爆发出了强光。一名名身穿血衣的高冠修士正缓步行出挪移阵，不过一顿饭的时间，已经有一百零八名血衣人通过挪移阵来到了地球。这些血衣人一个个煞气冲天，满身满脸都带着令人不寒而栗的邪气寒气，其中最弱的五十几人，都有元婴后期的修为，带队的那八名血衣人，更是有着虚境巅峰的修为。八名血衣人的手上，更持有一套霸道绝伦的‘血杀七绝剑阵’一应的布阵法宝和阵图，八人联手布下阵法，号称就连五劫以下的散仙若是被陷入阵中都只能饮恨而亡。

　　面对这一干凶神恶煞，狡诈诡变的小林子，也都只能老老实实的俯首垂耳，不敢在言辞上有丝毫的冒犯。

　　小林子的真实修为只有他自己清楚，但是他也明白，他无论如何都不是这八名虚境巅峰的高手联手的对手。尤其当他们布上了血杀七绝剑阵后，怕是他们轻松的就能将小林子抹杀。

　　所以，林逍和白季乐以及点星、盘星两名道人飞到苍谷上空的时候，小林子正朝那几名虚境的高手点头哈腰的献媚。


第一百二十九章 逃

　　“几位前辈，小子来到地球，已经谋取了一点小小的基业。是一个名叫杜自忪的凡人的基业，他麾下也有数万员工，薄有资产，对我等行事大有裨益。小子无才无德，这点基业虽然不起眼，却也不是小子我能承受的。所以，还请几位前辈接过这些基业的掌控权吧！”

　　小林子很恭顺的对几名趾高气扬的虚境高手笑道：“小子虽然修为低微，却也有元神中期的修为可堪驱使，只要小子有能效力之处，还请诸位前辈尽管吩咐。”

　　这些血衣人中修为最强的一名已经隐隐有踏入合道境的驱使。

　　面容枯瘦难看的血衣人很满意于小林子的这种态度，他阴恻恻的笑道：“妙极，那，我兄弟几个就不客气了。唔～～～”

　　正准备顺理成章的接管小林子手上的这点人力和财力，几名虚境的血衣人同时爆喝道：“谁？”

　　八名血衣人双手一挥，八道近百丈长的血光冲天而起，朝天空突兀落下的一道金光绞杀了过去。

　　那道金光却是快捷绝伦，就算是最快的剑光比起这道金光都要慢了几分。那金光裹着四条人影飞速冲进了还在闪烁着强光的挪移阵，一阵精光闪烁，三条人影已经在挪移阵中消失不见。

　　事出急促，八名虚境的大高手，硬是被那金光弄得手忙脚乱，八道血光冲天而起，却连鸟毛都没斩下一根。

　　八名血衣人怒极，气冲冲的一挥手，带着另外一百名血衣人就冲向了挪移阵。性情暴虐的他们决定，不把那四名金光中的人斩成粉碎，他们绝不善罢甘休。

　　小林子则是不断的叫着苦，心急如焚的紧跟着血衣人冲进了挪移阵。

　　“天哪，天哪，你要离开地球也是应该的事情，但是你何必故意当着他们闯过来？八名虚境巅峰的高手，你叫我如何帮你？”

　　“莫非我真要眼睁睁看着你被他们杀死？”

　　“你根本不知道，血狱的这群魔头，有多可怕！他们可是修道界无人敢惹的盖世凶魔啊！”

　　“你，你，你让我如何是好？”

　　光影急转，小林子的身影也在光幕中消散。

　　青城山下某处酒店内，一个睡得迷迷糊糊的胖子正流着口水，吧嗒着嘴巴说着梦话：

　　“林逍兄弟啊，我这八块钱买来的翻天印～呃，你要不要啊？”

　　距离地球有数万光年的一颗无名星球。

　　这是一片古怪的星域，某颗巨大的恒星爆发后，残留的星尘在这一片星域连成了如梦如幻的缕缕光雾，七彩摇曳、美不胜收。恒星爆发后残留的遗骸又重新凝聚在一起，组成了一组绝妙的六星体系。六颗大小模样都几乎一模一样的行星，围绕着虚空中的某个点急速的绕行，星球穿过虚空中的缕缕光雾，带起了一条条粗有两千多里的极长光带。光带在虚空中扭曲绞缠，激荡起一阵阵的强光。

　　其中一颗星球上，一块平整的黑色石板突然爆发出强烈的光芒。几条人影在光芒中出现。其中一人刚刚站定身体，就举手招来数十道水缸粗细紫色天雷，狠狠的朝黑色石板轰了下去。又有一人大叫了几句什么，却是来不及劝阻那招来天雷的人，数十道天雷命中了黑石板，石板上紫光流窜，强大的禁制突然发动。一股无穷的巨力轰在了那引雷的男子身上，将他斜向撞飞了数里地，一头撞在了一块巨石上，将那粗有数米的巨石撞得拦腰截断，碎石破空，声势煞是惊人。

　　林逍刚走出星空挪移阵，就感受到了身后传来的丝丝邪气和冲天的杀意。他一不做二不休，也顾不得这些星空挪移阵都是上古修士的遗泽，随手招来天雷就待破坏脚下的挪移阵。哪知道这挪移阵有上古大神通者的强力禁制保护，历经数万亿年而丝毫不损，哪里是林逍这几道天雷就能破坏的？雷霆轰下，禁制自发的反攻林逍，打得林逍七窍喷血，胸口一阵剧痛，嘴里喷出了丝丝紫色火焰，却是差点没被打得当场气绝身亡。这还是林逍的肉体极度强悍才逃脱了一劫，换了普通专门炼气的修士身体都被打散了。

　　嘴里吐着鲜血，林逍狼狈不堪的叫道：“魔头追来了，赶快离开这里。”

　　点星、盘星道人手忙脚乱的在挪移阵上方悬浮的一块石板上一阵旋动，将石板上十几颗各色晶石交换了一下位置，用力的在正中的一块黑色晶石上点了一下。一蓬银光自石板中冲天而起，点星道人疾呼道：“道友，方才叫你不可攻击这挪移阵～快，快，这个挪移阵地处荒僻，是可以自身吸收天地灵气补充消耗的，却不用我们填充灵石了，快点离开！”

　　林逍一个飞扑，纵起一道金光跳到了石板上，银光冲起来有数千丈高，庞大的压力自四面八方涌来，林逍放出一道罡气护住了小脸惨白的白季乐，银光猛的旋转起来，随后朝黑石板上狠狠的一收，四人再次消失。

　　四人刚刚离开这处挪移阵，光芒再起，一群凶神恶煞般的血衣人气呼呼的冲出了挪移阵，带队的几个血衣人看到了那石板上正在缓缓返回原位的十几颗晶石，猛的跳着脚的咆哮起来：“追！按照这个坐标追，看他们能逃去哪里！哈哈哈，附近数十次挪移阵的范围内都极少有修道人出没，看他们能逃去哪里！”

　　小林子从挪移阵中抢了出来，他厉声喝道：“各位前辈，你们莫非忘了尊主的谕令？就算尊主如今闭关，小沅姐姐那边你们难道也要敷衍她不成？”小林子大声叫道：“那几个不知道死活的东西，敢抢在各位前辈面前放肆，这是一定要诛杀的。但若是误了尊主的大事～”

　　小林子故意没把话说完，几个带头的血衣人听了小林子的话，身体猛的哆嗦了几下，脸色一时惨变。八个虚境修为的血衣人凑在一起嘀咕了一阵，留下一个虚境巅峰的血衣人带上了十二名元神期高手继续追杀林逍等人，其他人则是不情不愿的通过挪移阵又返回了地球。仅仅是因为林逍架起金光在他们面前抢入了挪移阵，他们还没从小林子那里确认林逍就是那个杀死了碧枢心和三名血修罗、十二名血夜叉的人，就怒气冲天的追杀了数万光年，血域修罗门的人，果然是暴虐暴戾到了极点。

　　留下的那名虚境修为的血衣人狞笑了几声，朝身后十二名元神期的属下怪声笑道：“让他们去那破烂星球挖坟盗墓吧，我们只管去追杀那几个倒霉的家伙，嘿嘿，敢在我血狸面前放肆，他们是死定了！”那些血衣人放声狞笑，兴冲冲的看着血狸在那石板上将十几块晶石放好了方位，一指头点在了正中的晶石上。银光冲天而起，一行人被卷入银光，继续朝茫茫星宇中某个不知名的星球传送去。

　　极遥远，已经不知道距离地球有多远的一处星球上，一处高耸入云的石林里突然爆发了一阵强光，林逍一行四人从强光中冲出，白季乐从背包中抓出了大把的灵石，手忙脚乱的往地上挪移阵内的沟槽中填充。

　　这里已经是这处世界的修道界的边缘地带，上古那些布置了星空挪移阵的大神通者却也小气，在极其荒僻的所在，他们布置挪移阵的时候，就使用了极其珍贵的材料，挪移阵可以急速的吸收天地灵气补充自身的消耗，故而所有去那些荒僻所在的修道之人都可以无条件的使用这些挪移阵，在星宇中旅行时，不会有丝毫的障碍。

　　但是一旦靠近修道界人烟渐渐繁茂的地方，这些大神通者搭建的挪移阵就变得偷工减料了。你不往挪移阵内填充灵石提供能量，你就完全无法动弹。而且，你每次填充的灵石不仅仅是传送你去目的地，还要从中扣除一部分能量，用来保护挪移阵。虽然挪移阵的防护禁制依旧是能够自动吸收天地灵气为己身使用，但是架设挪移阵的人非要扣除你一部分灵石的能量，你也拿他没办法。

　　这样做唯一的用处，就是限制了那些手头灵石不够的修道者到处乱跑，让修道界变得极其的稳定。否则若是满天下都是那种不需要任何花费的挪移阵，怕是那些金丹期的修士都会拉帮结派的满天下乱逛悠，这些心性都还没有稳定、涵养极差的修士会闹出多少乱子来，那真有天知道。也只有那些修为高深，手头有大把灵石可以胡乱浪费的修士，才能轻松的往来星宇间，整个修道界也就安详了许多。

　　林逍他们从地球逃出来，已经有二十三天，二十三天中，他们更换了近百个挪移阵，好容易才逃到了这里。

　　第一次在挪移阵上填充晶石的时候，林逍他们差点就被那血衣人追上。幸好林逍拼死吐出了一团紫雷天火，差点将体内的紫雷天火喷得干干净净，铺天盖地而去的紫雷天火将一干自私自利极度吝惜自身性命的血衣人吓退了老远，这才抢到了一线生机让，让白季乐在挪移阵上塞满了灵石，林逍他们这才勉强脱身。随后的逃亡就变得略微轻松了一些，因为那些血衣人到了一处挪移阵，也要填充灵石后才能继续追杀林逍他们，双方同样要花费时间填充灵石，林逍他们就没有第一次那样手忙脚乱了。

　　白季乐填充灵石的时候，林逍用力的往地上吐了一口带血的吐沫。因为连续的逃亡弄得心神大乱，渐渐的脸上都带起了腾腾杀气的林逍望着点星、盘星，愤然问道：“这还有多远才能到两位的师门？”

　　点星盘算了一下，竖起了三根手指。

　　“三个挪移阵？”林逍的脸上露出了灿烂的笑容，他乐道：“这可不近哪！”林逍大概的估算了一下，挪移阵传送一次就能将他们送出少则数百光年，多则有数百万光年，三个挪移阵的距离，这可真不近。

　　点星吞了口吐沫，有点干涩的说道：“三十三个！这里是木冈星，盛产花胶，每过十年都有大批修道之人来这里采集花胶配置丹药，却没有人常住。我们师兄弟也来过，知道这个地方。这里距离我们崇真门所在的浩瀚星还要经过三十三个挪移阵，大概需要花费五十五天。”

　　“五十五天？”林逍呆住了。

　　盘星苦涩的说道：“到了这里，就有点困难了。这里已经靠近修道界，所以使用挪移阵的人就比那些荒僻星域要多了百倍，为了防范有太多人同时使用挪移阵造成空间振荡导致不可测的危险，这里的挪移阵就分散了开来，通往各个星球的挪移阵就分散在一颗星球上的各个地方，有时候相距有数万里之遥，就算御剑飞行，数万里也需要大半天的功夫吧？何况我们飞剑都被搜缴了，林道友你一人带着我们飞行，消耗太大。就算到了挪移阵处，若是有人使用挪移阵，我们还要等他们通过后的空间振荡停息后才能踏上挪移阵，所以速度就。”

　　林逍和白季乐的手脚一阵抽搐，差点没倒在了地上。

　　这叫什么事啊？一路上也听点星、盘星说过，那些建造在荒僻星球上的挪移阵，就算是有十几批人分别传送去不同的目的地，只要挪移阵的范围足够大，他们就能同时被传送走，却是丝毫不会出错，这是何等方便快捷的神通？反而到了人烟稠密的地方，这使用挪移阵还要按照秩序排队，这岂不是方便了后面的那群魔头追上来么？

　　“我可不信，修道界有人会路见不平、拔刀相助！”白季乐仰天惨呼道：“师父，我们这次死定了！”

　　“胡说八道！谁说我们死定了！”林逍双目一翻，冷笑道：“为师让你在地球时准备的东西呢？给这里装上一个。我们填充灵石差不多要三分钟，你就定在四分钟后引爆！快，快，把你从那边搜罗来的炸药全给我装上，把定时器给我装上，我倒是要看看，若是挪移阵正在发动的时候突然有炸弹在里面引爆，会是什么状况。”

　　白季乐的脸一哆嗦，他猛的跳了起来，将手上的灵石塞给了盘星道人。盘星道人接过了白季乐的工作，麻利的在挪移阵上填充起晶石。白季乐抓过他扛着的巨大背包，兜底儿将背包翻了过来，从里面倒出了整整齐齐一百块饭盒大小的C4炸药！

　　这些炸药，是林逍带着白季乐，去黑森林俱乐部找到了赵风，从黑森林俱乐部的私人库房内洗劫来的好货色。据说这些C4炸药的成分还经过黑森林俱乐部高手的调配，威力比普通的C4大了百分之三十。这里一百块C4，就有两百公斤。

　　勒索赵风的时候，林逍顺便让白季乐学习了如何玩弄这些炸药的小手段。白季乐也是天资聪颖，很快就学会了给炸药安定时器的本事。这一堆炸药被他绑在一起，装上了定时装置，将时间定在了他们离开这里后的四分钟爆炸。

　　林逍冷笑了几声，跑到石林中，搬来了几块卧牛石堆在了挪移阵边，那一包炸药就被他放在了卧牛石中，若是站在挪移阵内，完全看不到这里居然有这么一堆要命的东西。林逍唯恐爆炸的威力不够，他又从袖子里抖出了十几块灵石，用雷劲将那灵石捏得欲裂未裂的放在了炸药上。林逍邪恶的笑了起来，低声嘀咕道：“在地球的时候，就准备好应付这样的局面了。法术没有可以延时的，但是炸药么，却是可以滴！真可惜，那黑森林俱乐部里，居然没有核弹头！这还叫什么猎人啊？”

　　核弹头！点星、盘星道人不知道这是什么玩意，倒是没在意。白季乐则是差点没软在地上，他无比钦佩的望着林逍，自己的这位师尊大人，这手段是越来越厉害，越来越不择手段了。白季乐多少知道一些空间转换的知识，挪移阵就是通过空间转换将他们送去另外一个对点的挪移阵内，若是空间转换时，空间受到核弹头的巨大振荡，会变成什么样子？

　　“希望这点炸药的威力足够吧。”林逍和白季乐同时低声的祈祷着。

　　不过，林逍是在向自己的父母和祖先的魂灵以及不知身在何方的药儿祈祷，而白季乐呢，则是将满天神佛外带上帝等神灵全问候了个遍。

　　强光冲天而起，林逍他们的身影在挪移阵中消散。紧跟着挪移阵中强光再起，血狸等人在强光中出现。血狸厉声喝道：“赶快填充灵石，赶快！嘿嘿，根本不用看，我就知道他们要去浩瀚星！哼哼，崇真门的小辈被欺负了，只会跑回门内向长辈哭诉。哼，本来还以为只是抓几个目中无人的晚辈，谁知道还碰到了正主儿！崇真门的点星、盘星！哼哼！”


第一百三十章 追

　　血狸的身体在细微的哆嗦着，他从小沅那里知道了很多东西，当然知道点星、盘星对于他们尊主在地球上的勾当有多重要。点星、盘星被人救走，这可对那计划有极大的妨害，若他血狸能将点星、盘星抓回去，这份功劳可就大了。一想到在某个荒僻星球上，自己居然被那元婴初期的小子喷出的天火吓退，血狸心头的火气又膨胀了几分。抓到点星和盘星的功劳，是不是要独占呢？

　　血狸的眼角余光瞥向了自己的一干属下，一缕凶光一闪即逝。抓到点星和盘星的功劳要独占，以及自己被一个元婴期小儿吓退的羞辱也要遮盖遮盖。也许，干掉这群属下比较来得好？反正他们也不是自己的心腹！

　　“桀桀～”血狸突然狞笑了几声，他用力的喝道：“快，快，快点填充灵石，速度再快点！这一次，一定要抓住那个小子，将他扒皮抽筋！”血狸的口腔里口水翻滚，他对于林逍真的是馋涎欲滴。林逍一个小小的元婴期修士，居然能控制紫雷天火！这份独门功法，血狸真的很想拿到。

　　二十四块灵石塞入了挪移阵，血狸狞笑了几声，招呼十二名元神期的修士都围绕着他站定，他一指点在了挪移阵上。

　　挪移阵爆发出一团强光，血狸等人的身形就在强光中渐渐的朦胧。突然，一道血光冲天而起，锋利至极的血光将十二名元神期的修士拦腰截断，二十四段血淋淋的身躯在挪移阵内蠕动，十二名血衣人同时惨呼，天灵纷纷爆开，十二团血光裹着十二团污血自他们炸开的头颅内冲出，‘吱吱’有如老鼠打闹时的尖锐声音自污血中传出，十二名血衣人同时指责血狸为甚要对他们突下杀手。

　　“哼！我血狸行事，岂是你们所能明白的？”血狸冷笑了几声，点星、盘星的功劳，控制天火的法门，以及给自己遮羞的需要，几个原因加起来，他怎么可能放过这些属下？右手猛的握紧拳头，狠狠的朝外一挥，一片血光阴雷呼啸而出，挪移阵的光幕剧烈的振荡了几下，十二团污血一般的元神猛的炸开，十二名血衣人当即被打得魂飞魄散。

　　林逍和白季乐都不知道，这些挪移阵都有极强的防护力，当挪移阵发动的时候，外界的攻击几乎不可能透过那层强光伤到里面的人――除非发动攻击的人，比架设了这些挪移阵的人强大百倍以上。这，几乎是不可能存在的人物。

　　但是，血狸自己在挪移阵发动的时候引爆了阴雷。血狸的本意是挪移阵发动的时候，那十二人根本无法逃走，方便他一举击杀十二人。但是，阴雷在挪移阵内引爆，挪移阵的防御禁制对外不对内，阴雷爆开，银色强光一阵振荡，光幕就破开了一条缝隙。

　　恰这时，挪移阵完全发动，就要将血狸传送出去。林逍丢在挪移阵边的两百公斤炸药轰然炸开，据大部分爆炸的威力被挪移阵卷入，顺着光幕破开的缝隙钻进了光幕中。挪移阵光芒一敛，炸药爆炸的威力连同血狸一起被传入了茫茫的虚空中。

　　一条由极长的流光组成的隧道内，血狸惊骇万分的咆哮着，他手指一点血光，血光内裹着的是一方由无数片人类骷髅的定心骨拼凑成的白骨盾牌。盾牌放出一道道鬼火磷光缠绕着血狸，死死的抵挡着四下里狂暴能量的冲击。原本挪移阵形成的空间隧道是平静祥和的，被传送的修士谁也不会傻到在自己被传送的时候用大威力的道法破坏这一份平静。但是炸药可不知道这些。炸药爆炸产生的冲击波打乱了隧道内一道道流光的平静，原本只是几道细小的流光被扰动，后来就变成了波及整个虚空的能量混乱。

　　饶是血狸是虚境的高手，这疯狂的能量狂潮依旧冲得他内腑剧痛，身上骨骼不断发出‘嘎吱’碎裂声。

　　血狸吓得魂飞天外，他一口口精血好似不要本钱的吐在了白骨盾牌上，白骨盾牌上冲出了一溜儿黑烟，裹着五个笆斗大小的白骨神魔冲天而起。白骨神魔口吐磷烟血雾，浓烟血雾裹住了血狸周身，将四周不断撞来的流光打成粉碎。血狸的身体剧烈的振荡着，每一道流光的撞击都让他周身剧痛，好似有一尊巨大的磨盘不断的挤压他的身体，重于泰山的压力压得血狸七窍喷血，眼前黑雾弥漫，差点没晕过去。

　　某处星球上，林逍他们从一座架设在山巅的挪移阵内行了出来。

　　经过了数十颗死气沉沉没有人烟没有任何生物的星球，眼前突然出现了大把的绿色和蓝色，林逍不由得心头一畅，仰天大呼了一声。

　　这座高山就矗立在茫茫大海中，山高有数万丈，遍山翠绿，尽是枝叶繁茂的大树。这树干高耸有如地球上的椰子树，树叶却是大片大片的和芭蕉类似，树上结了一串串长有数丈的果子，那是一根根拳头粗细的树藤自树干上垂下，树藤上攀附了大颗大颗的人头大小的红色果实。一群群金毛、蓝睛、火尾、背上生了双翼的猕猴正在树林中嬉戏争斗，争夺树上的果实。

　　山脚下就是数十里宽的沙滩，沙滩边隐约有一个小村落，村子边的海滩上放着数十艘小渔船，又可以看到远处的海面上白帆点点，正有村人在海上打鱼。两道淡淡的白光正在村子上方盘旋，白光往来飞刺，一道白光主攻，一道白光主守，却是嬉戏的意味多过争战。

　　这颗星球上的灵气充沛无比，比之地球上要充沛百倍以上。清静琉璃宝塔好似吃了兴奋剂一样，对着外界充沛的灵气就是狠狠一抽。灵气和启元世界的灵气交融，两仪相生，无穷量的灵气凭空生出，巨量的灵气被清静琉璃宝塔吐出，林逍体内顿时清气漫溢，林逍的元婴根本无法吸收这么多的灵气，只能让一丝丝灵气顺着林逍的毛孔透出。

　　林逍的每一个毛孔内都在喷出淡淡的清气，站在林逍身边的点星、盘星、白季乐只觉身边空气变得无比的清爽，每吸一口都是一种享受，三人不由得张开嘴大口的吞吸起来。清静琉璃宝塔就是有这么一个好处，就有人禅法的微妙精深却不为认知一般，清静琉璃宝塔给两个世界都带来了如此巨大的变化，林逍身边的人却硬是没有察觉林逍的身上有什么异状。

　　林逍也是一阵阵的神清气爽，他贪婪的望了一眼这个祥和的小村庄，贪婪的看了一眼这风光绝美的星球，急忙叫道：“两位道友，我们是直接通过这个挪移阵走，还是要更换别的挪移阵？”

　　点星道人眯着眼睛寻思了一阵，突然跺着脚骂道：“该死，那帮魔崽子却是连我的星路图都搜刮走了。唔，让我想想。这里是巨鲸星，特产一种体长十里以上的巨鲸，嗯，嗯，闲话少说，要去浩瀚星，却是要通过在巨鲸星另外一侧的挪移阵才行。嗯，距离这里，却有十八万里！”

　　点星道人说完这段话，他自己的脸色都变得一阵惨白。十八万里，这是一个漫长的距离。普通修道人御剑飞行，速度也不过是和地球上的喷气客机一般。每个小时就算能飞行一千公里，也不过是两千里路。也就是说，普通修道人要御剑飞行四十五个时辰，才能飞过这段距离。

　　四十五个时辰啊，足够那些血衣人追上林逍一行人了。就算林逍的金光诀速度几块，比之普通的剑光速度快了许多，但是点星道人、盘星道人绝对不相信，一个普通的元婴初期的修士，能够有足够的真元不间断的飞行四十五个时辰！普通的元婴初期修士，体内真元并不浑厚，最多能用最高速度连续飞行十二个时辰那就是了不起的修为了。

　　林逍笑了笑，点头道：“那，就要加快速度了。嗯，季乐，季乐～”

　　林逍突然大吼了一声。

　　刚刚跳上了一株大树，从树上采了几个果子都弄那些背生双翼的猕猴的白季乐听到林逍蕴含怒气的吼声，急忙将果子丢下，嬉皮笑脸的跑到了林逍身边。林逍不由得翻了个白眼，低声嘀咕道：“早知道你脾气会变成这样，就该让你和你大哥继续争夺家产去。”狠狠的瞪了白季乐一眼，林逍手上喷出一点紫火射在地上，登时将坚固的地面融出了一个丈许方圆的大坑。几只不依不饶的追着白季乐跑来的猕猴吓了一跳，‘吱吱’叫着拍打着翅膀飞上了天空，一个盘旋后落去了后山。

　　摇摇头，林逍手一点带起一片白云，身上一片金光朦胧，正待带起白季乐他们纵身飞去，清静琉璃宝塔中，突然有一股浩浩荡荡精纯至极的真元涌了出来――又到了每个月一次的林逍收获真元的时间了。

　　这一次，因为清静琉璃宝塔最近一段时间又修复了数层，清静琉璃宝塔能够掌控的启元世界的范围又增加了许多。前几次给林逍输送真元，宝塔抽取来的，不过是启元星附近的数十颗星球上那些修士体内的真元。但是这一次，清静琉璃宝塔将启元星周边数千颗星球上所有修士体内的真元都抽取了万分之一，经过宝塔提炼精纯后，输入了林逍的身体。

　　这一股真元，相当于数千名元婴初期修士的全部修为。林逍只觉丹田中一阵鼓荡，自己的元婴大口大口的吞吸着这些精纯的能量，根本就无暇再去理会其他事情。林逍一时间根本提不起半点真元，身上金光是越来越强烈，却是根本无法离地飞起。

　　冷汗，顿时从林逍的额头上滴落。

　　点星、盘星道人同时发现了林逍的不对劲。点星修道的经验极其充足，他惊恐的叫道：“小友，你怎么突然在这个时候冲关？天呢，死定了！小白，赶快把你身上所有灵石拿来。师弟，布下周天点星阵，看看能不能拖延一段时间～老天爷，怎么这里刚好是大白天？若是夜晚，能借来的星力起码能多出七成！天呢！”

　　林逍已经顾不得这么多，他盘膝坐在地上，以玄武宝簶中的心诀收敛体内突然增多的真元。精纯的真元有如长江大河般自宝塔中涌出，不断的涌入元婴中。林逍的元婴内视之时不过是拳头大小，如今却是在不断的增大，一丝丝的向上生长。元婴体外缠绕的紫火、玄气益发的浓密旺盛，原本显得有点空荡荡的丹田内也出现了数量极其可观的紫黑二色真元，真元鼓荡，不断的将林逍体内充沛的灵气转化为新的真元。

　　一丝丝紫火玄气自林逍体内奔涌而出，在林逍体表结成了一层厚厚的紫黑色气茧。天火热力和玄气奇寒奇妙的融合在一起，就算用手触摸林逍体外的茧子，却也丝毫感觉不到温度有任何异样。

　　点星、盘星手忙脚乱的从白季乐的背包里抢出了百多块拳头大小的灵石，两老道诧异的望了白季乐一眼，皱眉道：“一路上你也花费了不少灵石了，怎么还有这么多？”点星若有所思的看了林逍一眼，踢了盘星道人一脚，两老道从地上拣了一块石条，绕着林逍划起了一条条纵横交错的痕迹。他们在地上不断的铭刻符文，在符文的关键部位放下一块块灵石，嘴里却是不断的一叠声的叫着苦。

　　按照正经的布阵方式，这些符文和阵法的纹路都要用富含灵气的材料，比如说符文最好就使用灵石磨碎的粉末绘制，阵图就要用各种富含灵气并且能够让灵气在内快速流动的金属融成。阵法的核心，更是要有一件或者多件自身就有一定灵性的灵器镇压。如可有可能，事先还要炼制对应的阵图，让阵图来调控、分配天地灵气的走向，发挥阵法最大的杀伤力。

　　点星、盘星在崇真门中，也算是布阵的好手，但是用如此简陋的方法布置周天点星阵，怕还是生平头一遭。


第一百三十一章 博命一击

　　一边在地上划阵图，点星、盘星一边连声哀叹，这里的威力又减少了几分，那里的威力又减少了几分，算到最后，这个耗费了上百块下品灵石布置成的周天点星阵，威力大概只相当于完整威力的三分左右，就连一成都没有。

　　白季乐听得是一阵阵的毛骨悚然，他也不再去看两个老道，而是眼巴巴的望向了林逍。

　　“师父啊，你突然冲什么关啊？这会要人命的好不！”

　　点星、盘星刚刚急就章的将周天点星阵布置到九成左右，挪移阵中突然闪过一抹急速振荡的强光。点星、盘星大叫了一声，两人激闪身进了阵势的笼罩范围，也顾不得阵法并没完全布好，双手印诀一放，一道雷光放出，阵图内‘轰隆’一声巨响，阵势发动了。

　　大白天的，天空出现了数十颗碗口大小的亮星，一缕缕银蓝色星光直射而下，直射进阵势。

　　布阵的近百块灵石同时闪起一道强光，灵石突然炸开，只留下一团团拳头大小的璀璨银光漂浮在离地数尺的空中。点星、盘星刻画阵图时，使了一点真元在阵图内，一道道银光就顺着真元的指向流动，在空中编织成了一张残缺了一个角的大网。

　　挪移阵内突然冲出了无数道七彩强光，驳杂的空间能量狂潮冲得这破烂的周天点星阵一阵紊乱，数十团银光当场熄灭。

　　点星、盘星失声惊呼：“天呢，这是～”

　　天空大星光芒摇曳，星光继续落下，残破的阵法却已经无法容纳如此充沛的星力，银光闪烁，化为一蓬蓬光雾顺着山坡朝山下倾泻而下，只是三五个呼吸的时间，这座山峰朝向那小村庄的一侧山坡已经被染成了璀璨的银色。阳光照在光雾上，这面山坡有如一面明镜，一道粗有数万丈的强光直冲出去了数百里远，照得远处海面一阵波光粼粼。

　　正在村庄上空相互刺击的两道白色剑光突然飞起，朝这般激射而来。

　　点星、盘星一阵手忙脚乱，他们一边勉力控制趋于崩溃的阵势，一边朝那两道白光徒劳无功的嚎叫道：“两位道友，此处有魔头出现，快快离去，快快离去！”以他们的眼力一眼就看出，这两道白光的主人最多不过是金丹期的修为，如此冒冒失失的靠近，血域修罗门的人从来不介意顺手杀几个目睹他们行事的人灭口。

　　整个巨鲸星就没听说有什么有名的门派和出众的高手，名门大派和高手都在修道界的核心附近，这种偏远的星球，能有一两个元婴期就了不起了。但是点星和盘星自己有着元神期的修为还被追得满天乱跑呢，两个金丹期的小修士凑过来岂不是添乱么？

　　一声巨响，一条血影从挪移阵中冲了出来。浑身破破烂烂，四肢都扭曲成古怪的角度，脖子也歪歪斜斜的好似断成了几截的血狸带着冲天的血光从挪移阵内逃出。他赖以护命的白骨盾牌已经被狂暴的空间乱流冲成了碎片，一条尺许长的白骨正斜斜的插在他的左胸口，鲜血正从他体内‘嗤嗤’的喷出。血狸疯狂的嚎叫诅咒着：“崇真门的杂碎，你们死定啦～那个敢计算我血狸的小杂种，你也死定了！”

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵！”刚刚冲出挪移阵，血狸就疯狂的朝四面八方投下了数百颗血煞阴雷。一道道血光闪过，大片大片的树林、大群大群的猕猴、大块大块的山岩无声无息的化为灰烬。血狸气喘吁吁的悬浮在空中，放声狞笑了一阵，然后他突然低头一看，正好看到了盘膝而坐周身被紫黑二气缠绕的林逍、以及站在林逍身边面色紧张的点星盘星师兄弟，还有那面无人色，手持一柄奇形长刀对着自己比比划划的白季乐。

　　“你们都在这里！”血狸‘嘿嘿’的笑起来：“倒是省了大爷我多少功夫！你们～”

　　点星、盘星不等血狸说完，双手齐齐的朝空中一挥，厉声喝道：“周天点星～星裂！”

　　阵势中数十团残留的银光化为一道道银光急速冲向血狸，银光在靠近血狸不到丈许时，同时炸开。

　　数十团方圆数丈的银光汇聚在一起，汇成了一片刺目的精光覆盖住了血狸。

　　精光中，传来了血狸猖狂的狞笑。一蓬血光缓缓升起，血狸身边漂浮着十八名用人发和人皮编成的血色小幡，小幡上一滴滴粘稠的污血滴下，化为一丝丝黑烟血气缠绕在血狸的身周。腥臭味扑面而来，修为最低的白季乐只觉一股血腥气直冲脑门，‘咚’的一声就倒在了地上，双眼翻白的晕了过去。

　　点星、盘星面色惨变，两人本能的退后了几步。急就章布成的周天点星大阵发挥的威力，实在是出乎两人的意料之外。布置完全的周天点星大阵能够困杀三劫散仙以下的高手，但是他们草草布置的阵法，威力实在是太差、太差。

　　血狸得意的猖狂大笑，他手指十八面小幡，正待发动魔法将林逍等人一举成擒，林逍却突然睁开双眼，带着一道紫黑色强光，直冲到了血狸面前。

　　林逍双目睁开，一丝丝精光直透血狸眸子深处，林逍所有的精神力全无保留的化为一根尖锥刺向了血狸的识海。

　　同时，林逍双手之间凝聚了一团人头大小的雷球，清静琉璃宝塔内传来的真元有六成被林逍吸收，剩下的四成，被林逍以上清雷火真诀凝成了这一团雷火。

　　这可是相当于数千名元婴期修士的全部真元！

　　其中的四成凝聚而成的雷球，天知道有多大的威力。

　　林逍朝血狸龇牙咧嘴的一笑，双手猛的朝前一推，一道粗有数十丈的雷光轰鸣而出，将血狸的身体打飞了数百里地。

　　一道强光，横贯巨鲸星的天空。

　　横贯长空的雷光在数百里外炸开。天空好似出现了一颗新的太阳，强烈的光令人双眼生痛，林逍只能闭上了眼睛，双眸中留下了酸涩的泪水。爆炸的核心处，血狸身边的十八面小幡被撕裂了三面，无数冤魂从碎裂的小幡中冲出，被纯阳的雷劲炸成了虚无。

　　空气中布满了游离的电芒，林逍的头发、汗毛从皮肤上一根根立起，毛发的梢头闪烁着细细的电光，发出‘啪啪’的声响。一道雷柱从雷光爆炸的正中心直轰海面，掀起了数十丈高的浪头，巨浪一波波的朝四面涌散，无数大小海兽被突生的浪头轰上了半空中，无比狼狈的扭动着身体、发出震天的长吟声，又从高空重重的坠回了海水，被那浪头一卷就失去了踪影。

　　强光慢慢的散去，远处天空里露出了一个青煦煦的一丝儿云彩都没有的圆形苍空。浑身皮肤都被扒去了一层，露出皮下赤淋淋血肉的血狸肌肉疯狂的抽搐着，眼帘也被恐怖的爆炸力揭去露出了两颗大大的眼珠的眼睛恶狠狠的等着林逍，白牙毕露的嘴猛的裂开，露出了一个血腥气十足的笑容。“嘿嘿，哈哈，桀桀，嘎嘎～小杂种，你能不能告诉我，你是怎么发出这道天雷的？嗯？这一击，几乎有着虚境巅峰的高手完全凭借自身真元的全力一击的威力。虽然真元不够精纯～～～”

　　血狸沉默了一会儿，冷声说道：“虽然真元不够凝练，质地略差了些，大概只相当于元婴期修士的水准。但是你居然能爆出相当于虚境巅峰高手的一击，哼哼！这可真有点奇怪了。”血狸的眸子里闪烁着两团鬼火，鬼火熊熊，里面有一种炽热的欲望叫做贪婪。

　　林逍看出血狸在贪图什么――他贪图自己这种能够爆发出境界以上攻击的法门。

　　林逍在心里冷笑，若非清静琉璃宝塔突然给自己送来了这么一股强大的真元，他怎么可能爆发出如此强悍的一击？数千名元婴初期修士的全部真元，质量上当然比不过虚境高手经过千锤百炼已经转化为近乎仙气的真元，但是在数量上比起一个虚境的高手，可也弱不到哪里去。这样庞大的真元整个爆发出来做博命一击，这威力能小到哪里去？

　　血狸身边的三面破碎的小幡里还在不断的渗出黑烟血气和一条条面容扭曲的冤魂。林逍粗粗数了一下，从那三面小幡里渗出的冤魂起码也在十万以上。以十万亡魂炼制的法宝，威力是相当惊人的，如此重宝却被林逍一道雷光击毁，林逍心中也不由得有点得意――得意之余，林逍自然知道，血狸对自己这雷法的贪恋也是益发的炽烈了。

　　不过，血狸的贪心越盛，林逍心中就越发的笃定。从无数修道人的感悟中，林逍已经凝结出了一份属于他自己的独特的经历。血狸越是贪图这威力惊人的雷法，就越不会对自己下死手，他舍不得这雷法，他就不会冒着失去这雷法的风险对自己下重手。只要血狸不下重手，自己就有足够多的机会带着白季乐、点星、盘星逃走。当然，如果机会不够多，那么带着白季乐逃走就是，点心和盘星的性命，林逍还没看得太重――有他们的推荐，当然可以很顺利的进入那所谓的海天阁，但是没有他们的推荐，难道自己就不能成事了么？就凭自己能够驾御紫雷天火的神通，害怕那海天阁不开出上好的条件挽留自己？

　　血狸身体一扭，血淋淋的身躯划破长空冲到了林逍面前不到百丈处。他悬浮在空中，任凭鲜血一滴滴的从身上滑落，扭曲的脸上满是掩饰不住的快意。“小杂～小子，把点星、盘星老道交给我，然后嘛，把你的修炼心法给我抄录一份，我就可以放你离开。快！”

　　笃定的望着血狸，林逍笑吟吟的扳着手指盘算道：“这位～血淋淋的仁兄。你在挪移阵中受了外伤，内伤想来也不轻，以我的眼力判断，你从挪移阵中出来时，一身修为能剩下七成就不错了。你那白骨盾牌想来是你性命交修的至宝，否则你在挪移阵中也不会放出那盾牌护体。盾牌已经被毁，你元神定然受到牵累，我说你还剩下七成的修为，已经是很看得起你了。”

　　抿着嘴一笑，林逍和颜悦色的问道：“您说，是不是？”

　　血狸的面色一呆，猛的上前了几步。林逍说得极是，血狸从挪移阵中冲出来的时候，性命都去了半条，一身修为只剩下了五成许，林逍说他还留下了七成的修为，实在是太看得起他了。血狸的心里不由得一阵的打鼓，不知道林逍盘算这些是为什么。

　　林逍手指又扳下了一根，他笑道：“随后，是小子我用那‘九天一气混沌生消神雷’，招来了天外天专门用来消灭域外天魔的神雷轰了仁兄您一记。小子修为浅薄，招来的九天一气混沌生消神雷只有原本的千分之一不到的威力，故而血淋淋的仁兄您逃脱了一劫！不过，血淋淋的仁兄您，如今还能剩下四成到五成的修为，就是很了不起的事情了吧？”

　　胡诌了一个所谓的九天一起混沌生消神雷的命途，却诳得血狸双眸一阵乱转，嘴角时而上勾、时而下弯，身体也有如欲待扑食的野狗，上身朝前屈身，双手成了鸡爪形，龇牙咧嘴的朝林逍低声咆哮起来。十五面完整的白骨幡绕着他的身体，幻化为十五具头生尖角的魔鬼面孔，在那里吞吐血气黑烟，不断的发出难听的咆哮。血狸想要扑向林逍，却被林逍的话弄得不敢轻举妄动。

　　如今他的确只剩下四成不到的修为，体内真元损耗极大，元神也受到了极惨重的创伤，林逍的精神力投入血狸的识海，使得血狸的元神被削弱了七八成，他如今能站在林逍面前发狠，已经是血狸的秉性凶顽强提着一口恶气支撑着，更有一股子贪心在支撑他站在林逍面前，否则他早就倒下了。且不说别的，就说血狸身边的十五面白骨幡，他操纵起来就有点力不从心。

　　林逍也是心中忐忑，不知道血狸会做什么反应。但是当他看到血狸那想要扑击却不敢扑击，犹犹豫豫的模样后，林逍心中顿时大定。他微笑着从白季乐手中拿过长刀，朝血狸微笑道：“这位道友，大路朝天，各走一边，今天你也受伤菲浅，不如～我们，就此罢休？”

　　“罢休？”血狸听了林逍的话，只觉被林逍精神力刺伤的元神又传来一阵剧痛。他愤怒的咆哮了几声，阴沉凶狠的目光朝林逍望了一眼，突然双手一指，十五面白骨幡上放出一缕缕绿色的阴火和滔天的血光邪气，有如潮水一样涌向了林逍。阴火邪气中，十五具恶魔头像放声欢呼着飞扑而来，张开嘴疯狂的咬向了林逍。

　　林逍身体一抖，正待将手上长刀爆开阻拦一下那势不可当的阴火邪气，架起金光带着白季乐、点星、盘星三人逃走呢，远处传来了一声清脆的喝声：“何方妖人敢在我‘长鲸村’闹事，摸摸你的脑袋还有没有！”伴随着喝声，两道淡淡的白光激射了过来。

　　林逍急抬头，远处天空中两名身穿白色麻衣，长得眉目如画清美俊气的少年男女正御气飞来。他们手指一道淡淡的丈许长白光，白光正快速朝血狸的身体绞杀了过去。两道白光的威势并不大，但是剑光的质地之纯正，实在是林逍生平罕见。那两道白光白得惊人，白生生的没有一点儿杂质，剑光虽然黯淡，却是凝聚不散，晶莹剔透有如一块水晶。

　　“好剑光！”林逍拊掌赞叹。

　　点星、盘星则是惊叹道：“好飞剑！起码是极品的灵器！谁家这么有钱，将极品灵器给两个小娃娃当玩具？”

　　起初隔着远，这两道剑光在那渔村上空飞舞盘旋的时候，因为剑光是在是不起眼，点星、盘星没有注意这剑光的异样。如今隔得近了，两人这才看得真切，这两道不起眼的白光，实则是两柄品质极高的飞剑。这一男一女两个秀美绝伦的小娃娃，虽然功力低微得令人发笑，每个人都不过是堪堪能够御剑飞行的境界，根本无法发挥飞剑的威力，但是这飞剑一旦飞近，隔开百多丈的距离，就能感受到飞剑上的森森寒气扑面而来，令人遍体阴寒好似身处玄冰洞窟之中。

　　刚刚被雷声震醒从地上爬起来的白季乐望着那目如点漆、眉如春山、美得有如一个美玉碾成的白玉娃娃一样的少女，‘咕咚’一声吞了一大口吐沫：“好一个娇滴滴的小姑娘，若是放去了地球，还不让那群色狼打破了头来争夺？啧啧！好嫩，好美！”

　　血狸更是乐得狂笑大叫：“妙极，妙极，两个小娃娃来了就不要走了！妙极，这里还有如此精妙的一对儿人儿！嘿嘿，男娃娃来做大爷我的徒弟，女娃娃就做大爷我的炉鼎，妙哉，妙哉！”


第一百三十二章 海上异客

　　血狸猛的张开大嘴，嘴里喷出一道血光，血光化为一只方圆数十丈的大手，快若闪电的朝那两个娃娃抓了过去。大手刚刚出现，空气中的血腥味就浓了百倍不止，白季乐一闻到那血腥味，‘咕咚’一声又倒在了地上。

　　两名不过十三四岁的男女娃娃更是不济，他们的剑光射向了血狸，自身却没有了半点儿防护。眼看那大手朝自己抓了过来，两人顿时一阵慌乱，一口真气松懈，两人有如石块一样从空中坠下。他们下方正是一片悬崖，这若是摔了下去，不要说这两个美轮美奂的小人儿，就算是铁金钢，也得摔成一块儿肉饼。

　　血色大手飞快的扑向了两人，血狸乐得放声狂笑。这一刻，他甚至忘记了林逍奇妙的功法对他的吸引力。

　　这一男一女两个小娃娃浑身清气缠绕，更兼是上好的修道资质，一身仙骨，远远望去就是一块儿浑金璞玉，这诱惑力可就太大了。

　　林逍心念急转，他放声吼道：“魔头，焉敢害人？”

　　身体一纵，林逍化为一道金光激射向了那两个娃娃。林逍的金光诀飞行速度是最快不过，他堪堪抢在那血光大手前一把抓住了两个小娃娃，随后用身体护住了两人。血光大手狠狠的抓在了林逍的身上，一股阴邪之气直透内腑，林逍身上紫光大盛，紫雷天火死死的抵挡着血光邪气的侵袭。两个小娃娃刚刚吓得失声尖叫，血光大手飞近时，两人只觉周身阴寒，寒气冻得内腑都隐隐生痛。正在仓皇时，林逍突然飞来用身体护住了他们。虽然外界依旧是血光浓郁、血腥气扑鼻，但是林逍身上却透来了一股股暖意，令得两人心中大定。

　　男童对着女童大叫道：“小妹，快吹鲸哨！”

　　女童点点头，她脖子挂着一根红色丝线，丝线上挂着一个拇指大小通体漆黑有如海螺形状的哨子。女童抓起勺子塞进嘴里，用力的一吹，一缕人耳听不到的极尖锐极悠长的声音飘飘荡荡的随着海风传出去不知道多远。女童的腮帮子一鼓一鼓的，用尽了力气吹出了极其尖锐急促的短音。林逍用力的搂住了两个娃娃，身化金光，艰难的在那血光中钻行，想要回到点星、盘星的身边。

　　血狸虽然元神被林逍突袭打伤，毕竟他是虚境的高手，元神威力惊人。血手上传来沉重如山的压力，林逍在血光中穿行的速度越来越慢，渐渐的就有点后力不继。不管林逍身上有多少神异，也不管他修炼的玄武宝簶是多么了不起的功法，他毕竟修炼的时日尚短，又怎么可能是虚境高手的对手？粘稠的血光裹住了林逍，令他身上不断的冒出冷汗，汗水被血光一蒸，化为无数的冰粒子粘在了林逍的身上。

　　点星、盘星也正狼狈。白季乐是指望不上的，两个老道毕竟有着元神期的修为。他们也分化元神，在脑后显出了神异。他们的元神幻化成两只方圆十丈的银色巨手，带起了一片片朦胧的星光和那十五面白骨幡所化的恶魔头颅往来争斗。血光邪气不断的渗入两只大手，渐渐的点星、盘星所化的大手上也都带上了一层朦胧的血色，点星、盘星的身体越来越软，终于坚持不住一屁股坐在了地上。

　　十五支恶魔头颅狰狞的笑了笑，丑陋的脸上大嘴张开，嘴里参差的獠牙磨动就要往点星、盘星的身上咬下。

　　只要被血域修罗门独门的血魔神附着在身上，修道人一身的精气神就会在极短时间内被抽得干干净净。若是修道人的道人不够稳固，就连元神都会被血魔吸走，魂飞魄散永世不得超生。

　　点星、盘星急得放声尖叫，但是他们元神被血毒沾染，一身修为根本施展不出一星半点，除了大叫，他们也不能做什么。唯一的救星林逍，却在那里搂着两个小娃娃被那血光大手所困，只是凭借着紫雷天火对各种邪煞的克制作用勉强自保，却哪里能分身救助他们？

　　血狸得意洋洋的放声狞笑。虚境高手就是虚境高手，就算是受了重伤的虚境高手，也不是林逍这个变异的元婴期和两个元神期的修士所能对付的。血狸放开全部神通，疯狂的抽取四周的天地灵气，他体内的真元正在急速恢复，他体表被天雷撕去的皮肤也在蠕动着重生，他受损的元神也受到白骨幡上血气邪气的滋养在慢慢的恢复。血狸甚至有余闲功夫在储物手镯中掏出了一大把用凡人精血祭炼的血丹塞进嘴里，充沛的血气令得他的外伤也在迅速的复原，在挪移阵中被碾碎的骨骼在‘噼啪’声中不断的愈合。

　　血狸凶焰更盛，他放声咆哮着，放声大笑着，血光邪气覆盖了整座山峰，山上无数的猕猴尖叫着，被血气抽取了浑身精血化为干尸惨死。

　　“今日，可是大收获啊！”血狸得意洋洋的大声欢笑。他笑得龇牙咧嘴，说不出有多丑恶。他这时候也不关心点星、盘星，也不着急拷问林逍的功法，而是分化神通，元神分化出一支数尺宽的大手朝那少女的腰肢抓了过去。眸子里鬼火闪烁的血狸，就好似被关进大牢里数十年没见过雌性生物的囚犯，眼珠发绿的望着少女。

　　“乖乖，赶快过来让大爷我好好的疼疼你！”粘稠的口水从血狸的嘴角渗出，他甚至都忘记了，有两柄飞行速度不是很快、剑光不是很明亮的飞剑，正在朝他的身体划了过去。

　　两道丈许长的白光就这么轻而易举的没有受到任何阻挡的划过了血狸的身体。

　　一剑将血狸的两条大腿摧枯拉朽般劈开，两条细长的大腿喷着鲜血从血狸身上脱落。

　　一剑将血狸的右臂连同大半个肩膀撕裂，鲜血冲得那小半截身躯冲天飞去，巨大的伤口处露出了蠕动的内脏，那模样要说多吓人就多吓人。

　　血狸猛不丁的受到重创，他发出愤怒的咆哮，仅存的左手指着蜷缩在林逍怀中的一对少年怒吼道：“你们死定了！男的我要吸光他的元阳，女的我要吸干她的元阴，我要让你们在血海中永世挣扎，永世不得超生。大爷我正好欠缺一个本命魔神，正好用你们两个身具仙骨的小杂种祭炼魔神，让你们阴阳交合产下魔婴，成就我无上魔躯！”

　　“嘿，嘿嘿！”

　　沉闷如雷的笑声从海面上传来，一个粗豪的声音有如雷霆一样响彻天地。

　　“哪个生了孩子不是没屁眼就是有三五个屁眼的混帐，说要把老子的灰孙子炼成魔神哪？操！快说，谁这么有种！”

　　数百里外的海面上，突然鼓起了一个硕大的水泡。

　　水泡突然炸开，水浪冲天而起，黑色的水汽弥漫海空。

　　一头长有百里开外，通体发黑，皮肤上覆盖了一层厚厚的黑色鳞片，像是龙多过于像是鲸鱼的巨鲸摇头摆尾的从海面下冲起来有数十里高，随后无比狂暴的一头扎进了海面，溅起了数里高的巨浪。浪头炸开，碎成了满天的细腻水沫儿，平空里罡风突生，数十道粗有里许的羊角旋风呼啸着从海面上升起，卷起了巨量的海水，有如数十条巨龙在海天之间扭曲奔涌。

　　大地在震颤，天空在震抖，那头狂暴的巨大得令人心惊胆战得巨鲸突然又从海水下探出头来，它摇头摆尾的朝着这边急速游来，游行的速度比起普通剑光还要快了数倍，巨大的身躯分开了海水，在身后留下了一道空白的海滩――被分开的海水，甚至来不及涌回去填补那空白。

　　一点白影自那巨鲸的头上射出，看似轻轻松松的背负着双手在虚空中漫步，但是实则上只是一步，就从数百里外到了林逍身边。

　　这是一条高有丈五膀大腰圆，周身生满了寸许长的黑毛，只在胯下缠了一条细小的鲸皮短裤的壮汉。

　　壮汉通体生满了黑毛，一颗大脑袋上却是光溜溜的，就连眉毛都没一根。他的脸蛋耷拉着有如两个巨大的皮肉口袋，摇头时，肉袋晃荡拍打着面颊，发出‘噼啪噼啪’的巨响。壮汉有着一对凶狠狠的有如发怒的野猪一样的眸子，眸子里闪烁着诡异的蓝光，蓝光中隐约可见无数重巨浪翻滚，可见亿万种珍奇的海兽奔腾。

　　幽蓝的眸子朝林逍扫了一眼，森冷肃杀的眸子里突然多了几丝暖意，大汗大笑道：“小子，好，你救了老子的两个灰孙子！”

　　随后，大汉冷冰冰的望向了目瞪口呆的血狸。

　　血狸的震惊是有道理的，巨鲸星的巨鲸，最大也不过十里长短，这里突然蹦出来一头无论是体积还是外表都和普通巨鲸完全不同的大家伙，是眼前这个大汉有如此的神通，将这头巨鲸催生成了这样？

　　血狸惊惶的望着大汉，他突然发现，他根本无法看透这大汉的实力。这大汉好似和整个巨鲸星和整个巨鲸星的海洋都融为了一体，浩浩荡荡的波浪，就是他体内翻滚的真元，天空呼啸而去的罡风，就是他的呼吸，大地的颤抖，就来源于他心脏的跳动，整个巨鲸星的风云变幻，就是他心境的善恶变迁。

　　这是哪里冒出来的这么一个怪物！

　　从来没听说，巨鲸星潜藏有如此可怕的高手！

　　这，这是合道期的高手么？和天地完全融为一体，举手投足之间就能引得天地风云变色的可怕存在！

　　再进一步，就是仙人的合道期高手？

　　这样的人，怎么可能存在于巨鲸星这个荒僻的小星球？

　　大汉冷冷的望了血狸一眼，阴沉沉的冷笑道：“就是你这小不点，敢动老子的灰孙子？知道不知道，老子自己都舍不得动他们一根头发？你他妈的要把他们炼成本命神魔？你信不信，老子把你蛋黄都捏出来做成蛋黄酱后喂猴子？”

　　血狸张了张嘴，他突然有一种冲动，他想哭。大汉仅仅是瞪了他一眼，他的元神就好似被冻住了一般，昏昏沉沉的无法运转自如。空中原本飞扑如电的一大一小两只元神所化的大手‘砰’的一声炸成粉碎，化为一片片细碎的血雾飞回了血狸的身体。血狸只觉浑身好似被厚有数百万里的海水包裹一般，沉重如山，就连指尖都无法动弹少许。

　　点星、盘星同时放声尖叫：“前辈，魔头肆虐，还请前辈援手一二！”

　　大汉望见了正包裹着点星、盘星乱冲乱撞的十五具恶魔头颅，他‘哈哈’大笑了几声，右手朝那满天的血气黑烟一抓，海面上那头巨鲸猛扑到了海边，巨鲸腹下腾起万丈长风，飓风卷着巨鲸偌大的身躯冲起来数里高下，长达百里的巨鲸随着大汉的手势，朝那黑气血炎狠狠的张开大嘴吸了一口，满天妖雾被巨鲸一口吞得干干净净，连同十五面白骨幡一起被巨鲸吞进肚中。

　　‘咯儿～’，巨鲸摇头摆尾的飞在空中，兴奋的打了个饱嗝，贪婪的大眼睛狠狠的瞪了血狸一眼。

　　血狸心中气血翻腾，十五面白骨幡和他心神失去了联系，他好玄一口血吐了出来。他惊骇的望了那巨大的怪物鲸鱼一眼，哼都没哼一声，转身架起一道精光四射的血光急速逃窜。他逃得是如此的急切，就连他被两柄白色飞剑劈下的身躯都来不及捡回。

　　血狸心中那个恨啊，他恨自己怎么一时间被美色迷昏了脑袋，怎么忘记了这么重要的问题：能够以粗浅的凝气期不到的修为，就拿着两柄极品灵器到处乱窜的小娃娃，身后的靠山是自己能招惹的么？这样子的人，似乎只有自己尊主家小姐座下的几个厉害无比的女人，才有这样的待遇吧？就说自己的顶头上司、自己的强硬靠山小沅，她最宠爱的几个侍女，不就小小年纪浑身都是灵器宝器了么？

　　自己真疯了，真傻了，居然敢招惹这样的人！


第一百三十三章 七劫散仙 屠龙老人

　　血狸刚刚飞出不到千丈远，前方突然一道金光刺目，林逍笑吟吟的纵起金光从他身后追了上来，堪堪拦在了血狸面前。林逍越来越喜欢这金光诀了，这法诀不仅是逃命的时候速度飞快，用来追人也是好使得很。唯一的缺陷，就是施展金光诀消耗的真元比御剑飞行和驾云要多了数十倍！不过，林逍最不缺的就是真元，运功打坐一次补满真元，足够他用金光诀飞上小半年的！

　　脚下一团金光刺眼，林逍笑吟吟的悬浮在血狸面前，抱拳道：“这位道友，这些天来道友深情厚谊，小子我心领了。今日有缘，我们总算是见了一面，敢问道友却是匆匆忙忙的要去哪里呀？”

　　罡风呼啸，大汉脚下踏着一片水云，身体的左右分别依偎着那长得粉团团美丽可爱的少男少女，‘嘎嘎’狂笑着从身后直逼了过来。大汉狂笑道：“这个小兄弟说得有理！奶奶的，欺负了老子的灰孙子，就想要拍拍屁股走人，天下哪里有这么便宜的事情？嗯，留下一对腿子和一条膀子还不够，你把剩下的膀子和脖子也留下，老子就放你离开！”

　　那少年跳着脚叫道：“老祖宗，不能这么轻松放过他，起码也要灭了他一魂两魄才成！”

　　少女则是用力的摇晃着大汉的胳膊，有点气恼的说道：“老祖宗～这个人好坏的～你怎么只要他留下脖子就可以走了呢？他要把我和哥哥炼成本命神魔哩，不如你把他炼成魂傀儡送给我和哥哥做护卫好不好？好不好嘛～”

　　少男少女绕着大汉一阵撒娇发腻，大汉顿时骨头都软了下来，他浑身黑毛‘噌噌噌’的竖了起来，大声笑道：“好，好，老子就依了你们。炼魂傀儡啊，这门手艺可有好多年没使唤了，嗯，魂傀儡，魂傀儡，阿呀呀，回去凑齐了材料，就给你们炼制魂傀儡！这个，要炼制傀儡，他的身子可要是齐全的，快去把他的腿子和那胳膊给拾回来！”

　　少年和少女欢呼一声，招回了自己的飞剑，架起剑光朝血狸的大腿、胳膊坠落的地方飞了过去。

　　大汉则是脸色突然变得无比狰狞的，朝血狸龇牙咧嘴的笑了笑，随后慢条斯理的摊开手掌，一柄长有丈二、厚重无比、通体紫光四溢、寒气袭人的三亭大刀慢慢的从他掌心冒了出来。大刀刚刚从大汉的手中完全冒出，一股惨烈的刀气就弥漫四周天地，下方数百里方圆海域里所有海兽海鱼同时身体一抖，惊恐的停在了远处不敢稍有动弹。

　　林逍只觉周身毛孔一阵发麻，那刀气激得他头发都差点一根根竖起，这长刀上附着的气势好生惨烈，好似这大汉曾经经过了无数次的沙场征战，在那长刀上也不知道积攒了多少条人命，这才集聚了这么惨烈的刀意。

　　三亭大刀的刀杆上，盘着一条怒目吐舌的虬龙，龙角长有三尺，极锋利的龙角斜斜的顺着刀锋刺出，给大刀又增添了几分邪异的气息。

　　大刀整体造型极其的标准传统，就是这盘在刀杆上的虬龙和虬龙的两支利角，令得大刀就显得格外的与众不同。

　　那虬龙和龙角是如此的引人注意，血狸看着这大刀，脑海里突然浮现了一个修道界内最让人头疼的老怪物的名字。那个凶名、恶名闻名修道界，和他们家血域修罗门的尊主的凶名也好不到哪里去的老怪物！

　　屠龙老人！

　　七劫散仙屠龙老人，传说中甚至有人说他已经渡过了第八次天劫的屠龙老人。

　　在隐龙星建了屠龙山庄，以自己家族为主枝纠集了一大批修为高强的修士，打家劫舍、无恶不作，令得屠龙山庄和血域修罗门同列修道界数大禁地行列的屠龙老人。

　　血域修罗门的行事风格是邪恶、妖异、凶狠、暴戾。屠龙山庄的行事准则则是凶残、野蛮、霸道、随心所欲。

　　血狸居然想要抓屠龙老人的晚辈做炉鼎！血狸真的想要哭，如果哭诉有用的话，如果眼泪会让屠龙老人心软的话，他一定会抱着屠龙老人的大腿叫他爷爷，以求屠龙老人能放过自己！可惜的就是，血狸知道，屠龙老人似乎只要出手，手下就不留活人。他已经答允了那少男少女要将自己炼制成魂傀儡，他就绝对不会将自己炼化成为某件法宝的器灵！

　　“小子，我和你拼了！”血狸发出一声愤怒的咆哮，他化为一团血光，周身血肉一团团的炸开，他念诵起‘阿修罗反噬魔经’，以自身血肉精华为祭品，任凭周天恶魔、天魔吞噬，以求招来凶悍的魔神为自己所用，在瞬息间杀死林逍，打开逃跑的道路，以求挣扎出一线生机。

　　林逍‘嘿嘿’冷笑，他同样口颂一片突然自脑海中浮现的‘必多罗定神降魔咒’，手上喷出一团团紫雷天火，火焰腾腾燃烧，在虚空中化为一柄柄红色降魔杵，铺天盖地的朝血狸轰去。降魔杵上凭空冒出了一丝丝青色的不知名能量，飘忽不定的能量游丝凝聚成一团团青色莲花，一旦接触到血狸放出的血光，青莲就猛烈的炸开，在血光中炸开出一团团丈许大小的空洞，红色的降魔杵趁虚而入，狠狠的轰在了血狸的身上。

　　降魔杵上附着的力道极沉重，每一柄降魔杵轰在血狸身上，都打得他肌体生痛，更有不灭的紫色火焰在他身上熊熊燃烧，烧得他肌肤发焦发臭，闻到了血狸祭献的精血香气飞速赶来的各色魔头绕着血狸飞舞盘旋，却为了那紫色的天火而踌躇犹豫，不敢扑到血狸的身上大快朵颐。降魔杵的力道硬是逼得血狸的身体停滞，根本无法朝前飞遁。

　　屠龙老人狞笑了一声，手上长刀挥出，绕着虚空一盘，一片紫光弥漫，天地间似乎就只剩下了这紫色的强光，除此以外再不见任何光彩。

　　刚刚自虚空中显出身形的各色魔头被紫光一扑，魔头们同时发出惊骇无比的惨叫声，身上冒出了腾腾的黑烟，他们纷纷分开虚空就待逃走，一柄三亭大刀突然分化出无数柄大刀，大刀带起片片刀光，纷纷洒洒的落在了这些魔头身上，将它们的一切生机斩尽灭绝。

　　血狸张开大嘴，疯狂的咆哮着，凝聚了全部的真元汇聚于掌心，咬牙切齿的朝林逍放出了一道血光。赤淋淋的血光中有一个光溜溜的裸体魔神在挣扎咆哮，血狸用自己的一魂一魄为代价，凝聚了全部的真元，对林逍下了他们血煞魔道一脉最为恶毒的‘血神咒’。

　　一旦被血神咒缠身，修道者的清静之躯就将化为污浊不堪的血腥之体，随时随刻会招来无数魔头寄居其中。被无数魔头窥伺的结局定然是受咒之人日夜受心魔邪炎焚烧元神，最终元神被域外魔头所夺，魂飞魄散消化于天地之间或者被域外魔头带去那无边魔域中，日夜受魔头的折磨，受那无边无尽的苦楚，永世不得超生。

　　这等恶毒的诅咒，林逍闻到了那扑面而来的恶臭气，他想要逃遁，却已经来不及。

　　血狸恨死了林逍，他自知受林逍这一阻拦，他再也没有逃跑的机会。被人炼化成魂傀儡，自己就将成为神智完全清醒的行尸走肉，元神被封禁于自身的躯体中，日夜受人驱使，虽然自身元神清楚这些事情，却是没有解脱的办法，只能永生受那驱遣之苦！这是何等可怕的命运，血狸又怎会不仇恨林逍？若非林逍拦他一拦，也许他真能幸运的自屠龙老人的魔掌逃脱？

　　林逍望着扑面而来的血光，虽然不知道这是什么东西，却也知道这绝对不是什么好东西。

　　血光中恶臭扑鼻，似乎天下所有的污秽都汇聚在此。林逍双眼角迸裂，一点点血花喷出老远。林逍发出惊怒交集的吼叫声，不断的挥出一道道紫雷天火扑向那血光。紫雷天火不断的将血光一层层的焚烧成臭气熏天的黑气，但是血光的数量极多，林逍喷出的紫雷天火却远远达不到真正的紫雷天火的威力，眼看着不等林逍将那血光彻底炼化，那血光就将扑到林逍身上。

　　屠龙老人庞大的身躯突然拦在了林逍面前，蒲扇一般的大手张开，屠龙老人一把捏住了血狸以全部真元和一魂一魄为代价发出的血神咒。

　　‘轰隆隆’，黑色的葵水真雷在屠龙老人手上爆发，仅仅是一雷，血狸发出的血神咒就被化为无形。

　　筋疲力尽的血狸认命的悬浮在空中，呆呆的望着屠龙老人，有气无力的哼哼道：“我，认了，您老人家下手痛快点，不要让我吃太多苦头。”

　　屠龙老人看都懒得看血狸，他回过身，朝满脸是笑的林逍的肩膀用力的拍了一记。

　　那是何等沉重的一掌啊，以林逍如此强悍的躯体，都被轰得肩膀直接脱臼，好玄没将林逍一掌拍得晕了过去。

　　屠龙老人诧异的望了林逍一眼，嘴角轻轻的扯了扯，露出了一个难看的笑容。

　　“嘿嘿，小子，有种！骨头真够硬！老子还盘算着，你救了老子的灰孙子，老子多少要给你意思意思，多少给你点好处。老子最近却又穷得很，手头不怎么方便，没什么拿得出手的东西。所以老子盘算着把你一巴掌拍晕了，老子就可以拍拍屁股走路了。”

　　“真可惜，你的骨头真硬朗，这一巴掌没拍晕你～～～真他妈的，老子又要破财了！”

　　伸出大手抓住了浑身冷汗的林逍的脖子，屠龙老人放声大笑道：“孩儿们，赶快摆放酒席，喝酒，喝酒！”

　　“喏！”

　　一直平静有如无人居住的小鱼村内，突然有近千道亮得刺目、长有百多丈的剑光冲天而起，近千名修为高深的修士同时飞上天空，毕恭毕敬的应了一句。

　　林逍看得傻眼了，屠龙老人带这么多高手来这个偏远的小星球做什么？

　　屠龙老人再次对着林逍的肩膀拍了一巴掌，干净利落的将林逍另外一个肩头也拍得脱了臼！

　　他怪笑道：“小子啊，你运气了，我给你准备了一份丰厚的大礼！但是这礼物能否到手，就要看你自己的能耐了！若是你有能耐，你就算是弄一整套极品灵器挂在身上，都是轻而易举的事情啊！”

　　一整套的极品灵器！

　　林逍真的有点动心了。一缕机变、奸诈的寒光，在他的眸子深处一闪即逝。

　　小小的渔村，却是屠龙山庄的人在一年前建立的。

　　巨鲸星原本就没有什么修道人，凡人居民也不会刻意的跑来挪移阵边安营扎寨。故而屠龙老人带了大批属下在这里装模作样的建立了一个小鱼村，却没有引起任何人的注意。巨鲸星每过十年才有一些修道人零零星星的跑来收割花胶，在此期间，并无任何奇异之处的巨鲸星，根本没有多少修道人愿意停留。以致于血狸就敢在大批屠龙山庄的高手聚集地外，欺凌屠龙老人的两个十五代后的孙儿孙女。

　　林逍一行人被屠龙老人盛情邀请进了渔村，在渔村地下的一间宽敞的密室中坐定。

　　大盘大盘的鱼肉、海兽肉、飞禽走兽的肉送了上来，汤水淋漓的肉类散发出浓郁的香气，也不知道在烹制的时候，屠龙山庄的厨子师父在这些肉中洒了多少香料。大坛大坛的美酒也送了上来，各色美酒形形色色，但是没有一种美酒的度数在五十度以下。而且酒坛都是特制的货色，最小的一个酒坛也能容纳上百斤的酒水。屠龙山庄的人都很热情，热情得让林逍都有点受不了了。任谁看着数十个百斤装的酒坛被堆在面前，而这就是自己今天要完成的任务时，心情都不会很好吧？

　　林逍的脸就有点抽筋。他能喝点小酒，但是从来没想过，会有一天，会有一群人，会将数千斤美酒堆在自己面前，然后很热情的对自己说：行在简陋，招待不周，随意喝喝，就当是接风了！

　　屠龙老人充分的表现出了一个七劫散仙应有的实力。他抓起一个酒坛，一张拍碎坛子，张开大嘴‘嗤嗤’的一吸，上百斤酒水就进了肚子。他又拍开一个酒坛，又是一吸，又是上百斤的酒水进了肚子。就在林逍一行人坐下后短短一盏茶的时间，屠龙老人已经自顾自的干掉了十二坛烈酒，吃掉了二十份每份都有百多斤的烤肉、炖肉。

　　“嗯，肚子里有点味道了，这才稍微打了打底子！”屠龙老人‘嘎嘎’怪笑了几声，用力的拍了一下肚子，朝目瞪口呆的林逍笑道：“小兄弟，还不知道你的尊姓大名哩！嘿，不要客气，不要客气啊！客气，就是看不起老子！看不起老子的人，老子就要把他给拆零碎了！”

　　一名屠龙山庄的女修笑吟吟的端过来一个足足有面盆大小的海碗，碗里是满满的一碗烈酒，女修将海碗塞进了林逍的手里。林逍深有觉悟的举起海碗，‘咕咚咕咚’的一口气将碗里的酒水一饮而尽。一旁点星、盘星、白季乐也在屠龙山庄的诸位修士的殷勤劝说下，干掉了一碗大概有十斤上下的烈酒。林逍打了个酒嗝，‘咯咯’笑道：“前辈多礼了，小子林逍，乃是无门无派的散修，见过前辈。”林逍又从女修的手上接过了一碗烈酒，仰天‘咕咚’几口灌进了肚子里。

　　“嗯！”屠龙老人满意的点了点头，他又狼吞虎咽的干掉了三十份烤肉、炖肉，又灌了三十坛烈酒，喝得红光满面的他这才慢吞吞的换了海碗，‘慢条斯理’的开始‘品酒’。当然，他所谓的品酒，也是相对而言的，在林逍看来，牛饮也不过如此了。

　　一碗烈酒，又是一碗烈酒。林逍被屠龙山庄的人劝说着喝下去了十碗烈酒，林逍都觉得脑袋有点眩晕了。也不知道这烈酒内到底加了些什么怪异的玩意，酒性冲得吓人，林逍尝试着用真元驱散酒劲，却是拿那酒力半点儿办法都没有。林逍的脸蛋红通通的好似涂了丹砂，身体也有点左右摇摆，眼珠都有点发直了。至于白季乐三人更是不堪，几碗老酒下腹，早就晕了过去，醉倒在地不省人事。

　　屠龙老人眯着眼睛，笑吟吟的望着身体有点摇晃的林逍。他拍拍手，屠龙山庄的几个女修会意，又围上了林逍，热情的劝说林逍又喝下了几碗烈酒。只不过，这几碗烈酒里面，就多了一层淡淡的红色，还带着一丝极淡的血腥气，似乎烈酒里被掺入了一些奇怪的血水。

　　林逍‘呵呵’的笑着，他眯着双眼斜睨那些娇俏迷人的屠龙山庄女修，嘴角似乎有亮晶晶的涎水溢出。不管这些女修给他送来多少酒水，也不管酒水里的味道是不是越来越怪异，林逍都碗到碗干，没有半点儿含糊的将酒水一一饮尽。


第一百三十四章 火中取栗尔为前驱

　　屠龙老人脸上的笑意更盛了。他欢呼痛饮，和林逍遥遥的碰了十几碗烈酒，这才用力一拍手，长宽十几丈的密室内所有现杂人等都退了下去，点星、盘星、白季乐也被人扶出去休息，密室内就留下了屠龙老人和林逍两人。脸上带着笑，屠龙老人朝身体有点摇晃，双目发直、眼神发硬的林逍笑道：“林逍小兄弟，老子是实在人，也就不问你是为什么被血狱的那帮疯子追杀了。嘿嘿，他们要追杀人，又哪里需要什么借口和理由呢？不过，那个小家伙居然敢动到老子灰孙子的头上，嘿嘿，那是找死。”

　　抓起一片薄薄的生鱼片塞进嘴里，屠龙老人用鱼片送下了一碗老酒，这才继续说道：“小兄弟你为人不错，老子的两个灰孙子，你居然冒着风险用身子护住了他们。嗯，他们不懂事，自以为有两柄好飞剑就天下都可以任凭他们横行了，今日若非你，那两小兔崽子非得吃苦头不可。嘿嘿，血狱的魔功可不是好应付的，被血炎罩上，不死也得脱层皮。两个小兔崽子。”

　　用力拍了下肚皮，屠龙老人大笑道：“所以，老子要重重的感谢你。”

　　林逍‘呵呵’傻笑道：“您老客气，客气了。不过是举手之劳，何须挂齿？”

　　“胡说八道！从血狱的那帮杂碎手上救人，会是举手之劳？”屠龙老人一阵吹胡子瞪眼的吼道：“不成，老子说了要重重的谢你！不过，老子最近手头紧，没什么好东西。不过，也不打紧，嘿嘿，就在巨鲸星的海下～～～”故作神秘的压低了嗓音想要提起林逍的兴趣，但是林逍却是身体摇摇摆摆的，朝屠龙老人傻笑了几声，‘咚’的一声倒在地上，震天响的鼾声几乎在林逍倒下的同时就响了起来。

　　“呃！”屠龙老人呆了呆，恼怒的拍了一下光溜溜的脑袋：“混帐东西，你们往酒里掺的妖兽精血太多了，小家伙撑不住哩！”

　　有点意兴阑珊的招来属下，将林逍抬去了地面的屋舍中休息，屠龙老人站起身来，在密室中走了几圈，他一对大眼睛眨巴眨巴的，眸子里满是兴奋和激动。“嘿嘿，天助我也，正愁怎么破开那里的阵法禁制，就有两个崇真门的高手被送了过来。嘿嘿，天助我也，老子来这个鸟不拉屎的破地方蹲点的时候，也动过崇真门的主意，可惜，他们被盯得太紧了呀，老子若是请崇真门的高手出面，岂不是告诉天下人老子找到了好东西？妈妈的，这年头，挖人家的坟弄点好东西，怎么这么难呢？”

　　林逍被两名长得千娇百媚的屠龙山庄女修扶去了一间外表破烂，内里陈设却是富丽堂皇的屋舍。屋舍的正中，放着一张长宽丈许的软榻，软榻上铺着华美的提花织锦的垫子和雪蚕丝织就的被子，两个长长的、软软的枕头里，塞着的是香气袭人的醉仙花的花瓣。屋子的角落里是两个青锈斑斓的铜鼎，铜鼎里正腾出冉冉青烟，屋子里香气扑鼻，温暖酥滑的香气令的人浑身酥软无力直欲躺在床上昏昏睡去。屋舍的窗外就是一望无际的大海，就在不远处，屠龙老人的那条巨大的鲸鱼正在海上喷出一道高有数十里的水柱。

　　两名女修轻手轻脚的将林逍放在了软榻上，慢慢的帮他出去了鞋袜和外衣。柔嫩的小手在林逍的身上掏摸了一阵，最后将他的内衣也都解了下来。林逍略显瘦弱的身躯赤裸裸的躺在软榻上，鼾声如雷的林逍含糊的咕哝了几声，很不雅观的摊开了双腿双臂，在软榻上躺成了一个大字形。

　　“这小伙子生得可真不错。”一女修嘻笑着，手指上放出一缕幽光，手指轻柔的扫过了林逍周身。另一名女修则是掏出了一面巴掌大小的三角形青铜鉴，上面放出一道青白二色毫光，毫光洒在林逍身上，令得林逍身体有如在大型X光器下，皮肤、骨骼都变成了半透明。毫光中，只见林逍识海中紫气荡漾，精神力充沛无比；丹田中，一个两拳大小的元婴正在缓缓的喷吐紫色火焰，灵动无比。

　　“他莫非被人打劫了不成？浑身上下一件飞剑法宝都没有，就连储物的宝贝也没一件，可怜，可怜，不过根基倒是扎得结结实实！”手持青铜鉴的女修捂着嘴笑了起来：“我修道也有五百多年了，倒是第一次见到一个这么赤溜溜的元婴期修士。真可怜，怎么这么光溜溜的？”

　　手指上放出幽光的女修闻声一笑，低声道：“被血狱的人追杀，你想想吧，能落得个全身而退就不错了。我合计着，他们是从血狱的人手上逃脱的，这才被那虚境的高手追杀呢。这元婴期的小伙子和那凝气期的小家伙，怕是在里面横插一手的人，那两个崇真门的道人，才是这次事情的正主儿呢。血狱的人多少也是修道界有名有姓的大魔头，你当他们会无缘无故的追杀一个元婴期的人？”

　　“说得是！”青铜鉴一晃，那女修摇头道：“他身上没什么奇怪的。元婴初期的修为，但是根基极其的扎实，想来他传承的道法实在是不错。嗯，能以元婴期的修为驱使紫雷天火，想必也有一番奇遇，不过也算不得什么了不起的东西。”

　　用手指细细的将林逍全身摩擦了一遍的女修也点了点头，慢慢的收起了手上的毫光。“全身上下没有被法术改变过的痕迹，这就是他的原本模样。他的精血充足、元阳极其充沛，不是修炼那些邪门功法的人物。”女修伸出手指，用力的弹了弹林逍下体的凸起，嘻笑道：“小伙子好充足的本钱。可惜我们不是采阳补阴的邪修，否则怎么会放过他去？他的元阳，果真充沛得很呢！”

　　两个女修嘻笑着，对林逍的身体品头论足了一阵，这才给林逍盖上了又香又软的被子，在床头的茶几上放了一杯香甜的蜜糖水，这才悄然转身走出了屋子。房门刚刚合上，原本醉意十足醉得昏天黑地的林逍就猛的直起了身子，气急败坏的低声喝骂了一句：“妈的，本尊居然被两个女人调戏！该～该死！本尊，本尊～”林逍的脸蛋略微有点发红，他很是无奈的揭起了被子，低头看了一眼。

　　“哼哼。”打量了一阵自己的要害，发现那女修用力的一弹并没有给它造成任何的损害，林逍这才低声冷哼道：“好个奸诈的屠龙老人。我们被那血衣妖人这样一路追杀，他还如此小心谨慎查遍我全身，想来大白那边也好不到那里去，嗯～越是小心仔细越好不过。他这般谨慎，想来他谋求的东西很是不简单。要我自己出力去拿到那礼物，莫非他说的是某个古仙人的遗迹？”

　　脑海中将自己碰到屠龙老人的过程仔细的回放了一遍，林逍渐渐的学着用脑海中那来自于无数修道人的经验和经历来分析这些事情。过了许久，他才点了点头：“慷他人之慨，这个屠龙老人，真他妈的是个王八蛋～很可能他还看出了点星、盘星的身份，想要利用我们帮他火中取栗～我操，这个老王八，他就是这样报答本尊救了他的两个灰孙子么？”

　　冷冷的一笑，林逍望了望茶几上的蜜糖水，轻轻的摇了摇头。

　　“咱们，走着瞧。”林逍阴恻恻的哼了一声，脑子里也不知道有多少条或者光明正大、或者阴险奸诈的计划冒了出来。林逍开动全部的精力开始分析、盘算这些计划，因为脑子里有数百万人修道人传来的修道感悟，其中包含了数百万人为人处世的经验和经历，这时候冒出来的一条条阴谋诡计起码以数十万计，林逍一条条的衡量这些计划，只是一会儿的功夫，用脑过度的他额头上就渗出了一片汗水。林逍的心神和这些或者阴险、或者无耻、或者狠辣、或者暴力的计策不断的融合，他的心神再次的产生了不良的蜕变。

　　陨界之主的预言正在一步步的实现：林逍根本无力抵挡这些意识碎片的侵袭，他将慢慢的被这些意识碎片影响，最终变成了一个和以前完全不同的人。到了最后，林逍也许将会转化为一个恐怖的怪物――他的外在表现，依旧是那个文质彬彬、温文儒雅的阳光少年，但是他的内心深处，却是集启元世界所有阴险毒辣的负面情绪之大乘，他将变得比历史上任何一个老魔头更加的老魔头。

　　如此沉思了足足有两个时辰，林逍突然沉沉的一笑，他抓起蜜糖水一饮而尽，然后倒头就睡。

　　屠龙老人着人掺在烈酒中的妖兽精血，不仅让烈酒变得更加容易醉人，那些修炼了数千年的妖兽的精血，更有大补元气的功效。此刻林逍体内，那些精血的效用正在缓缓挥发。玄武宝簶功法发动，这些精血并没有半点儿浪费，全被林逍炼入了自己的身体，令得林逍的身体益发的强壮。隐隐的，可以看到一丝丝青黑色光芒在林逍的肌肤下闪烁，林逍的皮肤似乎正在起一种奇异的角质化变化。

　　林逍这样一昏睡就是一天一夜，直到了第三天的大清早，他才揉了揉眼睛醒了过来。

　　一个鲤鱼打挺，赤身裸体的林逍从床上挺身而起，舒舒服服的伸了个懒腰。他体内发出了‘噼里啪啦’的一阵脆响，他自觉肉体强度又有了些许进益，不由得在心里盘算着，要如何才能从屠龙老人手中多弄点那种掺入了酒水中的妖兽精血。

　　房门突然开启，两名身穿白衣的娇美少女捧着一套华贵的紫色长袍行了进来。看到赤身裸体的林逍，两名少女近乎视若无睹的柔柔的俯身行礼道：“林公子，奴婢伺候您洗漱更衣。”

　　“嗯！”换了以前的林逍，赤身裸体的他若是被这两个少女看了个精光，他定然是尖叫一声撞碎了屋顶扬长逃窜。但是如今的林逍面皮似乎厚了许多，他很自在的接受了两名少女的服务，在屋子隔壁的大浴池里洗得干干净净，换上了雪蚕丝织成的雪白内衣和那套华美的紫色长袍，又用一根紫银色的系带在额前绕了一圈，系带正中是一颗拇指大小的水滴形明珠，益发衬得林逍面白如玉，英俊非凡。

　　梳洗更衣完毕，林逍在两名少女的带领下，进了小鱼村正中的一间大茅屋。

　　茅屋从外面看起来，不过是数丈方圆，林逍一走进去，茅屋内的空间就豁然开朗，分明就是一间长宽百丈以上的大殿。大殿完全就有如林逍在地球时看过的电影电视中的皇宫布置，殿内有十八根盘龙大柱，柱子上盘着的，却不是地球上那些皇宫内的木雕泥胎，而是真正的蛟龙！十八条在柱子上龇牙咧嘴、摇头晃脑的蛟龙。

　　大殿正中的宝座上，屠龙老人盘踞其上，面前的长案上摆满了酒肉，屠龙老人正在发动他那怪物一样的饭量，将大块大块的肉和大坛大坛的酒不断的倒进肚子。面色发白的点星、盘星、白季乐傻傻的坐在大殿左侧的一条长案后，正苦着脸望着面前堆积如山的酒肉。

　　看到林逍走进大殿，点星、盘星、白季乐同时露出了如释重负的表情，眼巴巴的望着林逍，只求林逍能将他们救出这令人崩溃的酒池肉林。

　　屠龙老人拍着肚皮大笑起来：“哈哈哈，林小友，你来了！嗯，老子做事最是干脆不过，不罗嗦，不拖延功夫，我们开门见山的说！今天就是老子给你谢礼的时候，嗯，等会吃饱喝足了，老子带你去一个好地方。你能从里面拿走什么，就是老子给你的谢礼。嗯，嗯，这可是天大的福缘、这可是天大的机会，能不能得到上好的宝器，极品的灵器，甚至是仙器～嘿嘿，就要看你的本事了！”

　　“来，来，来，吃肉、喝酒！大男人，不能吃肉喝酒，怎么有力气杀人？怎么有力气玩女人生孩子啊？”屠龙老人的眸子里放出逼人的精光，热情无比的一叠声的要林逍赶快入座吃东西。

　　林逍脑子里也是一阵‘嗡嗡’的疼痛。修道之人汲取天地灵气为己用，只要进了金丹期，就能长时间辟谷，到了元婴期的修为，除非是想要改善一下口味，否则根本不需要进食。七劫散仙么，就能比普通仙人还要强上一丝的实力，更应该早就断绝了人间烟火，这屠龙老人怎么这么大的饭量？就他这模样，他如何熬过了七次散仙天劫？

　　毕竟这里是人家的地头，自己手上的实力，也不足以改变屠龙老人对自己的态度。不管他是真的如此疯癫，还是故意的作出这副疯癫的模样，林逍都没办法说什么。朝屠龙老人行了一礼，林逍坐在了白季乐身边，低声叮嘱白季乐该吃就吃该喝就喝，随后自己也放开肚量吃喝起来。

　　也许是因为今天是要去取所谓谢礼的日子，屠龙老人并没有让人在酒水中捣鬼，酒水就是普通的酒水，林逍能轻松的将酒液驱散。至于那一盘盘大得令人心惊的肉啊，林逍运起玄武宝簶心法，强悍的肉体全部机能开动，一盘肉刚刚进了胃部里就被消化变成了养分，不断的强壮着林逍的身体。玄武体形巨大，更是出了名的能吃能喝，只要屠龙老人不在酒水中捣鬼，他林逍怕谁？

　　咬牙切齿的吞下了两百盘每盘重有百斤的烤肉、炖肉，硬着脖子吞下了三百坛烈酒，饶是林逍有玄武宝簶的锻体之术打底子，也被撑得双眼发直，有点动弹不得了。一顿好吃，从大清早的一直吃到了正午时分，屠龙老人这才轻轻的拍了拍肚皮，满意的打了个饱嗝：“呃，半饱！各位道友，出发！”

　　也不给林逍他们解释什么，屠龙老人就带着一干属下行出大殿，裹挟着林逍他们一行人架起遁光直飞向了海面上那头长有百里的巨鲸。

　　剑光纷纷落在了巨鲸背上，屠龙老人拔出他那柄三亭大刀，用力的迎风劈了一刀。巨鲸发出一声长吟，巨大的身体缓缓的启动，渐渐的加快到了一个令人瞠目结舌的高速，破开了海面朝深海游去。

　　一路上，都没人说话，屠龙山庄的近千修士一个个都神情肃然，气氛极其的沉闷。林逍注意了一下，屠龙老人的孙儿和孙女都不在场，显然是这一行并不是很安全，反而是有着极大的风险，所以屠龙老人才将孙儿孙女都留在了渔村里。

　　心中有了定算，林逍神情自若的背着双手站在巨鲸背上，和白季乐一起对着沿途的风景指指点点的品头论足。屠龙老人略微有点诧异的望了林逍一眼，眼珠转了一圈，摇了摇头，注意力又全部放在了点星和盘星的身上。点星、盘星的神情略有点兴奋，师兄弟俩凑在一起，不断的低声嘀咕着什么。屠龙老人许诺给林逍谢礼，这份谢礼却是将点星和盘星都包括在内的，师兄弟俩合计着，不管怎样他们也能取到几件趁手的好宝贝――他们崇真门的人，可是修道界有了名的挖人祖坟、掘人陵墓的高手。


第一百三十五章 各行其是（上）

　　巨鲸在大海上也不知道朝前行了几万里，总之有屠龙老人这个七劫散仙坐镇，一路上是风平浪静，没有任何生物敢在巨鲸前露面。

　　最终，巨鲸停在了一处海水都呈现出紫黑色的海域。紫黑色的海水，可见这海水能有多深。尤其是水面上不时的翻滚出一片片桌面大小光华如镜的水纹，这证明了水下的暗流也是极其的汹涌。海水里更渗出了一股子逼人的寒气，直激得白季乐的身体直哆嗦。林逍的眉头皱了皱，随手按在了白季乐的肩膀上，将一股纯阳的真元渗入了白季乐身体。

　　长长的吐出一口寒气，白季乐低声道：“师父，这里邪门，您可等当心了。我总觉得，人家不安好心呢？”

　　林逍望了望站在数百丈外的屠龙老人，一缕诡异的微笑从他嘴角荡溢出来，令得白季乐不由得浑身一哆嗦。白季乐惊讶的望着林逍的小脸，怎么笑容也能给人这么心寒的感觉？

　　屠龙老人大吼了一声，长刀狠狠的往巨鲸背上一杵。巨鲸发出一声长吟，身体猛的向海下一沉。一蓬黑光从巨鲸体内放出，将海水逼开了数百丈远，偌大一条巨鲸载着背上的近千修士，就这么快若奔雷的直降了下去。巨鲸下降的势头是这么猛，以致于林逍都觉得身体一轻，似乎深处茫茫太空中，有一种失重的感觉。

　　“为什么下降得这么快？难道是！！！”林逍正在猜想这个问题，突然屠龙老人发出了一声预警的尖啸，极远处的海水中突然有几条巨大的黑影冒了出来。那是六条体长在二十里开外，巨大无朋的海鳐鱼。海鳐鱼漆黑的皮肤上密布着呈现出尖锥形一颗颗直突出来的鱼鳞，身后细长的尾巴长有百里开外，林逍运起了洞幽神目，都无法在黑漆漆的海水中看清这尾巴到底有多长。

　　‘嗤啦’一阵巨响，六条鳐鱼的尾巴上突然溅起了刺目的电光，密集的电芒裹住了长长的鱼尾，六条长尾在海水中荡起了一个美妙的弧线迅如闪电般朝巨鲸抽了过来。在那一瞬间，林逍从那六条鳐鱼的身上感受到了一股子狰狞疯狂的杀意。

　　巨鲸发出一声咆哮，一道道黑光自它体内不断涌出，在体外数百丈远的地方构成了一个厚有数里的黑色光罩。光罩中有一轮轮方圆数丈的诡异文字隐隐浮现。林逍望着那些扭曲的诡异文字，不由得一阵头疼――陨界之主留给他的庞大资料库中，又有一份信息受到这文字的刺激涌入了林逍的脑海――这是上古妖族的文字，这是妖族借以控制天地力量的奇特咒法。

　　这条巨鲸，却是已经快要修成妖仙的存在。林逍骇然看着屠龙老人――他是用什么手段，让一头快要修成妖仙的巨妖依旧保持兽体，甘心供他驱遣的？妖仙啊，平均实力比之同级的仙人要墙上一筹的妖仙，林逍可不认为，屠龙老人这个七劫散仙有实力慑服一头妖仙！

　　‘咚咚咚咚’，六条长尾带着刺目的电光狠狠的轰在了黑色的光罩上。光罩中一轮轮上古妖文急速流转，黑光中演化出无数的地水火风能量朝那六条长尾涌了过去。光焰照亮了方圆数百里的海面，长尾和光罩对撞产生的冲击波横扫四周，百里内的海兽海鱼尽皆身体爆炸而亡，一时间海水中也不知道多了多少亡魂。

　　黑色光罩堪堪挡住了六条长尾的第一波袭击，巨鲸却也已经是有点气喘吁吁的发出了愤怒的咆哮。毕竟是六头鳐鱼联手对付它一个，看这六头鳐鱼的体形，就知道它们也是了不起的巨妖，以六对一，它们实在是占尽了便宜。

　　屠龙老人恰时大吼道：“小子们出手，把这六条畜生给老子剁碎了，谁夺了它们的元丹，就是谁的。妈的，每次过来都要和老子捣乱一番，就算他们是那混帐老不死的留下的看门狗，也实在是太多事了！”

　　屠龙老人化为一道黑光直冲出了巨鲸所化的光罩外，他挥动长刀，无数葵水真雷有如雨点一样朝六条鳐鱼轰了过去。屠龙老人放声咆哮道：“那老不死的太方上人，人都飞升了，留下的东西就该是无主的，他还藏着掖着的，真他妈的小气！小子们，干掉这六条畜生呵呵呵，下去了太方水宫中，好宝贝无数啊！”

　　近千修士同时出手，剑光、宝光、雷光映亮了海底，吓得远处的海兽海鱼仓皇奔逃。

　　六条海鳐鱼尖嘶了一声，它们突然按照六和方位站定，六条长尾并在了一起，长尾上电光闪烁，它们聚集全部的力量，在长尾上凝聚成了一个粗有数十里的巨大雷球。那紫色的雷球一阵电芒闪烁，六条海鳐鱼突然同时开口，以上古妖文念诵起了玄奥难懂的咒语。它们长尾上那颗雷球突然急骤的朝内里压缩，粗有数十里的雷球，几乎是在一瞬间的功夫就压缩成一个不过丈许方圆，通体发黑发紫晶莹剔透有如水晶实质的球体。六条鳐鱼有如活人一样发出得意的狞笑声，长尾狠狠的一甩，雷球带着恐怖的强光急飞向了屠龙老人。

　　屠龙老人放出的无数葵水真雷在那一团雷球前显得如此的不堪一击，无数黑色的葵水真雷被那雷球撞当即灰飞烟灭。

　　屠龙老人大喝一声，手上大刀化为一条长有数十里的龙形紫光呼啸着冲了出去，笔直的冲向了那雷球。他身后近千修士同时放声大吼，近千道长有百丈的剑光、数千件各色法宝、无数的五行震雷雨点一样的随着那好大无比的龙形紫光朝那六条海鳐鱼冲去。

　　巨鲸更是同样以上古妖文念诵起了咒语，方圆数千里内的葵水精英被巨鲸一骨碌的吸了过来，凝聚在他的大嘴中，最终凝聚成了一颗方圆数丈的黑色水球。水球中波光粼粼，也不知道积蓄了多少层水波、也不知道有多少葵水能量汇聚于内。巨鲸眯着眼睛，用尽了全身的力量将那巨大的舌头一弹，重逾数百万吨的水球缓缓的被弹了出去，看似慢吞吞的，实则快若闪电的朝远处那颗射来的雷球射去。

　　一切，都在同一瞬间发生。

　　屠龙老人发出的紫色光龙首当其冲的碰上了雷球。一声巨响，海洋中突然出现了一个直径百里的空洞，其中空荡荡的，没有半点儿物事存在，那里就是一个光溜溜的虚无空间，里面的海水、海里的生物尽被湮灭。

　　屠龙老人闷哼一声，张口吐出一团淤血，身体有如出膛的炮弹一般倒飞出去，他的身体正好撞上了凌空飞来的一干属下，有数十人被屠龙老人急速飞射的身体撞中，那数十人一个个发出惊恐的惨叫，有十几人当场被撞碎了身体，其他的人也是手脚断裂、骨断筋裂的受了重伤。

　　十几个身体破碎的修士无奈的遁出了元神，急匆匆的朝巨鲸飞去。

　　屠龙老人大吼了一声：“尔等失去肉身者小心谨慎，切记不要被这几头畜生击中。老子回去了就助你们修散仙。你们放心，有老子的独门秘法在，渡过几次天劫，就和玩女人一样轻松快活！哈哈哈！”屠龙老人一口接着一口的喷着血，却是不忘记安抚他的属下。

　　那十几个破体逃遁的元神齐声高呼道：“尊主放心，我等自会小心。”

　　更有两个被毁掉了肉身的女修尖声高叫道：“尊主干掉那几头畜生为我等出气。属下修成了散仙，正好和尊主一起双修哩！”

　　“嘎嘎嘎！”屠龙老人放声狂笑着，他正要说几句应诺将那两个女修收入房中的豪言壮语，他属下的近千修士放出的剑光、宝光和各色天雷已经和那六头海鳐鱼射出的雷球撞在了一起。刚才屠龙老人全力的一击，却只是将那雷球削去了一个小小的角儿，雷球的体积，依旧有以前的九成左右。

　　方才海水中出现了一个直径百里的空洞，四方的海水正天崩地裂般朝这空洞涌来，突然间比方才威力更大的爆炸再起，正崩塌的海水再次被直接消泯，一个直径两百里许的空洞出现在海水中。近千修士同时吐血飞退，一个个手脚乱舞乱摇，却是一时间难以控制身形。六头海鳐鱼也是难以承受，它们也被爆炸产生的冲击波冲得直飞出了海面数百里高，大嘴一张，从嘴里喷出了大股大股粘稠如墨的黑血。

　　就在剧烈的爆炸中，没有人注意到，巨鲸吐出的那颗汇聚了方圆数千里内所有葵水精英的水球不见了。

　　只有面色古怪的林逍知道这里发生了什么。巨鲸吐出的水球刚刚喷出大嘴，他丹田中的清静琉璃宝塔就突然一动，一缕极细的几乎肉眼不可见的青光自林逍眉心激射了出去，对着那水球就是轻轻的一刺一吸。狂暴的葵水精英几乎在一眨眼间被青光吸得干干净净，疯狂的涌入了林逍的丹田。两成的葵水精英被林逍的元婴吸收，急速的转化为玄气真元，另外八成则被清静琉璃宝塔吸得干干净净，就好似一块石子丢进了大海中，就连水花都没响起一个。

　　林逍的元婴猛不丁的受到如此巨量葵水精英的滋补，就好似一个身材不过三尺的小娃娃突然喝下了数十坛屠龙老人特制的大酒坛里的美酒，撑得林逍的元婴是鼓胀欲裂。林逍只觉丹田中一阵剧痛，他脸色白了白，眼珠转了转，突然张开嘴喷出了一道鲜血，仰天倒在了巨鲸背上，抱着肚皮翻滚起来。

　　“哎哟，哎哟，好可怕的妖物～小子受伤菲浅，受伤菲浅啊！”林逍抱着肚皮大叫起来。

　　白季乐根本就不是什么好鸟，他看到林逍抱着肚皮在巨鲸背上翻滚着装死，他更加干脆的一头倒在地上，嘴角喷出了混着血丝的泡沫，双眼翻着白，抱着胸口哼哼起来：“屠龙老前辈～你们的法术威力好恐怖～晚辈不才～被震成重伤啦！”

　　六条海鳐鱼摇头摆尾的从高空中直坠下海面，它们愤怒欲狂的朝屠龙老人一行人反扑了过来。

　　屠龙老人大喝一声，招回了自己的三亭大砍刀，带着近千属下再次扑向了六条海鳐鱼。他也来不及注意到，林逍已经开始装死，打定了主意是只占便宜，却是绝对不会为了这件事情出半点力气了。

　　六条海鳐鱼的长尾巴再次绞缠在了一起，又一颗雷球轰然成形。

　　启元世界。

　　战魂域。

　　黑沙星。

　　荒芜贫瘠的黑沙星已经彻底变了模样。黑漆漆的沙漠中生满了绿油油的草叶，高过人颈的长草在清风中摆荡，荡起一波波令人目眩的草浪。长草表面翠绿，背面却是迷人的金黄，草浪翻滚间，绿色、金色相互变幻，一层层的碧光、金光一波波的滚过大地，生机盎然、生趣盎然。无边无际的草海中，零星的点缀着一颗颗高大的树木、长满了一圈圈的灵芝、稀稀落落的点缀着一些罕见的药草。

　　黑沙星原本同样贫瘠的大山上，有一些则生满了丈许高的小树，扭曲如蛇龙的树枝上开满了白色的小花，这是一种同样罕见的灵药‘白玉佛陀’。白玉佛陀树的下面，则生满了数尺高的小灌木，小灌木的上面挂满了红的黄的拳头大小的果子，馥郁的香气从这些果子上飘出，直飘出了数十里远，这些小树则是修道界最为经典最为常见的‘朱果’，最是能填补人的精髓、清理体内杂质、擅长明目轻身。

　　而朱果树的树枝上和白玉佛陀树的树干上，爬满了密密麻麻的小指头粗细有如一窝窝长蛇的树藤。树藤通体赤红，上面生满了数寸长的尖刺，尖刺的根部长出了一朵朵粉红色的小花，小花的花蕊上挂着一条条细如发丝的白色花茎，花茎上垂挂着一团团透明的虫茧，里面蜷缩着一条条拇指粗细的大虫，白色透明的虫体还在轻微的蠕动。这同样是一种难得的灵药，和冬虫夏草一般是昆虫、植物的双生体。花叫做‘解忧’，虫则是‘续断’，粉红色的小花是炼丹时的珍稀辅药，平均能提升丹药一成的效力。虫则是炼制各种外伤膏药的最好主药，若是有那千年、万年气候的续断虫，就能炼成断肢重生的稀世灵丹。

　　一座座大山都是这样，长满了各种各样的罕见药草，一颗黑沙星，就有数百万座这样的大山。贫瘠、荒芜的黑沙星，已经变成了一座草药的大宝库！虽然如今各种草药的年份都不高，都不过数百年的气候，但是假以时日，黑沙星将成为一颗价值无量的宝星！

　　‘汩汩、汩汩’，一头黑沙星特产的地心巨蜒蚰缓缓的爬过草海。这头和普通蜒蚰长相差不多，只是体长在百丈开外，通体覆盖着尺许厚黝黑鳞甲的巨蜒蚰轻轻的蠕动着头上的长须子，嘴里不断发出轻快的哼哼声。一颗直径三尺左右的紫青色青苔球儿，则是在巨蜒蚰的头顶上蹦蹦跳跳，无数根长有数千丈的青苔游丝朝着四面八方伸展开，将如今的黑沙星浓郁的灵气不断的吸入体内。

　　是的，浓郁的灵气！

　　自从林逍打开了清静琉璃宝塔的辅助功能，启元世界和地球所在的空间产生了灵气交换，灵气生生不息，短短年余的功夫，整个启元世界的灵气浓度已经变得极其浓郁，恢复到上古时期的水准也不过是时间的问题，有些洞天福地的灵气更是浓郁得惊人，令得它们的主人不得不离开自己的府邸觅地潜修，否则他们根本无法消受那府邸中浓郁得有如水流一样密密实实厚重无比的灵气。黑沙星则是战魂域三千六百个人类聚居点的一个，也就是战魂域最大的三千六百个洞天福地的一分子，它的灵气之浓郁可想而知。

　　大片大片的紫色云雾翻滚着冲进青苔球的身体。青苔球内一阵青光荡漾，青光致密有如水波流转，突然一声轻轻的欢呼自青苔球中传出，无数根青苔游丝上同时射出了密密麻麻的芝麻粒大小的青色光点，光点飘散在方圆万余丈内的草木上，这些草木就有如吃了兴奋剂一般，快速的生长起来。普通的灵药、草木也不用提它们生长的快速，就连那有名的百年才长一寸的‘金丝菩提树’，也‘噌噌噌噌’的拔高了数厘。每一点芝麻粒大小的青色光点，都给这些草木增加了数十年的功候。

　　青苔球得意的蹦跳着，不断的发出清脆有如铜铃的笑声。

　　“咯咯～咯咯～瑶璎最厉害！瑶璎最了不起！咯咯！肚子饿了，吃东西！”一条游丝一卷，从一丛长草中卷起了一颗数百年气候的人参，青苔球上张开了一个口子，将那尺许长的人参一口吞了进去。巨型蜒蚰轻轻的哼了一声，游丝再次一卷，卷起了一片巴掌大小的灵芝塞进了蜒蚰的嘴里。蜒蚰欢快的仰天嘶叫了几声，迈开数十条长腿，驮着青苔球朝远处快速奔去。

　　“种药，种药，种很多很多的药，林大哥回来了会高兴的！呵呵，哈哈，嘎嘎！”青苔球益发卖力的吞吐着天地灵气，不断的转化为本身的青木真元，化为无数的光雨飘落而下。阳光下，巨型蜒蚰就这么卖力的不知道疲累的驮着瑶璎，在黑沙星上往来奔波。

　　黑冥峰下黑冥殿中，青锄正高踞大殿正中的宝座，面前的宽大条案上，放满了厚厚的案卷、帐簿。原本隶属于黑冥府、百灵崖、幻心湖三大势力的诸多执事总管合计一百零八人毕恭毕敬的站在大殿中，双手拱手放在胸前，头颅垂下，双目凝视脚尖前三寸处，静静的等待着青锄开口发话。青锄快速的翻阅着面前的案卷、帐簿，秀气的长眉紧紧的蹙在了一起，眸子内精光闪烁，时不时的用右手食指用力的揉动眉心。长案上有一块砚台，里面注满了鲜艳如血的特制墨汁，几只兔毫细笔胡乱的搁在砚台上，青锄不时的拎起毛笔，在某本案卷和帐簿上轻轻的划过。

　　突然，青锄用力的将一本帐簿丢在了地上，厉声呵斥道：“这本帐簿是谁的手笔？自己去找敖雪姑娘领上三鞭。简直就是一篇糊涂帐，上次被敖雪打断了脊柱的那人，你们忘了他的凄惨模样么？哼哼，自己看看，自己看看！你这账本上沙虫壳的产量怎么和我所知的有这么一点点出入？自己去领罚，不要和我罗嗦！”一掌拍在了长案上，青锄怒视一名浑身哆嗦的执事总管，轻轻的一摆头，已经有几名如狼似虎的彪形大汉冲了进来，将那执事连同账本一起拎了出去。

　　冷笑了几声，青锄望了望大殿上那些头颅益发低垂的执事，冷冷的说道：“我知道，你们不服气！你们黑冥府、百灵崖、幻心湖，本来是黑沙星至高无上的掌控者，生杀予夺、任你们取求。可惜啊，你们不服气不成！我们实力比你们强，如今黑沙星的百姓也只认我们才是他们的天、是他们的地，就是他们的神！所以，你们呢～哼，最好乖巧一点。”

　　青锄抿了抿嘴唇，又拿过了一本帐簿，冷声道：“我青锄好说话，敖雪姑娘那边，可不是这么容易过关的！以后在这些材料的产量上，你们最好不要捣鬼，否则我不介意将你们全部丢给敖雪姑娘处置，另外更换一批听话乖巧的执事！”

　　众人唯唯诺诺的恭声应是，有不少人的额头上，已经渗出了大片大片的冷汗。

　　青锄花费了足足四个时辰，才将这个月黑沙星各处矿脉出产的灵石、金属矿物、生物矿材、药草等原材料，以及炼制出来的低阶法宝、低级丹药等成品的账目一一的清算清楚，将这些执事全部打发了出去。


第一百三十六章 各行其是（下）

　　随着天地灵气的增多，黑沙星上原本枯竭的各条矿脉中又开始凝结出巨量的灵石和金属矿藏，虽然如今的品级都还不高，但是产量却是惊人的庞大，每个月的出产也是一个巨大的数字，要将这些账目盘点清楚，可是一个非常非常艰巨的任务。青锄能够在四个时辰内将这些账目清算好，可见她的能力已经有了极大的增强。

　　等得一干如释重负的执事快步走出了黑冥殿，青锄身上突然冒出了大片的冷汗，汗水瞬间将她的衣衫打得浇湿。

　　无神的双目呆呆的望着大殿顶，青锄幽幽叹息道：“林大哥～你在哪里～青锄好累，好辛苦！敖雪根本懒得理会这些事情！小白只顾着传播佛法！小青～算了，她～还有凌霸天，他也忙得很～青锄真的好累啊！”

　　叹息了一阵，青锄的眸子里突然冒出了一片坚定的神光，她毅然说道：“可是，这是林大哥你的东西，青锄会好好的照料这些东西，等着林大哥你回来的！林大哥你一定不会有事，绝对不会有事！你一定还活着，只是不知道被阵法送去了哪里而已！青锄一定要将黑沙星这份产业经营好，等着你回来！青锄和小青，一定会等着你回来！还有小白，也在等你！当然～～～还有敖雪姑娘！”

　　一抹酸溜溜的怪异表情在青锄的脸上晃了过去，青锄用力的眨巴了一下眼睛，从长案下的暗格内取出了一本厚厚的《璇玑算法》仔细的研读起来！说来也奇怪，这本璇玑算法，却是在青锄接管了黑沙星的一切产业之后，感慨于自身能力不足，不足以打点好这么巨大的产业时，由那个粗豪粗鲁的，最不像是一个读书人的凌霸天不知道从哪里弄来送给青锄的！

　　这《璇玑算法》包罗万象，砖头一样厚实的书本一共有九九八十一册，内中包括了天文演算、地理堪舆算法以及各种账目的清算清点等等一切和数学有关的知识，实在是一本价值无量的算法宝典！天知道凌霸天从哪里搜罗了这一套价值无可估算的宝贝，却是给青锄帮了大忙。青锄从一个生疏的对于账目一窍不通的菜鸟，飞速的在几个月内成长为一个能够将偌大的黑沙星三大势力的所有产业都能盘点得清清楚楚的顶尖的帐房先生，这本《璇玑算法》功不可没。

　　黑冥殿后一处高山上，敖雪正懒洋洋的显出真形，盘踞在一块山岩上。她长有里许的身躯是如此的庞大，粗壮有力的龙身上一块块巴掌大小的厚重龙鳞在阳光下反射出沉沉的血光，一股子惊人的煞气自她体内飘溢出，浓郁的煞气弥漫四周，令得偌大的一座山峰上就连草都没长一根。敖雪的大脑袋懒懒的探向天空，嘴里时不时的喷出一团浓浓的血炎，灼烧着天空漂浮的一套血色战甲、一柄长剑、一根长戟。战甲的造型古怪狰狞，通体密布着拇指大小的菱形鳞片，全封闭的头盔上长了两根长长的尖锐龙角，一抹寒光在战甲内若隐若现，衬托得战甲各处关键部位的尖锐凸起益发的杀气腾腾。长剑和长戟倒是正常的款式，但是剑身和戟身上也密布着细小的血色鳞片，同样是邪气冲天、杀气逼人。

　　这是敖雪利用她从陨界带出的上古天龙的骨骼、配合黑沙星特产的一些珍稀材料，炼制出来的品级比以前那套强大了数倍的血龙战具。敖雪曾经炼制的那套战具已经是普通龙族之人能得到的最强的九爪战具，可惜被黑沙星挪移阵上的防御禁制彻底摧毁。而这套新的战具，因为融合了黑沙星特产的数十种特产的珍稀材料，属性比以前的战具益发强大，隐隐然已经突破了九爪的极限，达到了更高的地步。

　　龙族战具，以爪、牙、角来区分其强弱，这套新的血龙战具，就隐隐突破到了一牙的水准，也就是仙器的级别。

　　以敖雪下九流的炼器手段能够炼制出仙器，虽然那些上古天龙的遗骨实在是功不可没，但是黑冥府的三大府头、百灵崖的枯青老鬼还有幻心湖的迷元仙子‘慷慨大方’的献出的他们三大势力数千年来辛苦积攒的一点家底子，也实在是起了极大的‘辅助性’作用。

　　“这几个家伙，其实为人还不错。姑奶奶我要打造新的战具，他们就很大方的献出了自己的全部库存宝物，实在是好人哪～”敖雪望着漂浮在空中的战具，狰狞的龙头龇牙咧嘴的露出了一个难看的笑容。当然，敖雪绝对不会承认是她用暴力抢掠了三大势力的宝库――她更加不会承认，夜无鸦、夜无鹞、夜无鹦、枯青老鬼、迷元仙子等人身上的骨头，是被她一根根的打碎的。就好像她绝对不会承认，是她用暴力殴打了黑沙星三大势力的所有高手，强迫这些人发下了恶毒的誓言，成为了大罗丹道黑沙星分部的忠实弟子。

　　“姑奶奶我魅力惊人，这些跳梁小丑一个个甘心归附，姑奶奶我可没这么下作，用暴力去逼迫人做姑奶奶的人！”敖雪得意洋洋的点着大脑袋，‘嘿嘿’的冷笑着：“和那小尼姑不同，她每天不辞劳苦的去给那些凡夫俗子传播佛法，这么些天了才有多少人归顺？姑奶奶可不同，身体一阵，王霸之气横贯长空，所有人闻风而拜啊～哈哈哈哈，姑奶奶我比那小尼姑，可强太多了。”

　　得意洋洋的眨巴了一下眼睛，敖雪突然放低了声音，低声嘀咕道：“姑奶奶的胸，也比她的大多了！嘿嘿！”敖雪的眼珠转悠了几圈，终于忍不住得意的笑了起来。

　　只是，敖雪笑声很快就收敛了，她抬头望着青蒙蒙的天空，低声骂道：“林逍，你这混蛋到底什么时候才能回来？这个星球有大神通禁制令人不能高飞，高飞超过百五十丈，就要被禁制轰击。那个挪移阵也根本无法开启！若是你不回来，岂不是姑奶奶就要被困死在这里？苍天哪，你们可一定要保佑那个狠心短命的小鬼平安无事才好～”

　　“呸呸呸！”敖雪举起爪子狠狠的对着自己的脑袋来了一爪子。她低声嘀咕道：“那小子一定会平安无事，什么‘短命短命’的？童言无忌啊，童言无忌！姑奶奶我虽然十几万岁了，在龙族里可还只算是小姑娘！老天爷可千万不要计较！”

　　又是一口血炎喷出，天空漂浮的血色战甲、血色长剑、血色长戟上的寒光更盛。敖雪张开大嘴，从嘴里吐出了一块珍稀罕见的‘极光磁石’，一口血炎将那磁石融成了汁液，勾勒成几个繁奥的龙族咒文，融入了战甲、长剑、长戟中。一股股诡异的磁力自战具上隐隐扩散开，战具中也带上了一丝丝极光线特有的七彩光晕。敖雪的大脸上笑容更盛了。

　　几条壮汉拖拽着一名身穿黑袍不断发出尖锐惨叫的执事，脚踏黑云紧贴着山缘飞上了山巅。敖雪巨大的身躯猛的一哆嗦，她兴奋至极的叫嚷起来：“又有人犯事了？哈哈哈，青锄那丫头说了是多少鞭？”‘铿锵’声响，敖雪双眸放出两道血光死死的笼罩住那黑衣执事，身体上鳞片一阵碰撞，身体已经化为人形。一条用龙筋编成的长鞭在敖雪手中轻轻的拂动，不断发出‘啪啪’脆响。黑衣执事双眼一翻，已经吓得晕了过去。敖雪却不理会这些，她右臂轻轻一展，长鞭化为一道精光射出老远，重重的在那执事身上抽了一记。

　　‘啪～～～’

　　脆响声传出了数十里地，昏迷的黑衣执事猛的睁开双眼，发出了惨绝人寰的嘶声吼叫！

　　黑冥峰左近无数三大势力的修士同时齐刷刷的哆嗦了一下，不论他们正在干什么，伴随着这声惨叫，他们的步伐都加快了几步、脸上的表情也变得益发的恭顺、益发的恭敬。

　　同样的表情变化，也发生在黑冥峰前一个大校场上三万六千名修士的脸上。

　　以黑冥府三大府头、百灵崖枯青老鬼、幻心湖迷元仙子诸多高手为首，三万六千名自三大势力中精挑细选出来的膀大腰圆、面目狰狞难看、多少都修炼有锻体功法的修士整整齐齐的排成了一个玄奥的阵法，正按照校场中心那高高的塔楼上的几面红旗、青旗、黑旗、白旗的晃动变幻阵形。阵形时而成虎扑之势、时而成龙盘之局、突然又变幻成玄武蜷缩之态、偶尔又崭露朱雀腾飞之像，四相变幻之中杀气冲天，阵图内幻影重重，无数妖魔鬼怪乃至各种凶狠妖兽的图象若隐若现，却出奇的没有发出一点儿声音。

　　站在那高高的塔楼上的，正是一身戎装成大将军打扮的凌霸天！

　　凌霸天身后，侍立着的人，正是黑冥府锻体功法‘百兽战诀’的火候最深，肉体最强大，近战攻击最犀利的铁煞！

　　意气风发的凌霸天手持各色旗帜操演阵法，将夜无鸦等一干虚境高手指挥得团团乱转，一张大毛脸不时的颤动着，笑容满脸的他突然放声喝道：“好男儿、当杀人～双手满血腥～荷包满金银～”

　　三万六千名修士同时放声高喝：“好男儿、当杀人～双手满血腥～荷包满金银～”

　　夜无鸦、枯青老鬼、迷元仙子等一干三大势力的头脑嘴巴张了张，脸色同时一阵阵的发红，硬是没好意思叫出声来。

　　憋屈，他们实在是太憋屈了。堂堂三大势力的首脑，都是虚境的高手，居然被人好像猴子一样的操弄。

　　但是，形势无奈，他们在敖雪的暴力威胁下已经发下了心魔血誓效忠林逍、效忠大罗丹道，这已经无法挽回。哪怕凌霸天把他们真的当作猴子一样虐待呢，他们也只能咬牙忍受。凡人中的文人士子还能讲究一个士可杀不可辱，但是对于修道人～～～死也太难了一点！死，并不是让人最畏惧的东西！

　　“认命吧！等得那林逍小子回来了，也许我们的日子会变好一点！起码，我看得出，他是一个真正的温文君子。”迷元仙子有气无力的扛着一面高有十八丈的巨型朱雀旗，慢吞吞的跟着队伍往来奔走，一张俏丽的脸上满是灰尘，狼狈得狠，也难看得狠。

　　枯青老鬼、夜无鸦等人同时仰天叹息了一声，无奈得摇了摇头。枯青老鬼自言自语道：“落到这个毛脸混蛋手上，总比落在那条母暴龙的手上好！你们可记得，她是如何收服我们的么？”

　　一干人等同时打了个寒战，同时闭口不言。

　　那一日天地异变，所有人都震惊于天地的异相时，敖雪第一个反应了过来。她施展仙人级的神通，法天相地，将一条龙躯变幻得有数里长短，偌大的一条巨龙只是尾巴轻轻的一抽，满天数万三大势力的修士就纷纷吐血坠地，那等强悍的力量，那等无边的法力，实在不是他们修道人能抵挡的！这还是她敖雪缺少趁手的法宝时的情形，如今敖雪手上又多了一套杀气腾腾的强力战具，除了隐隐是敖雪天生克星的沈小白，谁敢招惹敖雪？谁敢违逆敖雪的意思？谁敢招惹有敖雪撑腰的凌霸天？

　　也许，只有沈小白！

　　但是，沈小白却不会理会夜无鸦他们。沈小白正忙着在黑沙城内传道。

　　黑沙城内一处山岗上，身穿白色道袍的沈小白席地而坐，山岗下的山谷中，聚集了数万名被召集而来的百姓。

　　沈小白披散着长发，脑后一团拳头大小的功德金光正散发出淡淡的柔和的光晕。她头顶有一道拳头粗细的白光冲出，白光上是一朵方圆三丈的九品金莲台，莲台上盘坐着沈小白的法身，是她的根源本性的凝结。沈小白的法身是一尊不过三尺高下的，和她生得一般无二、身披僧衣袈裟的少女形象。法身的头顶上飘荡着几片碧玉般翠绿的莲叶，莲叶上有一朵白莲，白莲上一颗拳头大小的白色舍利正载波载浮放出万丈毫光。

　　九品金莲台的左边，是沈小白的报身化相。报身，乃沈小白的智慧凝结。沈小白的报身形象是一个身高尺许的女童，身披璎珞佛衣，生有两头四臂。双头一为寂静微笑相、一为瞠目愤怒相，手持金刚铃、金刚剑、金刚杵和海螺，四件法器上缠绕着一道道白光，白光洒落在报身化相足下的金翅大鹏上，那有如死物的金翅大鹏突然睁开双眼，冷冷的发出一声清啼。

　　九品金莲台的右边，是沈小白的化身法相。沈小白的化身，乃是她今生一切业力的凝聚，乃是一尊三头十八臂的怒目佛陀相。佛陀相的十六臂上分持各色佛门法器，另外一手托着一缕白色火焰，一手托着一缕红色火焰，头顶悬浮着一团青色接近透明的有如融化的琉璃溶液一般的火焰，三颗头上生了九颗大眼，眼珠内射出熊熊烈焰，也分别成白色、红色、青色三种色彩。

　　那白色的火焰，是沈小白今生的善业力结成的业火，能消除一切灾厄，更能消除一切的负面能量、破坏一切的邪门法术。红色火焰则是沈小白今生的恶业结成的业火，恶念凝结，若是凡人和修士一旦沾体，若是没有大定力大神通驱散，就将被业力焚毁身躯，灵魂坠入九幽地狱永不超生。至于那青色的火焰，则是灭世净火，是不分善恶焚烧一切的毁灭性能量。毁灭，就是灭世净火存在的唯一意义。

　　山谷中数万百姓，正盘坐在地，静静的聆听沈小白宣讲她的佛门要义。一字字经文自沈小白口中吐出，化为点点金光飘散于空中，若是有那百姓心中起了一丝善念，应和了佛门的精神，则金光自然而然的附着在他们身上，消解他们的恶念，洗涤他们的心神。这些百姓一旦和沈小白讲授的佛门精义相互呼应，则一丝丝的白光、红光就不断自他们身上涌出，源源不绝的注入沈小白的化身法相。这些百姓身上涌出的白光极少，而红光极多，以致于沈小白化身法相上托着的善业火焰极其微弱，那恶业火焰却是熊熊燃烧，大有焚烧尽天地间一切的架势。

　　沈小白的三身法相的上面，漂浮着一团淡淡的金霞，其上有一尊威猛绝伦的金刚罗汉正手持金刚杵盘膝冥坐。金刚罗汉的容貌狰狞，周身杀气腾腾，身形虽然模糊不清近乎透明，却已经显化出了无穷的威势。这是沈小白自离尘院传承的佛法中，离尘院一脉自成体系的‘演化诸部’的绝大神通。乃是汇聚众生的念力、信力为己所用，于无形空蒙中演化出周天诸部法相，到了功候最深处，这些演化出的法相将能成为一个个真正的有血有肉的存在，他们也将成为真正的佛陀、菩萨、金刚、罗汉等等！

　　只是，沈小白距离那个造物的境界还差了太远，她在黑沙星辛苦了数月，传播佛法得来的一点点念力和信力，也只能让她演化出离尘院一脉周天诸部中威能最弱的‘嗔部’罗汉一员，而且还是实力最弱的一等罗汉，更是连实体都没凝练成功，就不要说拥有自己的意识云云。


第一百三十七章 秘法寻踪

　　“在黑沙星传授佛法，难度真大～但是，解救这些人脱离苦海，正是佛祖的真义！人，就是人，人怎能有如虫兽一般，在荒漠中厮杀求存、弱肉强食？”沈小白望着山谷中的诸多百姓，一缕微笑隐隐在她嘴角飘荡。

　　“而且，只要再凝聚一点点的念力、信力，我就可以尝试一下找到林大哥！”沈小白握了握拳头，继续念诵着佛门经文。

　　“这个世界的异变，一定和林大哥有关！肯定是这样！”沈小白一边念诵佛经，一边坚定不移的寻思道：“我最近渡化这些黑沙星的土著，心神有了极大的进展，对于冥冥中的一些预示也有了明悟！这最近的天地异变，一定和林大哥有关！那些于高空出现的气旋，定然是因为林大哥！只要循着那气旋，一定能找到林大哥的蛛丝马迹！”

　　一丝丝极其微弱的念力、信力断断续续的从黑沙城的个个角落涌出，缓缓的注入沈小白演化出的那一尊金刚罗汉的身体，令得那罗汉的身体从近乎全透明的朦胧状态变得略微清醒了些许。沈小白突然长喝一声佛号，双目中射出一缕精光，她的法身化相抬起右手，轻轻的划过自己的腕脉，一点金色鲜血自她法身化相体内飞出，带着一缕沈小白的元神，飞入了那金刚罗汉体内。

　　罗汉猛的站起身，仰天一声大吼，化为一道无形无色的念力狂潮冲上了天空。黑沙星上空的飞行禁制无法阻拦念力的传播，那一道由黑沙星数百万百姓一丝丝一点点集聚起来的念力狂潮快如流失的时间一般，直冲到了黑沙星外的虚空中，钻进了一个巨大无比的气旋核心处。

　　沈小白的身体一抖，嘴角突然渗出了一丝鲜血，嘴里念诵的经文突然停滞。她闭上了双眼，法身、报身、化身三大化相同时放出强光，她的元神紧紧追摄随着那道念力飞出的一点元神，感应着气旋中的一些细微变化。

　　那巨大的气旋有如黑洞将那道念力一口吞下，沈小白只觉得身体一阵的虚晃，天摇地动中，她似乎看到了气旋的另外一端有着一些异样的物事存在。沈小白正想看清那一端到底存在着什么，气旋急速旋转产生的巨大压力，已经将她附着在那一道念力中的元神搅得支离破碎。剧痛从脑中传来，沈小白张口就是一道血箭喷出，将面前的地面打得坑坑洼洼的满是拳头大小的孔洞。

　　沈小白心中大急！她耗费了数月苦功好容易积攒了这么一点念力，若是这次失败了，她又要花费多少时间才能集聚起足够的念力探查这气旋？如果这气旋中正好存在林逍的消息，岂不是失之交臂？沈小白心一横，一不做二不休，又强行从法相中分裂了一点元神，以佛门妙法隔空传入了和她心神一体的念力中去。那一点元神，几乎是凭空出现在了那一道念力中。

　　念力飞行的速度极快，心念所至念力就已经到达，这道念力径直穿透了气旋，来到了一处奇妙的世界。沈小白的那一点新分化出的元神也是在堪堪被气旋绞碎的时候，被念力带入了这处青色的世界。沈小白的这点元神立刻在这处世界中化形，化为一个高有寸许的小人儿，踏着一片金霞悬浮在了空中。

　　这里，似乎是一座巨大的建筑内部。上空数百丈高处，是一片青色的天花板，上面雕满了无数的莲花纹路，莲花之间点缀着无数的佛陀、仙人、恶魔、罗刹等等周天世界的生灵形象，这些生灵或者仰面大笑、或者怒目顿足、或者冥思枯坐、或者交缠在一起行那男女欢爱之事，各种各样的姿态、各种各样的表情，将周天生灵的喜怒哀乐演化得栩栩如生。

　　下面数百丈处，则是青色的地板，地板上同样是雕刻了无数的莲花纹路，其间点缀着无数的花鸟虫鱼、凶禽猛兽的图案，其中有九成九的物事沈小白不认得。比如说九个头的大鸟、九个头的蛟龙、九条长尾的猛虎等等，见所未见、闻所未闻。四面八方，遥遥望去，则是在数百里外，隐约有一线青光，那边应该是这一层建筑的边墙所在，却也看不出那里到底有些什么、又是什么样的场景。

　　沈小白顾不得仔细打量这里的情形，因为她刚刚来到这地方，这点元神就陷入了必死之境。

　　也不知道是什么原因，这里充盈着浓郁得吓人的灵气，而且沈小白明显的分辨出，这里的灵气有三种不同的气息。一种是启元世界她已经熟悉的灵气味道，她自修道起吸收的就是这样的灵气；一种是完全陌生的，带着一股子浓郁的海水腥臭味的灵气，这股子灵气正和启元世界的灵气相互媾和，产生了第三种灵气。第三种灵气呈现出瑰丽的淡紫、深青色泽，正是如今启元世界中源源不断的补充进来的，带着一股子清新味的灵气。启元世界的灵气和那陌生的灵气相互演化，两份灵气就能产生出数百万份全新的灵气来！简直就是神乎其神，不知其根源。

　　三股灵气在这处空间冲荡，灵气浓郁得几乎凝结成了实质，就好似一块密度极大的金属锭凝结在了这处建筑内。偏偏这里又有着无数的气旋，一道道粗有数尺到数丈，高有数百丈的气旋在浓郁的灵气中急速盘旋，发出震耳欲聋的‘轰轰’巨响。气旋带起了周边的灵气，一丝丝灵气急速旋转，就有如无数的高速刀轮般急速的转动，沈小白的这点元神刚刚化为人形，就有数千道‘刀气’呼啸卷过，差点没将她劈成粉碎。

　　庞大的压力从四面八方滚滚而来，压得沈小白的这点元神身形急骤缩小，好玄没被压成了粉末。若非有那一道念力苦苦的支撑着她，沈小白的这点元神早就化为乌有。

　　沈小白放出的神识，驱动那一道念力朝四面八方扫了过去，她总觉得眼前的青色的天花板、青色的墙壁有点熟悉，似乎她曾经在某处见过这青色，但是却始终想不起她在什么地方、在什么时候见过这青色。

　　但是神识刚动，天花板上两位正盘坐在棋盘边落子手谈的菩萨、仙人的雕像就突然冒出了一丝丝金光，于金光中显露了身形。那是一尊身高三丈的嗔怒尊菩萨像以及一尊身高两丈七八尺，身穿金甲的斗战仙人像。

　　一菩萨、一仙人同时大喝一声，分别手持人颅钵和竹节鞭，恶狠狠的朝沈小白细弱的元神分身扑了下来。

　　沈小白大慌，她倒是不怕损失这点元神，一点元神对虚境修为的她而言，静修月余就能复原。她害怕的就是，损失了这一份念力，她又不知道要耗费多少时间，才能将念力积攒完全，再来探查一番林逍的下落～她心急林逍的安慰，她不想白白的浪费一次机会。

　　惊惶之下，沈小白大声尖叫起来：“林大哥～我是小白～你在哪里？”

　　巨鲸背上，正眯着眼睛，面带邪笑的看着屠龙老人一行人恶斗六条海鳐鱼的林逍突然惊讶的睁开眼睛：“小白？小白？是小白？”

　　白季乐巴巴的凑了过来，涎着脸笑道：“师父，你叫我做什么？”

　　林逍一耳光将白季乐抽飞了出去，他惊呼道：“不是你这个小白，是小白～是小白的声音～她，她在哪里？”

　　那菩萨和仙人瞬间逼近沈小白，人颅钵和竹节鞭轰然落在了沈小白的元神分身上，将沈小白的元神分身打得粉碎。

　　沈小白的一点元神在粉碎前，再次用尽了全部的力量，将那一股念力爆炸开来，化为无形的波动涌向了四方。

　　“林大哥～我是小白～我来找你～你在哪里？”

　　念力所化的狂涛翻滚着涌过了这一片青色的虚空。

　　林逍再次‘听到’了沈小白的声音，他‘呼’的一下从巨鲸背上站了起来，闭起双眼，神识深入体内探查起来。他清楚的感应到，沈小白的声音就来自于他体内，准确的说，就来自于他的丹田，来自于那青色的清静琉璃宝塔。

　　林逍的神识靠近了宝塔，他感受到了宝塔内传来的念力波动，更接受到了沈小白的元神粉碎前发出的大声呼唤。

　　“这是！！！”

　　林逍突然欢声高呼，在巨鲸背上高高的跳起。

　　‘哧啦～～～’，六条海鳐鱼咬牙切齿的，发出了最强力的一击。

　　漆黑的海水深处，六只硕大的海鳐鱼得意的狞笑着，从大嘴中发出‘吱啾啾～’的怪声。六条纠缠在一起的长尾上喷出大片紫色电光，一道道电流交织在一起，在长尾的尖端上凝聚成一颗通体透明光洁如镜有如水晶雕成的紫色雷球。六条长尾轻轻的一颤，雷球轻盈的射向屠龙老人一行屠龙山庄的修道高手。六条海鳐鱼的眸子充血，得意的杀意盈荡在它们眼眶之中，有如十多盏明亮的血色灯泡在海水中闪烁，‘吱吱啾啾’的怪声更是震得海水摇晃，令众人头昏目眩不已。

　　“嘿嘿！”

　　屠龙老人望着那颗雷球，突然得意的狂笑出声，不只是屠龙老人，他的一干也都抱着肚子大笑起来，似乎他们都忘记了，就在刚刚不久，这六条修为惊人的海鳐鱼还打得他们狼狈不堪。屠龙老人大手一翻，已经从胸前暗袋里掏出一面通体紫黑造型古怪的青铜鉴，抖手朝那雷球轻轻一晃。一片朦胧迷离的彩光自青铜鉴上放出，一头鹰嘴、人面、狮身、鹰翼的怪兽虚影在那彩光中带着巨大的雷霆轰鸣声呼啸而出，张开大嘴朝那颗直径数丈的雷球一口吞了过去。

　　一丝丝极细的电芒自那怪兽的嘴里射出，堪堪裹住了那雷球，带着雷球迅如闪电的投向了怪兽的嘴里。

　　威力足以毁灭千里内一切生灵的雷球就这般悄无声息的被那怪兽吞没。怪兽仰天狂咆一声，在那六条海鳐鱼惊骇欲绝的目光中，张口喷出了无数道赤光沥沥的雷电，化为一道覆盖了方圆百里的大网，劈头盖脸的将那六条海鳐鱼笼罩在了里面。

　　天生一物克一物，正如卤水正好点豆腐。凶焰滔天的六条海鳐鱼刚才还将屠龙老人一干人打得满地找牙，屠龙老人突然使出了这古怪的青铜鉴，则恰好克制了六条凶猛的妖兽。雷网以迅雷不及掩耳之势裹住了六条海鳐鱼，无数繁奥古拙的符箓文字在那雷网上浮现，六条海鳐鱼疯狂的扭动挣扎了一番，无数符箓猛的往它们体内一钻，偌大的六条海鳐鱼发出一声濒死的哀鸣，身体突然化为朦胧的半透明状，变得和那自青铜鉴中冲出的怪兽一般无二。青铜鉴上彩光一收，六条海鳐鱼连同那正在摇头摆尾的怪兽一起，通通被收回了青铜鉴。紫黑色的青铜鉴上一阵彩光流转，几片朦胧的烟霞闪过，鉴体上又多了六只小如芝麻粒的海鳐鱼图案。

　　“妙哉！”屠龙老人仰天长笑道：“这六头畜生挡住老夫去路这多时日，今日总算是遭了报应！可惜啊，可惜，‘雷尊’这老混蛋的宝贝不是这么好吞没的，否则老夫还真舍不得将这‘辟雷鉴’还给他！啧啧，便宜了那老匹夫，老夫花费了偌大的代价借他‘辟雷鉴’使唤几日，还给他凭空多了六头快要修成妖仙的傀儡驱使，实在是～干他娘的！”

　　屠龙老人恋恋不舍的抚摸着辟雷鉴，不断的摇头叹息。

　　林逍看到六条海鳐鱼被屠龙老人以异宝收服，立刻将刚刚潜入体内的心神收了回来。他满脸是笑的遥遥对屠龙老人拱手祝贺道：“可喜可贺，前辈神威，这般厉害的六头妖物都被前辈收服，实在是让小子我叹为观止呀！”但是在内心中，林逍却是在不断的欢呼大叫――小白找到了自己，小白找到了自己！她既然能够用秘法和自己联系，自己回去修道界的希望，又大了几分！


第一百三十八章 恩将仇报？

　　屠龙老人回过头来，朝林逍‘嘿嘿’笑了几声，正待说点什么，突然一股极其可怕的压力自海面上空直轰了下来，海水被分开一个粗有数里直贯海底的大窟窿，水浪四溅，一名周身缠绕着刺目雷光和屠龙老人一般身躯巨大满脸都是紫色虬髯披头散发背后背着三柄造型古怪有如扭曲闪电的奇形长剑的老人带着超过三千名驾御各色剑光的修士自高空呼啸而下。

　　“哈哈～哈哈～老屠夫，你实在是不够意思！嘿嘿，有好处，想要私吞，你对得起我们这帮老兄弟么？”虬髯老人放声狂笑，双手挥动间，一道道水缸粗细的电蛇朝着四面八方疯狂的蔓延开，整个空间都充盈着刺目的电光，一道道狂暴的电流将海水中无数大小海鱼海兽电得通体焦糊、支离破碎，老人的狂笑声更是震得除了屠龙老人外的其他人心血翻腾，好玄没一口血喷出来。

　　“你～”屠龙老人的双目圆睁，右手指着那虬髯老人怒声道：“雷尊雷天动，你，你，你来这里作甚？”

　　“做什么？”雷天动怪眼一翻，分开海水朝前疾飞了数百丈，堪堪站在了屠龙老人面前百丈处。他脖子扭了扭，脑袋一歪，怒声道：“老子来看看老子的好兄弟啊！妈的，当年一起打家劫舍抢女人的好兄弟，他奶奶的学会私吞好处了！你借了老子的辟雷鉴，就是要对付这几个好宝贝？嘿嘿，你也不介绍介绍，这海水下面到底是什么？要劳动你老屠夫花了血本向老子借用辟雷鉴？”

　　屠龙老人双目一阵激闪，他冷冷的笑了一声，阴恻恻的冷哼道：“先不说废话！老夫自认行事也是很谨慎小心了，借了你的辟雷鉴，老夫特意在外绕了大半年的圈子，你是怎么找到老夫的？你雷尊的修为比起老夫也不过高了一丝半点儿，要说你能在老夫背后盯梢而不被发现，没这个道理，没这个道理！”屠龙老人连连摇头，似乎是有点想不通雷天动为何能找到这里来。

　　“这个～当然就是虚老哥的功劳了。”雷天动同样怪笑了几声，伸手朝天空招了招。

　　一片鬼气森森的青光磷火自天空落下，数千名浑身鬼气冲天的修士簇拥着一名身高不过两尺，骨瘦如柴，丑得有如鬼怪一样的青袍老人自天空直落海底。这老人左眼三角、右眼桃花，塌鼻梁、翻天鼻，嘴唇长得有如两条死蚯蚓，满口黄牙一颗颗尖锐得有如狗齿，更兼光溜溜的脑袋上坑坑洼洼的长满了癞痢疮疤，身高不过两尺，一对手臂却有三尺长，细长的手指上生着有如鸡爪子一样的黑爪，真正是一个刚刚自地狱爬出来的恶鬼，哪里像是一个修真了性的修士？

　　“是我虚行跟着你到处绕了大半年，跟着你来到这巨鲸星的。老屠夫，你不满？”这丑陋不堪的老人‘桀桀’怪笑着，朝屠龙老人用力的吐了一口粘稠的浓痰。他挥动着双臂，得意洋洋的说道：“今儿个也就不妨明白给你说，在修道界混，最忌讳的就是吃独食！老屠夫，今日我们三人见面，我们也不多说什么废话，你拿三成五的好处，剩下的六成五我和老雷均分，这是最公道不过的。”

　　屠龙老人气得浑身直哆嗦，他跳着脚仰天怒笑道：“干！老子九死一生才得了这太方上人洞府的消息，损失了数十件重宝才破开了从海面直达海底的一应禁制，又动用了大半身家找雷老鬼借了辟雷鉴，除去了那六头快要修成妖仙的畜生！老子如今穷得都快要卖裤子了，你们他妈的如今下手摘果子？操！老子和你们拼命！”

　　仰天大吼了一声，海面上再起闪现无数光华。以屠龙老人的孙子孙女两道白色剑光为首，密密集集的数万道剑光不知道从哪里钻了出来，将那海面笼罩得密密实实。宝光剑光冲天而起，将方圆数千里地映得一片光明。天空的云彩受不住剑光、宝光的催逼纷纷碎裂，海水也受不住这庞大的法力波动，一波波高有数百丈的海浪不断以这片海域为核心，翻滚着朝四周冲去。

　　“嘿嘿！你们想不到，老子全副身家都带来了巨鲸星吧？”屠龙老人得意的放声狂笑。

　　雷天动和虚行的面色同时大变，他们相互看了一眼，两人的属下快速的汇合在了一起，组成了一个圆阵，遥遥的对上了屠龙山庄的修士。雷天动轻咳了一声，淡淡的说道：“老屠夫，你也不要装立了贞节牌坊的娘们，巧取豪夺的事情，咱们谁也没少做过。这次我和老虚既然来了，就不能白跑一趟。强分你六成五，是过分了一点。不过，你也要想好了，不给我们好处，我们是不会走的。”

　　屠龙老人伸出右手，比出了两根手指，冷笑道：“两成！”

　　虚行‘桀桀’笑了几声，两条长臂一阵晃荡，冷笑道：“放屁！两成就想打发我们？你当我们叫化子哪？老屠夫，我可明白告诉你，你这里人多，但是我和老雷的修为都比你高了这么一丁点儿！我们随便哪个人缠住你，另外一个人放手屠杀你的属下，就算你屠龙山庄全部菁华齐聚此地，豁出去一个两败俱伤，你屠龙山庄的势力，却是保不住了。”

　　雷天动阴森无比的说道：“老屠夫，我们是多少年的老交情？不过，若是你舍不得一点点的好处，我倒是不介意把你的子孙后代杀个干干净净，顺便消受消受你那几个出了名貌美的孙女儿！嘿嘿，看看哪，你这全家老小都来了，嘿嘿，倒是一个都没少！”

　　屠龙老人长长的吸了一口气，他怒声骂道：“操你老母！”

　　虚行、雷天动同时怪笑道：“怪不得我们！谁叫我们都不是正道正教的那群迂夫子？”

　　屠龙老人艰难的寻思了一阵，他望着满脸得意的虚行和雷天动，慢慢的比划了一个手势：“你们两方拿走六成，我屠龙山庄得四成！但是，老子找老雷借辟雷鉴时的那些宝贝，可全得还给老子！”

　　“成交，这才是好兄弟！”虚行立刻鼓掌大笑道：“这才是好兄弟啊，我们多少年的交情了？老雷，老屠夫找你借宝贝时给了你多少好处？全部吐出来还给老屠夫，否则，可不要怪我和老屠夫联手，把你给废在这里！”

　　雷天动很是大方的一挥手，大声说道：“罢了，十几粒上品灵丹、一粒下下品的仙丹以及几件灵器、十几件宝器，我还不至于舍不得。不过，那些美女可没办法还了，已经被老子用过了，若是老屠夫不介意，倒是可以带回去做个暖被窝的。”

　　屠龙老人眉毛一挑，冷声道：“区区百名美女算得了什么？连一件宝器都值不上！哼，就这么办，我四成，你们的那六成，自己去分成。”

　　虚行、雷天动相互看了看，同时大笑道：“我们当然是一人一半，老屠夫，你倒是不用想着我们窝里反！”

　　各怀鬼胎的三人相视大笑，三人踏着云光凑到了一起，纷纷发下了誓言按照四、三、三的比例分配太方上人的遗泽后，屠龙老人交还了雷天动的辟雷鉴，雷天动也当场将屠龙老人租借辟雷鉴所花费的各色法宝还给了屠龙老人，三人勾肩搭背的，又好似成了生死之交。三方的属下也凑到了一起，纷纷寒喧叙旧。林逍听得清楚，这三方的属下，却有九成九的人都是知交故旧，都还有不少的交情，但是刚才看他们剑拔弩张的模样，却好似生死仇敌，哪里像是相交的好友？

　　“唔～如此看来，本尊的面皮还不够厚，这心肠，还不够黑哪！”林逍抚摸着自己的下巴，眼珠轻轻的转了几圈。和屠龙老人、雷天动、虚行三人比起来，他林逍还是太稚嫩、太稚嫩了一些。

　　寒喧了不到一盏茶的时间，三方势力的人凑在了一起，全部站在了屠龙老人的巨鲸背上，巨鲸摇头摆尾的，继续朝深海潜入。

　　屠龙老人谈笑风生，笑吟吟的模样哪里像是刚刚被人从嘴里强挖了一块肥肉去？虚行、雷天动也是满脸笑容的和屠龙老人手拉手的站在巨鲸头上，两人的笑容里没有半点儿杂质，纯净的笑容中充满了一种叫做‘兄弟之情’的炽热情愫。

　　林逍很小心的挑了个没人注意的角落，拉着白季乐席地而坐。这头巨鲸背上的皮肤粗糙至极，很多地方镶嵌了大块大块的岩石，大一点的就能有十几丈方圆。林逍、白季乐蜷缩在岩石中，倒也没人注意他们。相比起来，反而是点星、盘星两人受到的关注更多。两个老道对于新来的雷天动和虚行的人也很是心有忌惮，刚刚凑到林逍身边想要搭话，几名屠龙山庄的修士就跟了过来，若即若离的站在了两个老道身边。

　　点星朝林逍摊开了双手，脸上满是无奈的苦笑。

　　盘星则是深深的吸了一口气，垂头丧气的低下了头。

　　林逍眯起了眼睛，他眼睛望着别处，看着白花花的水纹在巨鲸放出的光罩外翻腾着朝天空翻滚上去，巨鲸破开海水的声响震得人耳膜‘嗡嗡’乱响，林逍嘟起嘴，一缕极细的声音射入了近在咫尺的白季乐耳朵里：“点星、盘星被他们盯住了，看来屠龙老人需要借助他们崇真门的阵法之道。而我们么～”

　　白季乐不会传音之术，屠龙山庄的人就在身边，他也不敢开口说话，只是眼巴巴的望着林逍。

　　林逍冷笑了几声，阴声道：“物以类聚、人以群分，一群混帐东西不会和君子成为朋友。屠龙老人的‘生死之交的兄弟’能够如此扯破脸面的抢夺他的好处，可想而知屠龙老人是什么玩意儿。他许诺我的谢礼～嘿嘿，估计还是看在点星、盘星的份上！”

　　低头沉思了片刻，林逍冷声道：“若是我主持对仙人洞府的探查，万万不会带领这般多人来。哼，带来这么多属下，只有一个可能，那就是――用人命来填满洞府的禁制，用人命闯开一条道路！季乐啊，我们师徒两，可得仔细的谋算谋算。”

　　白季乐轻轻的点了点头，示意他明白了林逍的意思。白季乐能够在白家的眼皮底下闯出一片自己的小小基业，他也不是傻子，商场上的尔虞我诈、腥风血雨和那修道界却也有相通之处，他能明白林逍的话里面带着的警戒之意。

　　巨鲸继续向下潜行，渐渐的，就连一路上谈笑风生的屠龙老人、虚行、雷天动三人也都不开口了。屠龙老人的死死的望着海底深处一片渐渐明亮的蓝色光幕，突然大声说道：“两位老兄弟，我老屠为了这处洞府，已经损失了数千名得力的属下，好容易才破开数十重禁制来到这里。借助老雷的辟雷鉴，收服了那几头畜生，老雷却也是出了大力气的。老虚啊，这里，可就得你卖点力气了。”

　　雷天动立刻大声嚷嚷道：“老屠说得有理，到了这里，老虚啊，你也不用藏着掖着了，你是我们兄弟几个里面修为最高的人，啊，你怕是已经安安稳稳的渡过了第八次天劫，已经比那仙人还要高明一大截了吧？嗨，这下面的这道禁制，就看你的了。”

　　虚行的丑怪脸扭曲在了一起，他龇牙大叫道：“你们～”

　　屠龙老人朝后退了三步，轻轻的哼了一声。雷天动也退后了几步，同样轻哼了一声，手上不知道什么时候已经掏出了辟雷鉴，紫黑色的鉴体上一道道光芒流转，数十头周身缠绕着雷电的小小的怪兽虚影正在鉴面上若隐若现，好似随时能冲出鉴体。屠龙山庄和雷天动的属下则是三五个盯着一个的，将虚行的属下尽数围了起来。

　　屠龙老人皮笑肉不笑的扯着嘴角笑道：“虚行老兄，我们刚才可是发誓过，一定是要分享下面的藏宝的。但是呢，您总不能一点儿力气都不出吧？哎呀呀呀，我怎么说也是破除了前面数十重禁制，驱散了十几波看护洞府的妖兽！老雷怎么着也是借出了辟雷鉴，算是出了一把大力气，你莫非想要坐享其成？你那幽魂谷游魂窟虽然凶名在外，可是那名头对我们兄弟几个，可不怎么好使！”

　　虚行两条长臂晃了晃，眼珠转悠了一阵，冷冷的哼了一声。

　　屠龙老人幽幽笑道：“按照我得来的藏宝图上的记载，这下面可就是最后一重柔水禁制，乃是太方上人收集了无数的葵水精英，以佛法中脉的本命之风调动地水火风四大元力精心锤炼出来的‘千尺柔水’，破开这千尺柔水，咱们可就到了太方上人的洞府了！”

　　“嘿嘿，好一个佛道双修的太方上人。”虚行阴恻恻的怪笑了几声，慢吞吞的转过身来，慢慢的走向了林逍。

　　雷天动笑了笑，没吭声。

　　屠龙老人也笑了笑，并没有阻止虚行的动作。

　　林逍慢慢的站起身来，看着挥动着两只长臂慢慢的走向自己的虚行，突然抿嘴一笑，朝虚行行礼道：“前辈，敢问有何贵干？”

　　虚行‘桀桀’笑了几声，长臂指着林逍、白季乐、点星、盘星等人比划了一下，扭过头去问道：“老屠夫，这两个是崇真门的好手，嘿嘿，崇真门的阵法之道冠绝天下，他们是有大用处的，也不知道你怎么掳掠来了他们。可是这两个小子，穿着的也不是你们屠龙山庄的衣服，又是什么人啊？一个小小的元婴初期，一个凝气期的狗屁不如的玩意，你带来这两个小子，做什么？”

　　屠龙老人眯着双眼，微笑道：“崇真门的两位高人嘛，可不是我掳掠来的，反而老子救了他们哩！至于这两位么！”

　　屠龙老人‘叭叭叭叭’的述说了一番，将他和林逍一干人如何结识的情况述说了一遍。虚行、雷天动若有所思的点了点头，虚行怪笑道：“原来如此，这两个小子是你们家的大恩人哪！”语风猛地一转，虚行翻着怪眼问道：“不过，你老屠夫有这么好心，真让他去太方上人的洞府里分润分润？”

　　屠龙老人拈着胡须笑了笑，怪声怪气的说道：“这个嘛，两个崇真门的道友是他的同伴，老子我当然要客气一二。可是，既然，你虚老兄都这么说了，你倒是有什么主意？”

　　虚行张开长爪，狠狠的朝林逍、白季乐抓了过来。虚行的十指指尖射出一道道碧绿的鬼火磷光，十道鬼火磷光有如绳索一般，将林逍和白季乐牢牢的绑成了一团儿。一股子阴邪之气直透内腑，林逍体内有天火真元，倒还能忍受虚行这从无数死人骸骨中提炼出来的鬼火磷光，白季乐的修为低微，却是直接‘咯咯’哼了一声，翻着白眼晕了过去。

　　虚行怪声笑道：“既然不是你老屠夫招来的孙女婿，那，就让这两个小子去探探路好了。”说罢，虚行举起被捆得和粽子一般的林逍、白季乐，脚踏黑云直接飞起，就作势要将林逍、白季乐丢向下方数十里深处的柔水禁制。


第一百三十九章 恩将仇报乃快乐之本！

　　林逍没吭声，他嬉皮笑脸的看着虚行，脑子里却是翻腾着无数的念头。他的元神全开，全部神识有如一条生了数十万只触手的章鱼，疯狂的搜索他脑海中来自启元世界无数修道人的记忆碎片，从中寻找可能脱离当前险境的应对法子。

　　白季乐则是朝远处屠龙老人大声吼道：“老家伙，别忘了，是我们救了你的孙子孙女！”

　　屠龙老人呆了呆，突然放声狂笑起来：“幼稚！你当我屠龙山庄千余高手驻守的村庄，可能让一个虚境的――哪怕他是虚境的高手――放肆么？只不过，老子不许他们胡乱出手而已，所以老子才亲自出手救了那两个灰孙子！嘿嘿，老子可不承你们的情！若非需要这两个崇真门的小辈帮忙破开洞府内可能的阵势，老子会让你们来分润分润？”

　　脑袋一歪，屠龙老人吐了一口吐沫，怪声乐道：“实话实说罢，打家劫舍是老子人生最大的乐趣，欺男霸女是老子无聊时的消遣，恩将仇报？这是老子的快乐之本、快乐源泉！你他妈的救了老子的灰孙子又怎么样？啊呸！”

　　一口浓痰从屠龙老人的嘴里喷出，浓痰远远的射出，准确的打在了白季乐的额头上。痰块在白季乐的额头上有如石子一样炸开，白季乐的额头上肿起了拳头大小的一块淤青，痛得他眼泪鼻涕同时流了下来。

　　点星、盘星道人刚刚惊叫了一声朝林逍他们冲上前几步，几名守在他们身边的屠龙山庄的修士大手一翻，几张宝光熠熠的渔网化为几片紫云劈头盖脸的罩下，将两人裹得紧紧的倒在了地上挣扎不休。几条彪形大汉扑了过来，将点星、盘星紧紧的按在了地上。

　　虚行‘嘿嘿’一笑，长声道：“小辈，老子舍不得让自己的儿郎去探路，老屠夫和老雷的手下，肯定不会让老子来使唤。那两个崇真门的小辈还有用，起码可以节约我们数百条人命哪！没奈何，这柔水禁制只能让你们去查探查探了！”

　　双臂一挥，林逍、白季乐就有如出膛的炮弹被丢得急飞出去，笔直的坠向了下面散发出幽蓝色光芒的柔水禁制。屠龙老人、雷天动急忙飞到了虚行身边，睁大了双目死死的盯着林逍和白季乐，想要看看他们碰到了柔水禁制后会是什么下场！哪怕他们有无数的手段来测试柔水禁制的威力到底有多大――但是，这怎么比得上两个大活人在禁制中被轰得血肉横飞的来得刺激？

　　林逍的身体别一股绝强的阴邪力量裹着，一片黑烟鬼火紧紧的裹住了他的身体，令他一根手指头都动弹不得。他阴沉的望了虚行、屠龙老人、雷天动一眼，突然厉声喝道：“本尊发誓，日后这笔账，迟早要和你们三个老匹夫讨论一二！”

　　“本尊？”屠龙老人等人放声狂笑，齐声嘲笑道：“你以为你是谁？本尊？哈哈！本尊！”

　　自巨鲸到那柔水禁制不过是三五十里的深度，虚行的臂力极大，林逍、白季乐被他丢下，只是几个呼吸的功夫就破开了厚重的海水到了那禁制上方。林逍的肉体强悍，体内真元绵绵不绝，倒是还能承受这里极大的水压和高速下降激荡起的冲击力，白季乐则是很干脆的浑身骨骼尽数粉碎，五脏六腑尽数碎裂，十成里面已经死了九成九，眼看着就要魂归地府。

　　虚行施加在林逍身上的真元束缚突然消散，林逍一声长啸，身体横向里打着滚儿朝白季乐冲了过去，他轻舒长臂，一把将白季乐搂在了怀里，放出一道紫黑色光罩裹住了两人。林逍一边救过白季乐，一边朝下方的禁制看了一眼。

　　这是一个海底下的，入口直径不过里许，不知道有多深的地洞。地洞附近都是嶙峋的礁石，上面附着了无数古怪的海洋生物。那是一条条体长数千丈，细如手指，形体如蛇，身上布满了密密麻麻的毒刺，正不断的在洞穴上方随着海底的水流慢慢的摇晃。洞穴外，覆盖着一层幽蓝色的水幕，任凭外界无数道湍急的暗流冲击，水幕却是纹丝不动。

　　林逍刚刚抓住白季乐，两人的身体就顺着虚行丢下他们的势头，一头扎进了水幕中。

　　屠龙老人等人同时放声高呼道：“哦也～”他们庞大的神识纷纷放出，不断的扫向了水幕，想要看清林逍他们到底会变成什么样子。

　　令人惊疑不定的事情发生了，林逍体外的紫黑二色的罡气罩刚刚碰到那水幕，就有如一滴水滴入了大海中，没有丝毫的冲突，就这么完美的融合在一起。林逍心念急转，他深吸一口气，将体外的天火真元吸回体内，将全部的玄气真元尽数涌出了体外。

　　幽蓝色的柔水禁制温柔的和林逍的玄气真元融合、交流，一丝丝清凉的气息顺着罡气罩涌入了林逍的身体，被林逍的元婴一丝丝的吸收，转化为一股股强大的玄气真元。林逍体内不知名的黑色玄气，却是一种在性质上比这太方上人后天炼制的葵水精英要高明许多的水性能量，林逍的玄气近乎掠夺性的抽取柔水禁制中的水性灵气，禁制中密密集集的数千万计的各种水性阴雷等等能量，全部化为了林逍的真元。

　　没有惊起半点儿风浪，林逍就有如直入无人之境，自那柔水禁制中穿了过去，落入了海底深处地下一处极大的洞府中。

　　林逍搂着重伤待毙的白季乐刚刚穿出柔水禁制，一道青光就从林逍丹田中直冲而出，化为一头玄武的虚影，张开大嘴朝禁制咬了过去。却是清静琉璃宝塔中的玄武真灵闻到了外界充沛的水性灵气的气息，贪婪的、迫不及待的从宝塔中挣扎着化形而出，想要狠狠的美餐一顿。哪知道林逍穿过柔水禁制的速度太快，玄武虚影那一嘴堪堪碰到了柔水禁制，‘嗤嗤’几声将那厚有数里的柔水禁制抽去了三成，林逍就狼狈无比的一头栽倒在洞府的地面，玄武虚影恼怒的张了张嘴，有点后力不继的潜回了宝塔中去。

　　“这厮，怎么又化形而出了？”林逍诧异的摇了摇头，立刻将这个念头抛去了九霄云外。陨界之主留下的宝物功法都过于玄奥，不是他林逍如今能参悟透的，这玄武真灵也是这般，林逍本来以为他已经和宝塔融合而一早就灰飞烟灭了，如今却又冒了出来。管他这么多，想不通的事情就没必要去想，先看看如何救回白季乐的小命才是正经。

　　“哼哼，恩将仇报乃是快乐之本？屠龙老鬼，我记住你们了！”

　　林逍搂着白季乐软沓沓的身体，愤怒的自地上翻身站起，愤怒的仰天咆哮着：“这份账，我们慢慢算，本尊不找你们讨一个交待，就不是林逍！”气急败坏的跺了跺脚，林逍突然愣在了那里，他呆呆的望着高处的洞壁，仰天长叹道：“这处洞天福地，不能让给他们！怎么也要坏了他们的事情！”

　　由那处有柔水禁制的地洞下来，这下面却是一处广阔至极的洞府。

　　洞府就是一个整个儿的溶洞，洞高有十里左右，长宽都在百里开外。圆形的洞顶上，用无数的明珠、美玉和各种珍稀的发光材料镶嵌出了一副巨大的星图，星图正中是一轮红日，却是用一块稀世罕见的直径十丈以上的‘血灵玉’琢磨而成，‘血灵玉’，这可是炼制仙器的材料，平日里找个三五两都是极其困难的事情，这直径十丈的一块儿血灵玉，重量起码在百万斤以上！

　　红日的西侧，则是用直径丈许的一块‘翠潮石’雕刻的弯月。翠潮石，这是上上品的仙石，内里蕴含的不是修道界的灵气，而是仙人体内的纯正的仙气，而翠潮石中蕴藏的仙气，又是各种仙石中品质很是纯净的一种。这么一大块的翠潮石价值无法估量，若是被修道界的那些散仙和合道期的绝顶高手看到，他们一定会调动所有的力量来抢劫这块翠潮石，哪怕是粉身碎骨都在所不惜――丈许直径的翠潮石啊，蕴含的仙气，足以让刚刚飞升的仙人晋升为天仙，这可是一个大境界的差别！就更不要说翠潮石更是炼制仙器级别的储物法宝的必须材料！

　　一块血灵玉、一块翠潮石，就让林逍差点没看傻了眼，他吞了一口吐沫，艰难的抱着白季乐飞上了天空，眺望这处洞府。

　　奇山秀水、青木奇花，自那红日和明月上洒下的明媚霞光洒在洞府中的数百座奇形小山和数十条河道溪流上，山水上升腾起一片若有若无的七彩霞光，好似山水都是用澄透的水晶、宝石、珠玉做成的模型，令人目不暇接，实在是美不胜收。

　　这一片明丽的山水之间，生满了无数的珍贵药草，那些药草看得林逍是双目发直、身体哆嗦、嘴里涎水不断的涌出，差点就顺着嘴角淌了出去。哪怕他的心性已经受到了极大的扭曲，他的骨子里依旧带着一份丹师的本能，看到这些年份都在千年以上的珍稀草药――很多是在启元世界已经绝种的珍稀草药――林逍的内分泌系统啊，就‘火辣辣’的运作了起来。

　　“这个，这个！”

　　林逍结结巴巴的，都快说不好话了。他随手将白季乐往地上一丢，就朝最近的一座笔架形山峰冲去！

　　就在这座笔架形山峰的巅部，长了一株奇形小树。赤红色的小树上没有一片叶子，细细的嶙峋枝干间悬挂着七八个人头大小的和菠萝的形状差不多的墨绿色果子。红色的树干和墨绿色的果实相互映衬，很美，同时也有一种强烈的诡异感。

　　“杀千刀的，这是‘杧血果’，这是要用妖兽的精血不断灌溉才能长成的果实。这般大的果实，起码吸收了数十头万年妖兽的精血，才能有这般大个头！杧血果啊！杧血果～这是炼制‘不坏丹’的主药啊！”

　　林逍的口水终于从嘴角滴落，亮晶晶的一线口水挂了足足有两尺长。

　　‘不坏丹’，取名金刚不坏之意，若是修炼锻体功法的修士服下不坏丹，能使身躯坚固有如金刚，能极大的增强肉体的强度。一般而言，一颗不坏丹，如果丹药的品质足够好，炼制丹药的原材料年月足够久远，就能让一名锻体的修士省下千年的锻体苦功！这般大的几颗杧血果，足够林逍炼制出一百零八粒不坏丹，若是拿去启元世界出售，真会让启元世界里那几个修炼锻体功法的门派打破了头、不惜全部身家来换取。

　　“我真蠢了！”林逍突然打了一下自己的脑袋，怒笑道：“我还想着出售？哼，这种丹药，自然要让我大罗丹道的门人服食，我大罗丹道，也要一批强悍的巡山弟子不是？以后得定下一个规矩，上好的灵丹，万万不能出售给其他人！好东西，就该是自己的！”

　　林逍刚刚跳上那座小山，正待伸手去摘杧血果，山峰上的禁制突然发动，一条由狂风汇聚而成的巨龙呼啸着自林逍脚下冲起，将林逍的身体狠狠的卷了起来，重重的砸落在地上。

　　‘咚’，林逍被那风龙摔得眼前金星乱闪，好玄一口气没背过气去。林逍躺在地上喘息了好一阵子，这才慢慢的回过气来。他正待寻思个办法去破除禁制呢，浑身骨头碎裂的白季乐终于醒了过来，他艰难的呻吟：“师父～救命～”

　　“救命？”林逍猛的给了自己一耳光，他低声骂道：“糟糕，忘了季乐这小子了！该死，我怎么会被几个杧血果就迷昏了脑子？快点想想对策，若是那几个老混蛋破除了禁制冲了进来，嘿嘿，他们数万名属下，一人一口吐沫，就能将我们打成碎片。”

　　寻思了片刻，林逍一把拎起了白季乐，飞身朝洞府核心处的那一片小小的楼阁飞了过去。

　　柔水禁制突然闪烁起刺目的紫蓝色光芒，屠龙老人一行人开始破除禁制了。


第一百四十章 禁制难破

　　黑沙星。

　　沈小白三尊法相同时喷出一口金血，本体则是睁开双眼厉声高呼道：“快！来人！我感应到了林大哥的气息！”

　　道法玄奥，佛法精妙。佛法的精深微妙之处，有无数的妙用，却是道法有所不及的。确切的说，佛法在‘性’，也就是‘精神’、‘元神’、‘法相’这一类的修为上，比之道法更加的独特专深，道法的侧重面，则更侧重于‘命’，也就是‘身体’、‘法力’、‘分身’等一类修为。

　　故而，沈小白聚集信众念力，裹挟自己一丝元神循着黑沙星外的气旋，径直去到了林逍丹田中清静琉璃宝塔内的世界，虽然元神很快就被宝塔中的护法禁制撕碎，沈小白那一缕分化出的元神在粉碎前，却是施展了佛门的‘天视地听’之术，以信众凝练的念力为根本，将粉碎的元神分化为无数细小的碎片投向了四面八方。

　　林逍的神识在那瞬间恰好内视丹田，林逍的神识逼近了清静琉璃宝塔，沈小白隔着清静琉璃宝塔的重重禁制，就这么清清楚楚、真真切切的感受到了林逍的存在。有时候，人类的某些本能，却可比之修道界的大神通的功效。‘心有灵犀一点通’，哪怕是千里之遥，却也能做到心心相印。林逍对沈小白并没有那种心思，沈小白却对林逍有着一样的情愫，在那一瞬间，沈小白的确感应到了林逍的存在――林逍就存在于那青色的建筑之外！不管那建筑是什么东西，林逍就在那外面！

　　“轰！”

　　一道恶业业火化为一根红色的莲花火柱自沈小白的本体头顶冲天而起，红色的火柱上漂浮着无数朵恶念凝结的业火莲花，最上方一座三尺宽大的莲台上，则托着一尊六头四臂的狰狞身影。沈小白心急于自己找到了林逍的气息却又无法切实联系到林逍，更是心急于下一次很可能就不会凑巧去到那个青色的建筑内，故而沈小白心中焦急、惶恐、惊惶，一时间五贼迸发，心头幻像叠出，她本能的运起了离尘院一脉的秘传佛法，挥动慧剑，斩落了五贼之一，化为一尊怒目金刚像显化而出。

　　五贼去一，沈小白心中突然一片清明。她长颂一声佛号，指尖冒出了一片白莲花瓣，光芒闪烁，花瓣突兀的自她指尖消失。

　　黑冥峰的顶峰上，正在挥鞭痛打那名倒霉的执事总管的敖雪面前突然浮现了一片白莲花瓣。正‘嘎嘎’狂笑的敖雪眉头猛的一蹙，怒道：“小尼姑又玩什么玄虚？姑奶奶我好容易找到一个人可以好好的蹂躏一把，怎么又给我添乱子？噫嘻？这是？”

　　花瓣化为一缕白光融入敖雪的眉心，敖雪眯起了眼睛，突然放声尖叫道：“什么？她找到了林逍的下落？这个狠心短命的小王八蛋！”过于激动的敖雪猛的弹跳起来有数百丈高，立刻出发了黑沙星上的禁空禁制，金木水火土五行元力同时迸发，五行元力组成一座高有百丈的小山头，再次当头落下，将敖雪狠狠的砸翻在地。可怜敖雪只有一条胳膊勉强从那小山峰的边缘探了出来，她声嘶力竭的咆哮道：“小尼姑需要巨量的信徒收集信力去寻找林逍！召集黑沙星上所有百姓，谁敢不在一顿饭的时间内改信佛祖，我就吃了他全家！”

　　疯狂的咆哮声响彻整个黑冥峰，黑冥府、百灵崖、幻心湖三大势力数十万修士同时疯狂的行动起来，纷纷施展法力将黑沙城内外的百姓聚集起来。所有的修士都飞翔在天空，不断的大声呵斥着：“快！快快念佛！不管你以前信什么玩意，从现在开始，你们都必须口颂佛号，改信佛祖！快，快！一顿饭的时间后，谁不能给小白姑娘提供信力，全家都杀了！”

　　有史以来最荒唐最无稽的事情，在黑沙行上堂皇上演。

　　沈小白也顾不得以暴力威胁信徒是否违反了佛祖渡化世人的本意，她漂浮在离地百丈的空中，演化化身，幻化出重重幻像，不断的宣讲佛门精义。幻心湖的所有修士，则是在空中施展她们的迷魂手段，弹奏各种曼妙的乐曲，做那天魔之舞，蛊惑下方的数百万百姓即刻的奉沈小白为天地间唯一的救星，将沈小白所说的每一个字，都奉为天地间绝对的真理。

　　巨鲸星！

　　深海之下，屠龙老人、虚行、雷天动三人站成一个等边三角形，俯瞰着下方发出幽蓝色光芒的柔水禁制。

　　屠龙老人的身上盘绕着一条通体漆黑、长有两丈许的蛟龙。这条蛟龙的身体介于实质和虚体之间，通体幽光隐隐，半透明的身体内充盈着一种令人血脉膨胀的古怪血色。蛟龙的双眸没有丝毫的身材，死气沉沉的，有如深山中万年没有人迹的古庙内一眼枯涸的古井，空洞呆板、令人心寒。这条蛟龙，是屠龙老人屠杀了不知道多少条蛟龙和蛟龙一脉的大蛇以及各种珍奇妖兽，取它们的真魂凝练而成，是一件极其邪门、威力极其霸道凶邪的法宝。屠龙老人经常得意的吹嘘，这条蛟龙的威力，已经不在普通的仙器之下。

　　虚行的身边，则是缠绕着九个水缸大小的白色骷髅头。这些骷髅头生利角，嘴有利齿，七窍中不断的喷出鬼火黑烟，大嘴张开，往往就发出尖锐难听的鬼怪叫声，双眸中更是红光隐隐，龇牙咧嘴有如活物。这是虚行这名修道界顶儿尖儿的散仙一辈子仅有的一件法宝――九鬼母魔神印！他一辈子的功夫都花费在了这九个骷髅头上，九个骷髅头和他心神相通，几乎就等同于他的分身，每一个骷髅头演化出的魔神分身，都有虚行八成的实力！就凭借这件宝贝，虚行就稳稳的成为了三人中的首领。

　　雷天动的头顶则是漂浮着辟雷鉴，数十头雷属性的异兽正显化出巨大的身形，在他头顶往来飞舞。他身后的三柄奇形长剑已经化为三道数百丈长的电光，缠绕着他的身体不断的纽腾飞旋。他足下踏着一方形如梭子、通体晶亮放出刺目强光，令人看不清它本体的奇形法宝，光焰闪烁中，隐约可见强光中有几个扭曲的蝌蚪古文，赫然是‘雷镇诸方妖邪’六个大字。

　　这件梭子形法宝，也是一件难得的异宝，乃是传说中自仙界流失的雷部法宝之一，威力强大霸道，是雷天动最为得意的一件法宝。

　　三人的属下，则是在他们的得力部署的率领下，在附近组成了一个形如山峰叠嶂，内蕴无限玄机，杀气腾腾的奇形大阵。数万名修为起码都在元婴期以上的修士同时飞出飞剑法宝，宝光冲天，强劲的法力波动将数百里内的海水都逼得远远退开，海水中形成了一个直径数百里的圆形空洞，内里却是一点儿水珠都没有。一百七十二名精挑细选出来的虚境修士随着阵形的演化在空中往来飞行，不断的将阵法产生的庞大力量注入手上的奇形法宝中，随时准备对柔水禁制放出强力的一击。

　　“那林逍，怕是已经死得不能再死了。”屠龙老人幸灾乐祸的笑着：“可怜，就连水花都没溅起一个。太方上人的禁制，果然是奇妙精深，普通手段无法查探其中的端倪。”轻轻的抚摸了一下缠绕在身上的蛟龙，屠龙老人怪声怪气的叹了一口气。

　　雷天动说话的声音，就真的有如雷霆滚过天地。他‘呵呵’大笑道：“是极、是极，虚行老哥这次，却是凭空增了几分杀孽。”

　　“杀孽？放屁！”虚行的两条长臂一阵摇晃，狞笑道：“你们就是清白的良家女子？这辈子没杀过人的？操！少罗嗦，赶快破开这柔水禁制，我们下去找宝贝。太方上人，可是万年前鼎鼎有名的大能人，传说他飞升之时，真正是‘赤条条来、赤条条去’，却是光着身体飞升仙界的！他的那些宝贝，定然都存在他的洞府里，嘿嘿！”

　　三名老怪相互望了一眼，同时爆发出一声欢呼，六只手掌齐齐的向下一按，用尽全部的修为，分别放出了一道雷光。

　　屠龙老人的雷光是暗红色无声无息的一道雷火，看似不起眼的雷火一碰到柔水禁制，就轰然爆炸开，狂暴的冲击力震得他们头顶上数万修士身体一阵摇晃。虚行放出的雷火却是一道绿油油的不起眼的黯淡火光，火光同样是无声无息的，一碰到柔水禁制，就发出‘噼里啪啦’无数细小的暴鸣声。绿油油的鬼火附着在柔水禁制上，绿光将那蓝光彻底的掩盖，暴鸣声响了足足有一刻钟，这才慢慢的平息。雷天动放出的，则是一道粗有百丈长有数十里的巨大雷霆，雷霆带着震耳欲聋的轰鸣，裹挟着无数水缸大小的雷屑，带着毁灭一切的气息轰向柔水禁制。这道雷霆冲碎了屠龙老人雷火爆发后的冲击波，在虚行黏着在柔水禁制上不断暴鸣的绿色阴雷冲开了一个百多丈宽的大窟窿，狂暴的冲进了柔水禁制中。

　　雷天动得意洋洋的望了屠龙老人和虚行一眼，长声笑道：“两位老兄，若说起在雷法上的造诣么～”

　　雷天动的脸色突然变得无比的难看。屠龙老人和虚行则是突然放声长笑。雷天动的雷法造诣，的确比屠龙老人和虚行高明得多，他一辈子的威名，就在这雷法上。雷天动放出的天雷，威力比之屠龙老人和虚行，起码大了百倍以上。但是他如此声势赫赫的一道天雷冲进了柔水禁制，居然是一个泡儿都没有冒出来，就这样消失得无影无踪。屠龙老人和虚行放出的雷火，起码还发出了几声声响，雷天动的雷火，就是这样凭空消失了。

　　“嘿，嘿嘿！”雷天动阴沉的笑了几声，狞声道：“不愧是太方上人哪！日后有缘得见，一定要向他讨教讨教。嘿，好，好得很。”

　　虚行怪声怪气的说道：“有缘得见你也不能把他怎么样！传说他在这一界就有了金仙的实力，以金仙之身飞升仙界，万年过去了，他的实力定然暴涨百倍，日后我们渡过第九次散仙劫飞升仙界了，也不过是比天仙略强一筹，万万不到真仙的水准。你想找回今日的面子，难，难，难，难于上青天哪！”

　　虚行抱着肚皮怪笑，屠龙老人也笑得前俯后仰的，狠狠的给雷天动的脸上再次抹了一把黑。

　　雷天动怒极，他怒啸一声，手一指，脚下踏着的梭子形法宝就带着一道数丈长晶亮剔透的光霞冲向了柔水禁制。凭空有无数紫蓝色雷霆自海水中生出，横跨数百里空间注入法宝中。梭形法宝渐渐的变得雷光万丈不可正视，一头扎进了柔水禁制。

　　屠龙老人、虚行眉头同时一扬，望向了柔水禁制。雷天动则是面色惨变，大声叫道：“不好！我的宝贝！”他喷出一口心血，双手拈诀狠狠的朝下方一招，柔水禁制中一阵光华闪烁，蓝色的水光粼粼翻腾了一阵，那声势浩大的梭子形法宝就此失去了踪影，雷天动连续吐出了三口精血用尽了全部的法力想要招回法宝，却好似手上有了万斤力气的一拳打在了空处，又好似那法宝根本不存在一般，任凭他怎么念咒、拈诀，就是没有半点儿反应。

　　雷天动傻了，屠龙老人和虚行也傻了。雷天动这件梭形法宝的威力，他们都是清楚的。可以这样说，三劫散仙以下的修士被那法宝略微沾点边儿，就是粉身碎骨魂飞魄散的下场。这可是传说中自上界雷部流失的至宝，居然就这样悄无声息的没了影子？

　　雷天动想哭，屠龙老人和虚行的脸蛋抽搐了一阵，却是想要捧腹大笑。两人都在心里咆哮：“柔水禁制啊，太方上人啊，我爱死你了！得了，得了，就毁了那织布的梭子吧，也不用还给老雷啦～哈哈哈，没有了这梭子，这家伙可就断了一条胳膊啦！”


第一百四十一章 收获

　　屠龙老人和虚行相互挤眉弄眼了一阵，终于按捺不住放声大笑。大笑了三声，两人看到雷天动恼羞成怒已经泛出紫光的面孔，终于强行忍住了笑声。两人同时大喝道：“儿郎们，将阵法运转起来，将这百里方圆的海底整个揭起来，看看太方上人的柔水禁制，能覆盖多大的范围！”

　　雷天动气呼呼的冷哼了几声，同时下达了让属下全力出手的命令。

　　数万修士组成的大阵之中，一个用五金铸造的祭坛上，突然浮现了一片朦胧的光影。光影中出现了众人足下这一片海底的虚像。屠龙老人三人激闪到了祭坛前，齐齐朝着祭坛叩拜行礼，嘴里念诵起莫名的咒语。他们三人要以数万属下聚集的法力为引子，破开虚空，引来域外的大力神魔，借助神魔之力，将这一片儿海底整个的翻转过来。天翻地覆之后，柔水禁制失去了凭依，想来也就不成阻碍了吧？雷天动的得意法宝居然被这柔水禁制一口吞下，屠龙老人和虚行，可不敢用自己的宝贝冒险。

　　林逍在海底洞府听到的声响，就是屠龙老人和虚行放出的雷火在柔水禁制上爆发产生的声响。至于雷天动的那一道雷霆，因为深入了柔水禁制的关系，反而被柔水禁制吞得干干净净，没有发出半点儿响动。

　　林逍不知道屠龙老人他们碰到了大麻烦，他拎着白季乐快步到了洞府核心处三座小山包裹着的一片小小楼阁外。

　　三座小山通体苍紫，山体上寸草不生，却有无数拇指粗细的空洞密布在山体上，一缕缕紫色雾气正从空洞中缓缓飘出，在那楼阁上方织成了一片厚重的紫色雾霭。林逍站在山下，那紫色雾气就自动的渗入了林逍身体，甚至不需要元婴的转化，就主动的同化为林逍体内的水火真元。

　　“好灵气！”林逍深深的吸了一口气，只觉浑身受用无比，甚至是每一个细胞都在欢呼雀跃。这里的灵气中似乎有着一些其它的成分，不仅仅是纯粹的天地灵气，还有着一些奇妙的力量隐藏其中。这些灵气在洗涤林逍的身体，在滋养林逍的每一寸身体组织。林逍自修炼以来，因为清静琉璃宝塔数次放出巨量真元冲涨身体，令得身体产生的一些暗伤急速的愈合，这灵气中暗藏了极其惊人的生气，给林逍的身体来了一次小小的修复治疗。

　　“果然是好灵气。”林逍心中一动，他随手将白季乐放在了地上，从他背上背着的背包中取出了数十块灵石，在他身边布置了一个小小的聚灵阵。阵法发动，一缕缕紫色灵气不断的涌入阵内，快速的渗入了白季乐的身体。白季乐发出了舒服的呻吟声，充满了生气的紫色灵气不断的滋养他的身体，将他被震碎的骨骼一一的修复，令得他五脏六腑重新焕发生机。

　　“好灵气呵，好灵气！”林逍再次感慨了这里灵气的神奇作用，放下心中对白季乐的担心，抬头看向了三座小山包裹的这一处小小楼阁。

　　很自然的楼阁。

　　林逍看到这处楼阁的唯一感觉就是自然。普通的松木板搭建的楼阁，也就十几处房舍外带正中一个大厅，却是给人一种无比和谐的，和天地完全融为一体的感觉。似乎看到了这一处楼阁，就等同于看清了这整座洞府。林逍更是感知到，从四面八方有无数缕能量波动勾结在这一片楼阁上，这里就是控制整个洞府的核心所在。

　　深吸了一口气，林逍朝正中的那间大厅大步行去。刚才他想要摘下杧血果，却被山峰上的禁制摔了个跟头，林逍从那幻化出的风龙身上就知道，这里的主人拥有不可思议的大神通，随手设置的禁制，就不是如今的他所能破解的。想要得到那血灵玉、翠潮石、杧血果等宝物，就必须从这个洞府的核心部位下手。

　　“也不奇怪，屠龙老人他们这样经历了数次天劫的利害人物，他们也都窥觑这里的宝物，这里的主人太方上人，一定是个了不起的人物。”林逍站在大厅门口，探头望向了大厅，心里暗自思忖着。

　　大厅内的景象，令得林逍心中一阵的激动，他嘴角抽搐、眼角发热，差点就没冲进大厅里去。幸好他心中还有一丝清明，方才生长杧血果的小峰上的禁制也给了他一个不大不小的教训，林逍才没有莽撞的走进大厅。虽然一直到大厅门口，林逍都没有碰到任何的禁制，但是不代表大厅内没有厉害的埋伏――尤其是大厅内有着这么多的宝贝的情况下！

　　是的，很多很多的宝贝！多得令人心惊的宝贝！

　　这是一间长宽十丈左右的大厅，大厅内放了无数的架子，镂空的架子上密密麻麻的是一个个的格子，上面放置了近千件宝光隐隐的宝物。有药瓶、有药罐、有各种形状各种材质的奇形法宝。这些宝物上散发出的能量波动，令得林逍的身体一阵阵的摇摆不定，就好似身处海潮之中，根本站不住脚。

　　且不说这些法宝有多少功效，那些药瓶药罐中的丹药能有多少神奇的妙用，就说这些放置宝物的架子，都是用万年以上的海底沉黑檀所制。海底沉黑檀，对于修道之人而言是万金难求的至宝，一小撮沉黑檀的粉末制成佛香，就有驱除心魔和各种魔头的功效，若是在渡魔劫时能有一根沉黑檀在身边燃烧，放出的香气起码能减轻魔头三成的伤害力。

　　三成的伤害！对于修道人而言，不要说降低三成的魔劫威力，就算是三五分吧，那也是能让他们打破头去争夺的宝贝。

　　这里的沉黑檀，按照林逍的估算，起码有数万斤！数万斤的沉黑檀做成的宝物架子，这也太气派了些。若非有前面那块血灵玉和翠潮石让林逍对太方上人的家底子已经有了些许的了解，林逍真会被眼前的诸多宝贝弄得昏了头，不管不顾的冲进大厅里去。

　　当然了，这些宝贝并不是大厅里最珍贵的法宝。

　　最珍贵的法宝，全放在大厅里正对着大门的那面墙壁下的长案上。林逍隔着十丈远，却是看得清楚，那上面是简简单单的一柄造型异常古拙的龟文青铜剑，一串紫光熠熠的龙眼大小的佛珠，以及三根非金非玉、长有尺许、通体刻画了无数古怪符箓的长针。三件法宝的上空，漂浮着一缕白光，白光上托着一枚造型异常普通的黑铁指环，显然这指环是整个大厅内最重要的宝物。

　　长案上的墙壁上，悬挂着一副长宽丈许的画像。偌大的画纸上，却只有正中一个尺许高的人影，那是一个身穿僧袍，头上却留着道髻，左手挥动拂尘、右手握着佛珠，左脚踏着金色莲台，右脚踏着一团青云，道袍正中的胸口上，赫然是一个金色万字佛印的老人。这老人的脸上挂着怪异的微笑，那微笑在林逍看来～～～

　　“真他奶奶的欠揍啊！这老家伙怎么笑得这么猥琐？”白季乐摇摇摆摆的走了过来，站在林逍的身后朝大厅内探头探脑的打量着。看到了那老人的画像，白季乐立刻对老人的容貌和他的面容做了评价。

　　“不许胡说，免得亵渎了前辈的真灵。”林逍急忙一巴掌拍在了白季乐的脑袋上，低声呵斥道：“伤势刚好，就满口胡柴，你想挨揍不成？”

　　白季乐吐了吐舌头，很是不解的望着林逍：“师父，徒儿倒是不想挨揍，但是您站在门口不进去，却是为什么？这么多的好宝贝放在眼前，您站在门口难道能把它们拿到手中不成？哎哟，我看它们的身上都是七彩光华闪烁，想来都是很不错的宝贝！”

　　“没错，起码都是上品灵器以上的宝物。”林逍的眼角一阵的抽搐。上品灵器哪！在启元世界，因为天地灵气的匮乏，修道界的修士们穷困了多少年？不要说上品灵器，就是普通的法器，那也是宝贵得紧！看看人家太方上人得家底子，这家底子也忒厚实了一点。

　　长叹了一口气，林逍摇头道：“可是，徒儿，你也看到了。方才为师只是想要摘一颗杧血果，就被禁制卷起，差点没摔断了为师的腰椎。你倒是觉得，这里这么多都的宝物放在一起，能没有强力的禁制么？”

　　白季乐低下头，寻思了一阵，他突然举起手，将手上一直紧握的长刀丢进了大厅。

　　‘铿锵’一阵乱响，白季乐的长刀在地上溅起了几点火星，除此以外，没有半点儿异相。

　　白季乐呆了呆，突然笑了起来，他蹦跳到：“师父，这里，没有禁制呀！”

　　林逍呆了呆，他猛的盯上了画像中太方上人的影像！那欠揍的笑容，那猥琐的笑容，那嘴角的一缕得意洋洋，那一丝掩饰不住的恶作剧！

　　林逍的眼珠转悠了几圈，他突然大步走进了大厅，径直走到了那长案前。长案前光芒闪烁，一个细草编织的蒲团凭空出现在林逍面前。林逍径直跪在了那蒲团上，朝那长案叩拜道：“晚辈林逍，参见太方前辈！晚辈今日有幸～”

　　“少屁话！”画像中的太方上人突然开口笑骂道：“屁话，和尚我是不听的。贫道我留下了偌多法宝，若是进我大厅的人，第一个乖乖的给和尚我磕头，宝贝就全部是你的！谁要是进了贫道的大厅，不给和尚我磕头，而是去触摸那些法宝，整片海域～嘿嘿～整个巨鲸星立刻星灭，哈哈哈！南无阿弥陀佛，这才是慈悲手段哪！”

　　画像中的太方上人摇头晃脑的说道：“见了和尚我这个前辈，不虔诚叩拜，反而第一个去抓贫道的法宝，可见这小子也是一个没什么道义的恶人！既然是恶人，自然是一次干掉来得痛快，难不成还要放任他拿了和尚的宝贝去危害天下？嘿嘿！”

　　太方上人大笑道：“乖巧的后辈小子，再给贫道我磕几个响头，和尚留下的东西，就全部是你的！乖，再来九个响头，这些宝贝都是你的！”

　　林逍很听话的，乖乖的按照太方上人的吩咐，又给他磕了九个响头。

　　画像中的太方上人仰天狂笑了几声，眉心中突然射出一点金星射入林逍的眉心，随后画像中的人影缓缓散去。林逍只觉一缕神识涌入自己脑海，他已经明白了这座洞府中的全部禁制的开启控制手段以及所有宝物的应用口诀和功效。

　　白季乐目瞪口呆的看着眼前的一幕，失声道：“师父，这，这，你就这么成事了？”

　　林逍站起身来，沉默了一阵，这才点头道：“侥幸，某个前辈当年的兄弟中，有那水神君的秉性和这太方上人几乎是一般无二，脸上的笑容也是这般古怪。那前辈的事情，我知晓一些，他的几个兄弟的往事，我也知道一点，所以，我才赌了一赌。果不其然！”陨界之主留下的资料又有一些涌入林逍的识海，林逍对陨界之主和他那些兄弟的往事，又明白了一些。对那些大神通者的古怪脾气，林逍又增长了几分见识。

　　好一个太方上人，赤条条来，赤条条去，飞升仙界都是赤身裸体的飞升而上，就连留下的宝物都是用这种古怪的方式来考验人。

　　“若是屠龙老人他们先到了这，他们定然有方法查探这里的禁制！”林逍的额头上突然渗出了大片的冷汗，他后怕到：“以他们的秉性，若是他们查清了这里没有丝毫的禁制保护，他们定然会直接来洗劫这里的法宝，谁会对着一张画像行礼？可怕，可怕，星灭哪～”

　　星灭，整颗巨鲸星就将毁于一旦。屠龙老人三位七劫、八劫的散仙也许可能从行星的崩溃中幸存，但是他们的数万属下，定然无幸。

　　太方上人的手段实在是骇人听闻。

　　“除恶务尽，佛祖震怒，也将施展雷霆手段。”林逍暗自点头道：“这太方上人，倒也真是～佛道双修，他莫非修得脑子坏掉了？”

　　摇摇头，抛开了对太方上人的盘算，林逍一把就将长案上漂浮的那枚铁指环抓在了手中，张口就是一道心血喷在了指环上。指环上闪过一片明霞，主动飞到了林逍的右手食指上，紧紧的扣住了林逍的手指。林逍按照太方上人遗留在画像中的一缕分神传授的手法，分出了一缕元神注入了指环中，林逍的心神立刻和这枚指环融合为一，除非林逍身死，却是再也没人能夺走这枚指环。

　　林逍的神识随之探向了指环中广袤的空间。

　　“苍天在上！”

　　以林逍如今的见识，以林逍继承了陨界之主的某些秉性和经验的心境修为，林逍都不由得大叫了出来。他的心脏剧烈的抽搐了几下，鲜血直冲脑门，他差点没兴奋得晕了过去！

　　可怜见的，林逍从来就没这么阔气过！

　　甚至，就连元宗和大罗丹道乃至启元世界如今所有的修道门派加起来，刮光他们的库房，也没有如今的林逍这么阔气！

　　戒指中的空间却也不大，大概只有十里乘以十里的空间，也就是一千立方里的大小。对于太方上人这么一个在飞升仙界时就有着金仙实力的怪胎而言，这么‘小’的储物空间，实在是对不起他的身份和实力。但是这么大的一块空间里，却是堆满了火候平均在五千年以上的各种灵药，堆满了极品的灵石，堆满了极品的材料，堆满了各种各样稀奇古怪林逍见所未见闻所未闻但是仅仅从它们散发出的光焰就知道是好东西的宝贝！最让林逍觉得不可思议的，就是戒指内最中心的位置处，那里存放着一块巨大的玄冰，透明的玄冰内，冰封着一头白色的背生双翼的猛虎！白虎，白虎，这是四方圣兽之一的西方白虎！

　　太方上人的戒指中，居然存放了一头白虎！

　　林逍的身体哆嗦着，就好像一个穷困了一辈子的穷家小子，突然中了一笔上百亿美金的乐透大彩票，林逍被这天上砸下来的馅饼砸得是晕头转向，砸得他六神无主，砸得他头昏目眩，好玄就没晕过去。

　　“镇定，镇定！本尊怎么也是陨界那老前辈的传人！镇定，镇定，一定要镇定！以后整个启元世界都是我的，这么点东西，不过是太方上人在数万年的修炼过程中收集的宝贝，他花费了数万年才收集了这么点东西，有什么好奇怪的？”

　　林逍用力的拍打着自己的脸蛋，发出‘噼里啪啦’的脆响。

　　白季乐大概也能明白林逍碰到了什么事情！他扑到了林逍身边，眼珠子‘叽里咕噜’的打量着林逍手指上的铁指环，一边用力的拍打着林逍的胸膛，帮忙林逍顺气。一边用力的摩擦林逍的胸膛，白季乐一边大声说道：“师父，镇定，镇定，戒指里面一定有很多很多宝贝！但是您别急着欣赏这些宝贝，反正这些宝贝都是咱们的了，我们换个安全的地点慢慢的清点就是！”


第一百四十二章 一夜暴富

　　白季乐用力的揉动林逍的胸口，同时用力的拍打林逍的后心。林逍喉咙里发出几声‘咯咯’声，他终于喘了一口粗气，回过了神来。

　　望了一眼白季乐，林逍赞许的说道：“小白，你说得是，你的神智，倒也还清楚！”

　　长案上有一柄宝剑、一串佛珠、三根长针，林逍从太方上人遗留在这一界的分神中，已经知道了这三件法宝的名称和来历。

　　宝剑被命名为‘轮回’，佛珠名为‘光阴’，长针名为‘岁月’乃是太方上人当年炼魔的至宝，都有着极大的威力。三件法宝本来就是上古遗留的至宝，太方上人得到三件宝物后，又用佛道法门加以精炼，他在这一界厮混了数万年，数万年来，就没有放松过对这三件宝物的雕琢。别看这三件宝物没有半点儿光华，却是神物自晦、英华内敛，包子好吃，精华却不在包子褶儿上的意思。

　　林逍正缺少护身的飞剑，他随手抓起轮回剑以秘法收入体内，将那佛珠和长针都丢给了白季乐，随后手一扬，满屋子架子上的宝物连同架子都被铁指环吸了进去，林逍沉声道：“季乐，这光阴佛珠和岁月长针，是太方前辈炼魔的至宝。为师前一阵子却是寒碜，没有给你什么好宝贝，这两件～你就留着护体吧，等会传授你施展的法诀。”

　　白季乐捧着佛珠和长针，猛的张大了嘴巴，他张嘴的力气是这般大，只听得他下巴上‘咔吧’一声，却是下巴直接脱臼。

　　反手一掌将自己的下巴对上，白季乐笑得傻乎乎的叫道：“师父，你，你不会开玩笑吧？这，这，这宝贝，你真给我？”

　　白季乐不傻，他一眼就看出了，这件房子里，除了那铁指环，就以这宝剑、佛珠、长针三件法宝为最。他根本不敢动这几件宝贝的心思，他盘算着自己能够在其他的那些架子上的宝贝里得个几件，就已经是林逍对他宠爱有加了。

　　哪知道，林逍居然甩手就将太方上人三件贴身的炼魔至宝给了他两件！

　　这手笔，却也太大方了！

　　这师父，真是拜得值了！

　　天下像林逍这么大方的师父，能有几个？

　　太方上人是谁？万年前飞升仙界的前辈高人！

　　飞升仙界倒也不稀奇，如今这个修道界，每过数年、十数年，总有人会顺利的飞升。但是，能够以金仙的实力飞升仙界的，太方上人却是这么多年来的独一份儿！这种逆天的怪物，已经有十几万年没有在修道界出现过了！他贴身的炼魔至宝是什么概念？往最普通的地方说，这也是金仙级的人物使用的宝贝，那威力能小了去？

　　修道界啊，修士的实力往往有八成来自于他的法宝。

　　白季乐凭借这两件厉害的宝物，甚至就能越级挑战比他高了三四个大境界的修士！若是背后偷袭，也许就连三五劫的散仙都能干掉一两个！

　　林逍就将这样的重宝，满不在乎的给了白季乐两件！

　　至此，白季乐对林逍彻底的死心塌地！真正把林逍视为自己的骨肉至亲。

　　林逍则是不理会白季乐心中的万千思绪，他急促的叫道：“快点下手，把这个洞府内能够搬走的东西全部搬走！太方这个败家子，他把自己亵裤都留在了这洞府内，这里面可是他数万年收集的全部家当！就连这建房子的松木板，都是有着十万年以上年龄的老松木！这杀千刀的老家伙，人家都快修成妖仙的老树妖，硬是被他给分尸了拿来建房子！这木板拿出去都能炼制成仙器哪！”

　　说完，林逍大步冲出了大厅，随手就将几根柱子推倒，塞巴塞巴的塞进了戒指里。

　　白季乐也突然醒悟，他也大叫了一声，疯狂一样的跟着林逍冲了出去。

　　林逍从太方上人的遗宝中找出了两个容量极大的储物手镯丢给了白季乐，白季乐一手戴上了一个手镯，红着双眸，有如发情的公牛一样，将他视线所及的一切他能搬动的东西，都塞进了手镯。太方上人这个老怪物，他的这处洞府中，就算一块普通的山石，受浓郁的天地灵气滋养了数万年，也都变成了中上品的灵石，这可不能浪费了！

　　屠龙老人他们一行人在外面准备威力巨大的禁法掀开整个洞府，林逍师徒俩则是大汗淋漓的，热火朝天的在洞府内洗劫他们所能带走的一切～～～

　　渐渐的，山上的药草被采挖一空，山石都被轮回剑削下塞进了手镯中，河流中的河水都被林逍用储物水瓶吸得干干净净。

　　渐渐的，白季乐双臂上的储物手镯，从两个变成了四个，从四个变成了八个……

　　最后，白季乐的脚脖子上，都套上了四个储物手镯！

　　师徒俩，还在努力的开山挖石，不放过一点儿沾染了灵气的物事。

　　“要想富，吃大户哪！”

　　白季乐躺在光洁溜溜平坦如砥的地面上，嘴里叼着一根铁叶海棠树的嫩枝，用力的吮吸着嫩枝内酸甜的汁水解渴。

　　太方上人留下的洞府，经过林逍和白季乐足足十二个时辰近乎疯狂的搬运，已经被搬得兜底儿的精光，没有留下一片有价值的东西。就连洞府内的数百座经历数万年灵气的滋养变得灵气充沛的山峰，都被林逍用轮回剑切割成了碎片，一块块的装入了储物戒指。甚至，甚至洞府地下那一层灵气充沛的土壤，都被林逍使用禁法装入了戒指中――这些土壤种植了数万年的各种灵药，可是用来培植药草的上好材料！为了这些土壤，林逍不断的使出挪物禁法，饶是他真元无比的雄浑，却也差点透支了。

　　同样很没有形象的躺在地上，林逍‘呼哧、呼哧’的喘着粗气。累，实在是太累了，为了将这些山峰和泥土都装进戒指内，林逍连续施展了数千次禁法，不仅真元透支，元神也耗费了太多的元气，就连肉体都近乎瘫痪了。嘴里叼着一片火候极深的九叶玉芝，林逍慢慢的吞咽着玉芝内的汁液恢复体力，一边哼哼道：“徒儿，你这话说得太正确了，要想富，的确要吃大户哪！”

　　一夜暴富，林逍抚摸着手指上的戒指，乐得眼睛都眯成了一条线。

　　“这个太方上人，可是一个大好人，以后若是碰到了他，可得好好的感谢人家。”林逍不无感慨的叹息道：“这样的好人，如今可不多了哪！我在地球的时候，看那胖子一伙人写的小说，那些前辈高人留下的洞府，哪一个不是密布着各种禁法的？想要从里面摸走一根草都是无比的困难，都要冒着杀身之祸，哪里有太方上人这般大方？”

　　白季乐打了个饱嗝，将铁叶海棠的嫩枝从嘴里吐了出来，指着头顶那个不断闪烁出刺目蓝光的柔水禁制笑道：“师父，你这话可说错了。太方上人可不见得大方，他只是顺水推舟做个人情罢了。若是他真的很大方，他在外面设置的那么多禁制，还有那六条大鳐鱼，莫非都是摆设？呃，我觉得吧，这个太方上人，肯定是一个双重性格者，甚至可能精神分裂的！”

　　望了白季乐一眼，林逍不对太方上人的人品做任何的评价。他有点担忧的望着头顶不断晃动的柔水禁制，皱眉道：“宝贝到手了，也有暗道可以顺利的离开这里。但是，点星和盘星两位道友～我要不要救他们？屠龙老人他们进来洞府，却连一根草都没捞到，怕是点星、盘星两位道友就要成为出气的倒霉蛋～唔，江湖道义，这个东西～”

　　白季乐缩头缩脑的看了林逍一眼，低声咕哝道：“江湖道义？这年头，还有江湖道义么？”

　　眼前突然闪过胖子、光头几个人的面容，林逍低沉的嘀咕道：“这玩意，也许有吧？所以，点星、盘星两位，嗯～”

　　一骨碌站起身，林逍用力咀嚼了嘴里的玉质，将略有酸涩的汁水吞进肚中，一股股热气自小腹中涌出，急速的补充着林逍消耗的体力。用力握紧了拳头，林逍双眸中放出一道精光，死死的盯住了头顶上的柔水禁制。“季乐，迅速炼化你那两件法宝，等会我叫你动手时，先用长刀正面攻击，然后用那两件法宝偷袭。”

　　“好咧！”白季乐咧嘴一笑，一骨碌的盘膝坐在地上，按照林逍方才指点的法门，开始炼化那串佛珠和那三根长针。

　　林逍凝神于体内，双手不断变幻印诀，从生疏渐渐的变得熟练，他在温习太方上人那一点真灵传授的，控制洞府内各种禁法的手印。

　　一丝丝凉风从林逍体内朝四面八方吹拂而去，凉风所过之处，平坦坦的地面上幻现出一片片金霞、一片片青云白莲，更有缭绕的仙音自洞府顶部缓缓飘落。被林逍和白季乐挖走了全部镶嵌品的洞府顶部，再次闪烁出周天星图，四十九团星芒旋转，星芒如剑在洞府顶部往来绞缠，散发出直透内腑的森森寒气。虚空中数十座纯粹由灵气聚集的旗门凭空闪出，在空中一阵摇动后，又隐入了青云之内。

　　“好精妙的禁制阵法。点星、盘星两位，怕是对这阵法无能为力。”

　　林逍暗自点了点头，不无惋惜的看了一眼空荡荡的地面。

　　“可惜，这座大阵的阵眼被我和季乐挖走，否则它的威力当能再强百倍。不过，用来阻拦屠龙老人他们，却也是足够了。”

　　一切准备妥当，林逍也盘膝坐下，从戒指中取出了几种最能恢复元气的灵药塞进嘴里慢慢的嚼食，静静的等待屠龙老人他们一行人的到来。

　　海水中，屠龙老人他们施展的大力神魔禁法已经到了最后阶段。虚空中，不断有各种光华凭空生出，有如雨点一般打在柔水禁制上。凡是一应实体的攻击，柔水禁制都将这些攻击尽数吞没，就连一点涟漪都没溅起。但是柔水禁制毕竟有其极限，随着光华的不断落下，柔水禁制也一时间承受不住太多能量的侵入，禁制上不断的闪现出道道蓝色幽光，渐渐的掀起了数丈高的蓝色浪头。

　　数万修士组成的大阵突然一滞，所有人同时喷出一口心血，数万人吐出的心血有如活物一样在虚空中扭动着，汇聚成了一颗硕大的血珠。道道红光照亮了海底，血珠上突然透出了一股令人无法忍受的腥气，有那修为较弱的修士被腥气一冲，竟然直冲得魂魄都飞散了。一道道灵光自那些魂飞魄散的修士七窍中飞出，带着尖锐的啸声冲进了血珠中，正在缓缓的血珠顿时笼罩上了一层迷离的彩光。

　　‘嗡’～

　　一道粗有里许的黑色雷霆自虚空中生出，在生出的同时就劈在了柔水禁制上。

　　柔水禁制中突然闪出了三个方圆数十丈的巨大符文。三颗符文上冲起三道强光汇聚成了一根粗有里许的光柱，径直迎向了那黑色雷霆。这道黑色雷霆，却彷佛处于虚无和实质之间，柔水禁制幻化出的光柱明明正面对上了光柱，却又好似没有碰到任何东西。雷霆径直落在了柔水禁制上，将数十丈厚的一层蓝色水波化为无形。

　　“域外魔雷，果然是威力无穷！”

　　屠龙老人爆喝了一声，虚空中却发出了一声嘹亮的巨响，巨响声中，在场的所有元神期以下的修士都被震的肢体破碎，无数血肉连同从身体内遁出的元婴，都被吸入了那颗硕大的血珠。血珠散发出的腥气更浓，血光更是烛耀万里，在那血珠的上方，一个黑漆漆的空洞凭空出现。空洞的直径有数里方圆，一缕缕粘稠如墨的黑雾缓缓的自空洞中溢出，阴寒的邪气铺天盖地般从那空洞中涌出，方圆千里的海水突然冻结。

　　‘吼～’

　　一声兽性十足暴虐凶残的吼声自那空洞中传来，两只方圆数里漆黑如墨嶙峋如铁的大爪子突然自空洞中探出，用力的抓着空洞的边缘狠狠的一撕一扯，将那虚空有如纸片一样扯开了十几里方圆的一个大窟窿。伴随着兴奋至极的咆哮声，一头高有近百里通体漆黑身形介于半虚半实之间的魔神，突然从那空洞中钻了出来。


第一百四十三章 损失惨重

　　刚刚来到这片世界，这巨大的魔神就伸手抓向了虚空中漂浮着的血珠，一口将那血珠吞进了肚子里。

　　“吼～”心满意足的仰天咆哮了一声，魔神贪婪的望了一眼空中面无人色的数万修士，巨大的双眸冷冷的看向了屠龙老人一行三人。

　　虚行长吸了一口气，‘啾啾’有声的朝着那魔神叫嚷了几声。魔神‘嘎嘎’狂笑了一阵，双眸中射出两道域外魔雷轰向了柔水禁制，随后团身扑向了蓝光益发强烈的禁制。他稳稳的站在了柔水禁制上，伸开长有数十里的双臂，朝那附近的海底一抓一扣，人类修士不可想象的巨力自那巨大的躯体内透出，海底突然剧烈的振荡起来。

　　‘轰’～柔水禁制上扩散出令人目为之盲的强光。

　　‘咚咚’数声巨响，方圆千里的海面上突然冒出了无数的佛门印诀和道家符箓，金色的佛门印诀和青色的道家符箓交相辉映，将那一片海底照得有如一块明镜。佛门金刚禅法和道家画地为牢、划地为钢的神通同时发动，方圆千里的海底地面硬是变得混团团一块，比那金刚石还要坚固了数倍。更有无穷无量的佛门真火、道家真焰自地下涌出，幻化为数十条火龙灼烧向了那头召唤来的大力神魔。

　　大力神魔站在火海中，‘吭吭哧哧’的对着海底使了一阵力气，坚固的地面却是纹丝不动。

　　大力神魔怒极，朝着虚行就是一阵疯狂的咆哮。

　　虚行双眉一皱，怒道：“这孽障，他居然索要更多的血肉祭品，否则他立刻回转域外虚空，不再为我们效力！”

　　方才连番惊变，屠龙老人、雷天动、虚行三人的属下死伤近万，三人正在心疼呢。这大力神魔却还不满足于方才吸收的血肉祭品，居然还索要更多的血肉，雷天动的脾气最为火爆，不由得勃然大怒，他手指那大力神魔就待怒斥出声。屠龙老人则是双眸一亮，探手入怀抓住了一块用血玉制成的元神禁牌，手指朝那禁牌上一指，他屠龙山庄所属元神后期以下的所有修士同时爆体而亡。

　　数万名修士同时爆体，元神也被元神禁牌所控制，根本无法自由飞遁，屠龙老人看着满天失声惊呼的属下的元神，不由得狂笑道：“诸位，老夫已经下了这么大的本钱，好容易来到这里，岂能空入宝山？为了我屠龙山庄的大业，诸位就牺牲一二吧！”

　　雷天动、虚行的脸蛋抽搐了一下，他们相互看了看，在他们属下的惊呼和求饶声中，他们也分别取出了一块元神禁牌，手往那禁牌上一指，他们带来的属下中所有修为在元神后期以下的修士同时爆体。

　　满天飞舞着数万修士的血肉和他们体内遁出的元神、元婴。数万元神、元婴同时哭喊求饶，那大力神魔却是兴奋得手舞足蹈。阔达数里的大嘴猛的张开，数万修士的血肉和精气神全部被他吸入最终，神魔的身体一阵蠕动，无数根尖锐的骨刺‘噌噌噌噌’的自他体内钻出，令得这原本就威猛狰狞的神魔益发的气势滔天。

　　神魔朝天空那黑漆漆的空洞用力的咆哮了几声。空洞中射出的黑雾益发浓密，伴随着惊天动地的嘶吼，又有八头和他体形一般无二的神魔自空洞中钻了出来。这八头神魔和初始的那头神魔大声咆哮了一阵，九头神魔按照九宫方位站定，双手死死的扣住了海底的地面。

　　“我操他祖宗！”屠龙老人和雷天动同时怒骂出口。

　　这尊不良的大力神魔，他应屠龙老人他们的大力神魔禁法的召唤来到这个人间，帮他们掀开海底，但是他居然只是来了一个九子母分身！直到屠龙老人他们献上了数万修士的血肉和魂魄后，他才招来了其他的八个分身，使出了全部的力量帮他们！

　　“该死的王八蛋哪！”屠龙老人和雷天动同时破口大骂，将那大力神魔的祖宗十八代同时问候了一轮。当然，这也只是能在嘴巴上过点瘾，他们还真不能对这大力神魔怎么样。大力神魔啊，这种和天魔一样，潜居域外天外天的存在，威能无限、更是近乎永生不灭之体，就算是大罗金仙都不见得能将他们如何，何况是屠龙老人他们？

　　若非是因为禁法的缘故，以屠龙老人他们的实力，以他们身为散仙的身份，以他们所在的世界的纬度地位，他们根本没机会见到大力神魔！

　　九头大力神魔分身同时仰天咆哮了一声，佛门真火和道家真焰就在他们身上熊熊燃烧，却无伤他们分毫。一道道佛门心雷和道家雷火在他们的身上爆炸，却只是溅起了无数的火星，根本没能将他们伤损半点。九头神魔同时发力，黑烟弥漫、黑光闪烁，庞大不可思议的巨大力量将方圆数百里的海底岩层同时掀开，太方上人以金仙级的实力布置的禁法被九头实力相当于大罗金仙的大力神魔一举击溃。柔水禁制粉碎，露出了下面通向太方上人洞府的地下通道。

　　屠龙老人、雷天动、虚行的面色一喜，正待带着属下冲进洞府，九头大力神魔相互望了望，眼里突然闪过一片贪婪的凶光。

　　‘吼吼吼’！

　　连续九声疯狂的咆哮，九头大力神魔挥动双臂，对着屠龙老人三人残留的不到三千名属下展开了疯狂的屠杀。

　　除了屠龙老人的两个孙儿只有凝气期的修为，其他的修士，全部都是屠龙老人三人麾下的精锐，每一个都有着元神后期以上的修为，其中仅仅虚境的高手，就有两百余人！这股力量若是放去启元世界，就能彻底摧毁如今的启元世界所有的修道门派！就算是在这个空间，两百多名虚境高手啊，这也是一股足以惊天动地的力量。

　　尤其令人惊骇的，是其中还有三十三名合道期的高手！

　　炼精化气、炼气化神、炼神反虚、炼虚合道！

　　到了合道期，这已经是随时能够飞升仙界的顶尖高手！除了三劫以上的散仙，合道期的高手在整个修道界就是最顶尖的存在！

　　但是，这九名大力神魔，却是相当于大罗金仙级存在的高手啊！

　　大力神魔，这是一种类似于野兽的存在，他们没有多少智商，没有多少智识，他们只是受到禁法的控制，响应修道者的召唤为人效力而已！但是，这就造成了他们的极度危险――若是没有控制他们的实力，冒冒失失的召唤他们出现，只会给自己带来血光之灾！

　　毫无疑问的就是，屠龙老人、雷天动、虚行三人，根本没有控制这九头大力神魔的力量！因为贪婪，他们贸然的使用大力神魔禁法，用数万修士合力招来了大力神魔，但是请神容易送神难，大力神魔对他们的精英属下下手了。

　　出于野兽一样的本能，九名大力神魔对于修道人的血肉有着强烈的‘兴趣’和‘食欲’，他们挥动大手，手掌上满带着来自域外天外天的邪气罡风，大手所过之处，一应修士连同他们的法宝尽皆化为粉碎，血肉和精气神都被他们一一吸收。满天都是惨叫声、惊恐的呼喊声，合道期的‘绝顶高手’、虚境的‘前辈高人’、元神后期的‘高手名宿’，一个个哭天喊地的满天乱飞，却哪里能逃脱这九头神魔的魔爪？

　　短短三个呼吸的时间，在九名大力神魔闪身钻回他们出现的空洞前，屠龙老人三人的精锐属下损失了九成！

　　原本数万人悬浮的海水中，只留下了稀稀落落三百余名面无人色的修士！

　　屠龙老人、雷天动、虚行的面色惨淡，和他们的属下一样，他们都差点没哭出来！

　　这次招来的大力神魔到底是哪里来的恶魔？怎么如此的凶残暴戾？怎么如此的不守‘信誉’？

　　他们以前也召唤过域外神魔为自己所用，办点他们没有能力办到的事情。但是那些神魔多好打发？每次只要献上数万名普通百姓的血肉就能满足他们，但是这一次，他们招来的这个大力神魔，居然如此的凶残，如此的‘背信弃义’！他们居然屠杀了这么多的高手以满足自己的食欲！

　　屠龙老人气急败坏的跺了跺脚，长刀一指洞府的入口，怒吼道：“下去，若是这次我们不能从里面找到几件仙器，我们就真的亏大发啦！”

　　雷天动、虚行一声不吭的跟着屠龙老人钻进了通道。他们心里都抱着同样的念头，若是这次不把太方上人的洞府刮地三尺的搜刮干净，他们这次就真的赔本到家了。

　　天呢，数千精锐的损失，饶是他们都是修道界独霸一方的霸主级别的人物，这也是不可承受的损失。

　　至于屠龙老人～

　　算了罢，屠龙老人是最应该哭泣的一个。他将屠龙山庄所有的修士都带来了这里，数万修士损失得只剩下百余人，若是不能找到极品的仙器弥补损失，屠龙老人不如抹脖子算了！


第一百四十四章 天道轮回，报应不爽

　　带着各种各样的念头，一干残留的修士镇定了以下死里逃生的惊惶心神，带着对太方上人遗物的贪恋和憧憬，飞速冲进了洞府中。

　　林逍就站在洞府的入口处，笑吟吟的朝屠龙老人等人打了个稽首。

　　“各位前辈，我们真是有缘哪！”

　　屠龙老人一行人，全傻住了。

　　“你，不是已经死了么？”

　　雷天动傻乎乎的问了一句傻到家的话。

　　屠龙老人、雷天动、虚行三人以下，数百修士神情各异的望着林逍、白季乐。点星、盘星脸上露出一丝狂喜，正待高声呼叫林逍，他们身边几条壮汉狠狠的在他们软肋上点了一指，两个老道痛得倒抽冷气差点没软在地上，哪里还能开口说话？

　　屠龙老人等人的目光在林逍、白季乐的身上略微停留了数秒钟，所有人的目光同时越过林逍的肩膀，投向了林逍身后空空荡荡、干干净净、清洁溜溜、平坦如砥，简直就有如镜子一样光滑的地面。

　　空荡荡的地面上缠绕着一层浓浓的紫色雾气，清新的气息直透内腑，这片空间中的灵气浓郁得令人心惊。有着这等浓郁的灵气做衬托，这空荡荡的一片洞窟益发干净得令人心酸、令人心碎、令人痛不欲生，简直就要将林逍和白季乐碎尸万段，将他们挫骨扬灰，将他们的灵魂撕成碎片后又揉捏成一团然后又撕碎了的折腾个数百千万次。

　　“这里！”屠龙老人指了指林逍身后空荡荡的洞府。

　　林逍笑吟吟的朝着屠龙老人拱手道：“这里，是传说中的太方上人的洞府呀！”

　　“哦，原来是传说中的太方上人的洞府，果然好一处洞天福地，这等浓郁的灵气，实在是稀世罕见。”虚行怪声怪气的笑了几声，冷笑道：“可是，传说中最喜欢收集各种奇珍异宝的太方上人的洞府，为什么如此的清洁干净？”

　　“这个问题～”林逍用力的点了点头，无比诚挚的看着虚行笑道：“这个问题，真的问得很有价值～问得很有社会价值～问得很有人文价值～问得很有人伦道德的价值～这个问题，真的是问得太好了～”

　　“闭嘴！”屠龙老人身上缠绕的蛟龙突然化为一道紫光冲出，笔直的冲向了林逍。蛟龙怒吼，带起了一片片锋利如刀的水波，密密集集的削向了林逍。蛟龙长长的身体缠绕向林逍，就待将他捆绑起来。屠龙老人怒斥道：“简直一派胡言！不说出这里宝贝的下落，死！”

　　虚行双手一抓一探，九颗白骨骷髅化为九尊白骨嶙峋的狰狞魔神，厉啸着冲向了林逍。

　　雷天动更是双手挥动，无数道雷霆自洞顶呼啸而下，在林逍的身边织成了一道雷网，将林逍团团裹在了里面，杜绝了他逃跑的可能。

　　“嘿！”林逍嗤笑一声，双手印诀变幻，洞窟中突然地涌金莲，凭空涌出了一道清泉，晶莹剔透的泉水‘汩汩’的升起，很快就没过了众人的脚背。清泉中，无数白莲涌出，片片莲叶摇曳，白莲上端坐着一尊尊脑后有明光的道装仙人。令人觉得不解的就是，这些道装仙人的嘴里念诵的，却是正统的佛门真言。仙人们口吐真言，一点点金光自嘴角喷出，立刻化为多多金色曼陀罗花满天飞舞。这些金色的半透明的花朵在空中交织飞舞，形如太极，分化两仪，位占三才，分据四相、五行、六合、七星、八卦、九宫、十绝方位，更有青龙、白虎、朱雀、玄武四相真身隐现其中，瞬间的功夫就布成了一座方圆百里，没有半点儿杀气却给人无限压力的大阵。

　　林逍手指一按，大阵中三名仙人虚像突然厉喝一声佛号，双手变幻印诀轻轻的朝那蛟龙所化的紫光一点，无数道金色剑光自三名仙人的指尖喷薄而出，将那紫光斩得火星四溅，紫光丝毫不能前进，反而被剑光打得连连后退。缠绕在蛟龙身上的水波片片粉碎，屠龙老人的脸蛋不断的抽搐颤抖，身体也轻轻的哆嗦着，他怒声道：“这小子，居然掌握了这里的阵法禁制！好生没道理！”

　　“前辈说得极是，的确没道理。”林逍淡笑道：“但，天道轮回，报应不爽，我今日能进入此洞府，未尝不是我的福报。各位前辈无功而返，未尝不是诸位前辈的恶业所至。天地之道，一饮一啄莫非前定，各位前辈修行年久，莫非还不明白这点道理么？”

　　一边和屠龙老人斗嘴，林逍一边不断的发动洞府内的防护阵法，随着几声清脆的鸟鸣，无数曼陀罗花瓣组成了一条体长近百丈的金色朱雀带着满身金色烈焰冲天而起，朝虚行放出的九尊神魔迎了上去。虚行不屑的冷笑了一声，念诵了一声咒语，九尊神魔身形变幻，同时分出了一百零八条化身，九百多条通体白骨嶙峋、龇牙咧嘴的神魔同时扑向了那条朱雀。

　　“前辈可真配合。合则力强，分则势弱，前辈莫非不知道这个道理？”林逍不无讥嘲的赞叹了一句，手一指，那头巨大的朱雀突然凌空爆炸，巨量的金色烈焰包裹了方圆里许的虚空，将那九百多条白骨神魔同时笼罩在了里面。这金色烈焰，却是太方上人当年布置防护阵势时收集的一点纯阳真火，对于各种阴邪的鬼道法术、法宝有着极强的克制作用。虚行的白骨神魔被烈焰包裹，顿时发出吃痛的尖叫，心神寄托在神魔身上的虚行也是脸色一边，七窍中突然喷出了墨绿色的血液。

　　大笑了几声，林逍只觉得太方上人留下的这座防护阵法实在是威力强大，自己驱动阵法攻防之时，心念所至，则阵法完美的依照自己的心意变化，轻轻松松的就急退了屠龙老人的法宝、击伤了虚行的白骨神魔化身。

　　恰此时，雷天动发出的雷火包裹了林逍，无数雷霆组成了密集的电网，在林逍四周围得水泄不通。雷霆是如此的密集，以致于外人看来，林逍身边出现了一堵厚有数百丈的蓝色光墙，光墙中满是充满了毁灭性狂暴能量的电流。

　　“可惜，真可惜！”林逍轻轻的摇了摇头，得到了太方上人真灵传授，已经完全掌握了洞府中护山大阵各种变化的玄妙，可以自如驱使阵法的林逍，实在是不把‘区区一名七劫散仙’的攻击放在眼里。只要林逍能继续控制这座阵法，就等同于太方上人在和屠龙老人他们对敌，以太方上人金仙级的实力，三名散仙，又怎能奈何得了林逍？

　　手点处，七名盘坐在莲花上的仙人虚影同时长喝一声佛号，双手并成剑指轻轻的往四周一划，浓郁的天地灵气被抽进了阵法，汇聚在那七名仙人虚影的身上，原本朦胧的虚影渐渐的变得有如实质，剑指上放出数千道强横无匹的金色剑气，每一道剑气都有着七劫以上的散仙全力一击的威力，这等同七名七劫散仙联手发出的一击，轻轻松松的将雷天动放出的雷网轰成了粉碎。

　　四溢的剑气余势未消，在林逍有意无意的操纵下，疯狂的涌向了屠龙老人的孙子和孙女儿。

　　屠龙老人怒吼了一声，他伸手招回了自己放出的蛟龙形法宝，愤怒欲狂的瞬移到了自己孙子和孙女的身边，脱手将蛟龙放出，化为一道紫光迎向了那无数道奔涌而来的剑气。‘当当当当’，剑气和紫光碰撞，发出了洪钟大吕碰击的巨响，震得屠龙老人身后的孙子孙女发出一声惊骇的喊叫，同时喷出了一口鲜血仰天就倒。

　　“灰孙子！你们～该死的小辈～老子要将你挫骨扬灰哪！”屠龙老人怒吼出手，他大声喝骂道：“老子好心好意让你来太方上人的洞府分一份好处，你他娘的恩将仇报，反而对老子的灰孙子下手！你这个狗杂种！”无数道剑气疯狂涌来，屠龙老人发出的紫光一阵摇晃，沉重的压力逼得屠龙老人连连后退，数十道剑气甚至冲碎了紫光的拦截，险险劈在了屠龙老人的身上。

　　原本一直面带微笑的林逍脸色突然一变，他怒声吼道：“为老不尊，给本尊掌嘴！”

　　手掌一翻一抬，又是几个手印放出，虚空中金光大盛，无数莲花自清泉中涌出，莲花绽开，其上端坐了无数的神圣仙佛，每一尊神圣仙佛都是满脸怒气，更有甚者双眸中放出了道道烈焰，摆出了一副佛祖忿怒誓必毁灭天地的架势。

　　这座护山大阵，是太方上人揉合了佛道两派的阵法精义，经他以强横无比的修为强行合并而成。阵法本身的威力就足够强大，加上太方上人飞升后，这座阵法在海底默默的积蓄了万余年的天地灵气，储存的力量简直是骇人听闻至极。阵法的能量来源就直接沟通了巨鲸星最大的两条灵脉，一颗星球最大的两条灵脉万年的灵气储存，可想而知其中蕴藏了多少力量！

　　原本，林逍并不想在自己实力不够的时候和屠龙老人这样的人结怨，他也不过是想要救出点星、盘星后就离开巨鲸星。但是屠龙老人不修口德，一个‘狗杂种’却是彻底的激怒了林逍！试问，以林逍的性格和本性，他又怎能容忍人辱骂他的双亲？

　　龙有逆鳞，林逍的逆鳞，就是他的亲人和友人！

　　林逍的修为的确不高，但是林逍如今掌握了太方上人的护山大阵――毫无保留的，彻底的掌控！

　　只是手一指，洞顶就突然被一层厚有丈许的金光所蒙盖，渐渐的，一座座舍利子宝塔从金光中生长了出来，塔尖朝下，慢慢的生长了出来。这些宝塔长出了十几丈长，就有一道道奇异的有如雾气的金光自宝塔的窗户、门户中喷出，塔尖上一点精光刺目，伴随着震耳欲聋的佛号声，一道道金色雷霆呼啸着自塔尖上射下，笔直的轰向了屠龙老人。

　　屠龙老人冷笑一声，手一指，盘在他身前的蛟龙发出一声长啸，化为一道粗大的紫光呼啸而起迎向了那一道道金色的雷霆。

　　‘轰’～～～

　　巨响声中，整个洞窟都摇晃了一摇。

　　屠龙老人最得意的贴身法宝，以无数条蛟龙的精血炼制的‘龙魂索’被十几道金色雷霆拦腰截断。屠龙老人身体僵硬了一阵，突然张开大嘴，有如喷泉一样喷出了起码三斤热血。一边吐血，屠龙老人一边厉声哀嚎道：“怎可能？这阵法，这阵法？”

　　林逍双眸凶光闪烁，他厉声喝道：“一不做、二不休！徒儿，做了他们！”

　　手持长刀蹲在林逍身后，正准备按照林逍的吩咐用长刀明袭屠龙老人，然后用两件至宝偷袭的白季乐愣了愣，手一张，一串佛珠和三根长针呼啸着从他手上打出。佛珠一出手，就化为一百零八团斗大的紫光，每一团紫光都带着比那泰山还要沉重千百万倍的沉重压力，以一种令人恐惧的高速轰向了屠龙老人。这速度是这样的快，不要说普通的剑光，就连林逍倾尽全力使出的金光诀遁光，比起来也有如乌龟和法拉利赛车之间的差距。

　　屠龙老人闷哼一声，一百零八团紫光连贯打在了他的身上。

　　‘砰砰砰砰’，连续的巨响声中，屠龙老人手臂断折、双腿断折、胸膛凹陷、肚皮上被打出了一个巨大的窟窿，魁梧的身躯有如稻草把儿一般被打得倒飞了数里，一头扎在了后方的岩壁上。这佛珠的速度之快，就真的有如他的名字一般，光阴如梭流逝，寻常人根本无法抓住光阴流逝的速度。

　　屠龙老人猛不丁的吃了一个血亏，虚行、雷天动面色惨变，同时架起遁光朝来时的道路急退。

　　虚行更是放声狂叫：“闪！这小子沾了阵法的光，今日我们不能对付他！”

　　林逍爆喝道：“那里逃？”手一点，平地无数金莲涌出，金莲上尽是传说中灭世的大黑天尊的法相。黑色的业火冲天而起，化为无数条火龙朝虚行一行人卷去。


第一百四十五章 永世追杀

　　眼看屠龙老人一行人就要毁于太方上人留下的护山大阵，空中一声霹雳响起，将正志得意满仰天狂笑的林逍震得身体弹了弹，当场晕了过去。满天黑火消散，一阵香风平地而起，将屠龙老人一行人飘飘荡荡的卷上了虚空，直飞出了海面。

　　林逍、白季乐、点星、盘星被丢去了巨鲸星的挪移阵附近。屠龙老人一行人则被香风卷去了巨鲸星某处不知名的所在。所有人都是丹田受制，一点儿真元都提不起来，数日之内，他们却是无法调动半点儿真元，就不要说施展法术飞天遁地了。

　　一个轻柔的声音在所有人的耳边响起：“善哉善哉，三清在上，佛祖在上，满天的和尚、道士、尼姑、道姑在上，和尚我辛苦数万年，好容易得了正果金身，飞升后却是不远沾因果。要杀人，你们自己杀吧，切切别用老道留下的大阵。”

　　顿了顿，那声音继续说道：“尘缘了了，和尚我来得干净，去得干净，众位若和贫道有缘，日后在仙界自能相见。不用挂记和尚，贫道去了。”

　　香风飘散，那声音也冉冉的消散在空中。

　　屠龙老人等仰天长叹，感慨自己命大福大。

　　林逍、白季乐师徒俩则是同时竖起了中指，恶狠狠的将他们最美妙的问候送给了不知道身处何方的太方上人。

　　他不愿意沾染因果，很潇洒的将众人分开丢出，他倒是干干净净的彻底的离开了这一界，但是林逍、白季乐的麻烦，可就大了。

　　吃了大亏的屠龙老人，还有牺牲了这么多属下精英，却连毛都没捞到一根的虚行、雷天动，他们能放过林逍、白季乐？

　　呆呆的相互看了一阵，林逍挣扎着爬起身，走向了近在咫尺的挪移阵。

　　“走，赶快离开巨鲸星。崇真门也不能去了，两位道友，今日就此告辞，以后千万也不要想着找我们，我们的麻烦大了哩！”林逍长叹着，拉着白季乐走进了挪移阵，给点星、盘星丢下了足够他们回到崇真门的灵石后，师徒俩随便选了一个挪移阵传送了出去。

　　一声凄厉的嚎叫自巨鲸星上某处穷山恶水中响起：“倾尽全力，追杀林逍！永生追杀，不死不休！”

　　林逍师徒俩的麻烦，的确大了去了。

　　※※※

　　飞鸟星，是一个在修道界名不见经传的小星球。

　　当然，飞鸟星不是他的正式名字，他的大名叫做‘红鹰星’。但是，因为飞鸟星从来没有出过什么名声响亮的高手，而且物产也不是很丰富，仅有的特产就是‘熏烤红鹰肉’以及‘卤红鹰蛋’等味道鲜美，同时还有一点点滋补元气功效的特色食品，所以，修道界的人都毫不在意的用飞鸟星取代了他的大名。‘飞鸟’这个名称，实在是不怎么动听，但是当地的居民却只能无奈的接受这个名号。

　　林逍和白季乐，就在飞鸟星的一处小城市中。

　　这是一条繁华的十字路口，一间名为仙客来的酒楼就矗立在路口的西北角上，酒菜的香气在大街上回荡，引来了一个个饕餮的食客。

　　端坐在酒楼三楼的小雅间里，林逍玩弄着一个白玉酒杯，有点愁眉苦脸的俯瞰着街道上熙熙攘攘的人流。

　　飞鸟星在修道界的地位不高，本星上只有三五个实力低微的修道门派，这几个本土门派中实力最强的修士，据说也不过元婴后期的修为。正是因为缺少了修为强大的修道人，飞鸟星的修道气氛并不强烈，红尘百姓的生活在这颗星球上占据了统治地位。那熙熙攘攘的人流穿戴着类似于地球中国汉唐时的服饰，或者驾车、或者骑‘马’、或者步行，在这片天空下自得其乐的生存着。

　　所有人的脸上，都带着一丝富饶的满足感。飞鸟星是一个和平的星球，仅有的一块大陆上虽然存在着大大小小数十个国家，但是已经有近万年没有发生过大的战乱了。所有的国家都被那几个修道门派控制，而这些实力低微的修道门派却也很懂得韬光养晦的道理，他们一贯以来和平相处，将飞鸟星打点得井井有条。故而百姓们生活富足、安闲宁静，市井中的气氛也是无比的和谐自然。

　　“地方是不错，可惜这些人都好像被圈养的猪，没有发展的机会了。”白季乐趴在窗台上，眯着眼睛眺望着大街上往来的美丽少女，嘴角有一丝涎水在闪闪发光。他一边在心底盘算这些少女的身材容貌可以打上多少分，一边懒洋洋的说道：“师父，这个小星球也有近百亿的人口，但是数十万年的时间，居然连火药都没发展出来，是这里的人太蠢呢，还是这里的人太没有追求了？”

　　端起小酒壶，给酒杯里倒了一杯飞鸟星特产的米酒，林逍跷起二郎腿，一边摇晃着脚丫子，一边淡淡的说道：“很聪明的做法，难道你认为，修道人会让这些凡人发展出和地球上一般的武器？千万吨级的核弹，就相当于虚境初期高手的全力一击。我在地球的时候听说，还有些变态的玩意相当于一亿吨级的核弹头的，那种威力，因该和虚境巅峰的杀伤力相当吧？”

　　冷笑了几声，林逍讥嘲的说道：“你认为，高高在上的修道者，会让普通的凡人掌握足以毁灭修道人的力量？”

　　“呃！”白季乐歪着脑袋寻思了一阵，很认真的点头道：“如果是我，那～那是把这些凡人当作肥猪圈养起来的好。”

　　“那不就结了！”林逍喝了一杯酒，又愁眉苦脸的望向了窗外：“这些凡人生活得很快乐，快乐就好。小白徒弟啊，赶快给为师的想个法子，我们现在一下子就得罪了三个了不起的散仙高手，他们属下还有几万甚至几十万修士，我们以后的道路，难走哪！”

　　正色迷迷的盯着大街上一个带着两名小丫鬟花枝招展的走过去的小姐那高耸的胸脯的白季乐呆了呆，原本满是笑容的脸蛋突然皱成了一团。白季乐仰天哀嚎道：“师父，您能否让我过满了眼瘾后再来提这个话茬儿？呜～和三位散仙结仇哪～”

　　愁眉苦脸的低头思忖了一阵，白季乐摇了摇头，他的目光又投向了街上行过的美貌女子：“师父，徒儿无能，暂时找不出解决的办法。要不，我们回去地球，等风声冷下来了，再回来寻找对空间法术有极强造诣的前辈高手？”白季乐已经知道林逍走出地球的根本用意，无非是寻找对于空间有极强理解的高手，咨询一下返回启元世界的方法而已。

　　摇了摇头，林逍站起身来，叹息道：“胡说八道。回去地球，说不定就要碰到那群血衣人，哼，你想给你白家招灾惹祸么？等风声冷下来？要多久才能冷下来？对修道人而言，千万年不过是一弹指的功夫，这次我们得罪惨了屠龙老人那几个散仙，哼哼，怕是只要他们还活着，就不会放过对我们的追杀，要等多久这风声才能平息呢？”

　　端起酒壶，将酒壶中的美酒一饮而尽，林逍打了个酒嗝，眯着眼睛自言自语道：“罢了，走一步算一步，慢慢的融入这个修道界，慢慢的打探对于空间法术造诣精深的前辈高人就是。至于其他么～哼哼！修道界这么广大，屠龙老人他们也不过是一方豪强，他们还真能翻遍整个修道界来寻找我们不成？只要不和他们碰面就好，就算碰到了他们的人么，打不过，我总能逃跑啊！”

　　想到遁光速度快得惊人的‘金光诀’，以及自己脑海中随时可能冒出来的各种奇妙无比的奇功异法，林逍心中不由得大为镇定。修道界如此广大，他总不至于如此倒霉，正好碰到屠龙老人的属下吧？就算碰到了，他也有足够的把握逃走。更不要说，他的手上还有轮回剑等三件至宝。“哼，屠龙老人都被那佛珠打成了重伤～虽然有着那阵法的加成的缘故，但是这三件至宝就算是在我们手中，也有应付散仙级高手的大威力，这一点是毋庸置疑的！哼哼，极品法宝就是极品法宝，能够越级挑战敌手，这才是真正的好宝贝！”

　　想到太方上人的三件炼魔至宝，以及得自太方上人洞府的无数珍贵宝物，林逍心头不由得一热，信心又暴涨了数倍。

　　“徒儿，走，我们找个地方先落脚。”林逍掀起雅间的门帘子，大声喝道：“小二，结帐。”

　　刚刚掀起门帘，一只毛茸茸长满了黑毛，有如黑熊臂膀的大手就猛的探了过来，一把抓住了林逍的衣领。

　　林逍本能的一道雷法就待发出，但是他立刻察觉到，抓住他衣领的人，不过是一个连凝气期都没有达到，仅仅是在世俗中所谓的先天级别打转的小人物，林逍顿时收住了法诀，冷冰冰的对着那人望了一眼。

　　这是一条身高丈二，通体漆黑，身上长满了黑毛，就连脸上都满是寸许长虬髯的壮汉。大汉的容貌极其丑陋，只有一对眼珠子却是瓦蓝瓦蓝的散发出蓝幽幽的精光。大汉一把拎住了林逍的衣领，大声咆哮道：“小子，不用结帐了，赶快给你家大爷滚！他奶奶的，老子大爷的主子要包下这座酒楼待客，你还不快点识趣点滚？老子的主人给你们都结帐啦，你们沾了大便宜啦，快滚！”

　　对着林逍粗暴的咆哮了一通，大汉的另外一只手又朝着林逍的脖子抓了过来，就待抓起林逍将他丢下搂去。

　　林逍皱了皱眉头，正待对这大汉略加惩戒，身后白季乐已经大叫大嚷的跳了起来，拔出林逍为他炼制的长刀，抖手就是一个高架劈对着那大汉当头劈下。白季乐大吼道：“不开眼的小瘪三，敢对你家少爷的师父不敬，我砍，我砍，我砍砍砍！”

　　长刀带起一道黄澄澄的刀光，裹着逼人的寒气，刀刀不离那大汉的致命要害。大汉骇极，只觉那刀光尽在眼前闪烁，刺得他双目生痛，更兼刀气凛冽直透他内腑，刺得他五脏六腑一阵阵的剧痛。大汉嘶声尖叫着，脚下踏着一种极其玄妙的步伐，像是七星步却又有着极大的不同，步伐闪烁间，身体化为几条残影朝后急退，略微有点狼狈的避开了白季乐的追杀。

　　‘嗤’的一声脆响，白季乐的长刀将那大汉的头发斩下了尺许长的一溜儿，顺势在他的左边脸颊上刮了一记，将他那边脸蛋上的胡须剃的干干净净，露出了黑得发亮的一片面颊肉。大汉惊惶的退后了十几步，他的步伐极大，每一步都迈出了丈许远，几个呼吸间就退到了三楼的楼梯口，惊疑不定的望着白季乐。

　　白季乐同样被大汉灵巧的步伐吓了一跳，他凑到林逍身边，低声嘀咕道：“师父，这家伙这么大的块头，怎么身法这么灵巧？”

　　林逍压低了声音，一边打量着那大汉，一边低声说道：“废话，人家是真正的武林高手，自然有一点儿独特的能耐。你们白家在上海那块儿也算是武林中响当当的门派，但是和飞鸟星这种地方的武林高手比起来，你们可差得太远了。”林逍还想说，就看白季乐挥刀乱劈的那几下，虽然有点章法，但是明显和那大汉的身法不在同一个档次上。

　　飞鸟星毕竟位处修道界，这里的武林经过数十万年的发展，也不知道拥有多少奇妙的武功。白季乐仗着兵器之利一通乱劈，能够将那大汉吓退，已经是了不起的成就了。若不是白季乐有着凝气期的修为，比之那大汉的修为高明了百倍，白季乐根本就连那大汉的胡须都别想碰到一根。两人在招式上的差距，实在是太大太大了。当然，如果白季乐施展法术，这大汉却又是不堪一击了。

　　深深的望了那大汉一眼，林逍拱了拱手，一言不发的拉了白季乐一下，就待离开。

　　那大汉却是贪婪的望了白季乐手上正散发出熠熠黄光，黄光中又点缀着星星点点的银光的长刀一眼，突然开口大喝道：“来人啊！来人啊！有人偷了我的宝刀，快来人啊，快把老子的宝刀给老子抢回来！”


第一百四十六章 这个世界很现实

　　利欲熏心的大汉甚至根本没注意查看林逍和白季乐的修为。林逍有着元婴期的实力，他看不透林逍的修为是理所应当的事情。但是白季乐却是凝气期的实力，以他先天境也就是接近凝气期的水平他应该能看出一点点的蛛丝马迹的。可惜啊，林逍为白季乐锻造的这把长刀已经吸引了他的全部心神！

　　‘咚咚咚咚’，楼梯板上传来了沉重而急促的步伐声。七八条同样身高过丈的，同样有着先天境内功修为的大汉冲上了三楼，森严的目光狠狠的扫过了林逍和白季乐。对于将真元全部收敛于体内、不外泄一点儿气息的林逍，这些大汉看不出他有任何的不同。冷漠的目光随意掠过了林逍，大汉们的目光死死的钉在了白季乐的身上――尤其是他手提着的长刀，更是让大汉们看得眼珠都红了。

　　“老黑，果然是你丢失的宝刀，却被这个小兔子给偷走了！”一条壮汉突然爆笑道：“我们这就帮你夺回来！兄弟们，九宫阵哪！”

　　“嘿哈！”一声大喝，连同那刚开始的黑肤壮汉在内，九条身高过丈的大汉同时腾空跃起，双臂朝着空中狠狠的一挥。

　　狂暴的先天罡气有如一块铁板自十八只大掌中喷出，仙客来三楼的屋顶‘呼’的一声被罡气所袭，化为无数碎片飞上了高空，露出了一块青蓝色的天空。阳光洒下，原本略微有点阴暗的三楼突然变得无比的亮堂。九条大汉跃上高空，九个人在空中占据了九宫方位，十八只大掌探开，九十根手指上爆发出一道道尺许长的青色罡劲，有如九十柄利剑狠狠的刺向了林逍和白季乐的天灵盖。

　　“这就下杀手么？”林逍讥嘲的撇了撇嘴，眼里闪过一抹邪光：“果然是弱肉～我食哪！”

　　右手一挥，林逍只是将上清雷火真诀中最基本的一点点法诀在掌心中轻轻一吐，大袖翻飞，一道掌心雷混在袖风中喷出，‘轰隆’一声巨响，仙客来的三楼在强光巨响声中化为粉碎，一应家具陈设都被轰成了粉碎，九条大汉十八只手臂同时断折，每个人都是胸口焦糊一片，大口大口的喷着鲜血，有如断线的鹞子一样被弹飞了老远，重重的从三楼坠下了地面。

　　‘咚咚咚咚’，连续九声沉闷的撞击声自楼下传来，大街上响起了无数行人的惊呼声。

　　林逍听得清楚，有人在那里大叫：“是夏侯公子的人！谁敢在夏侯郡打伤夏侯公子的人？是谁这么大的胆子？”

　　“徒弟，这个地方，叫做夏侯郡！那么，这座城，应该叫做夏侯城！”林逍‘嗤嗤’的笑了几声，悠悠叹息道：“我们招惹地头蛇了！”

　　白季乐兴致勃勃的挥动长刀，长刀在空气中带起一道道黄光，他大笑道：“师父，我们不是打探清楚了么？这个星球上可没什么修道高手，有您在，我们怕谁？”白季乐如今的信心爆棚，得到了光阴和岁月两件异宝，甚至在巨鲸星一举将屠龙老人打成重伤，白季乐觉得自己不大不小也是一个顶儿尖儿的高手了，他怎么会将传说中最厉害的高手也不过是元婴后期的飞鸟星上的修道士放在眼里？

　　“嗯，还是不要大意啊！”林逍瞥了一眼满不在乎的白季乐，幽幽的叹息道：“对为师也有半师之情的那位前辈，可就是阴沟里翻了船，被几个女人给折腾得死去活来，你可千万不要大意了。”

　　摇了摇头，林逍走到三楼原本的墙壁处，探头朝下望了望那九个正挣扎着从地上爬起来的壮汉，冷笑道：“有趣得狠，莫非这夏侯郡内，就从来没有修道人经过？怎么这夏侯家的人，行事都如此的跋扈嚣张？”

　　“跋扈？嚣张？”一个冷冰冰的傲气十足的声音远远的传来：“哪里来的游魂野鬼，敢在这里对我夏侯家的人大放厥词？嚣张跋扈的，怕是阁下吧？在我夏侯家的地盘打伤我夏侯家的人，莫非真不把我夏侯家放在眼里？”

　　大街上原本熙熙攘攘的人流突然在几个呼吸间消失得干干净净。那些马车中的，跳下马车钻进了路边的店铺；弄些骑着坐骑的，跳下坐骑拉着它们钻进了路边的小巷；那些步行的人、以及正在街边摆摊的人，则是有如突然蒸发了一般，很神奇的消失不见。

　　一名俊逸的白衣男子，在数十名男女的簇拥下，轻轻的摇晃着一柄折扇，慢条斯理的从仙客来酒楼西边的那条大街慢慢的行了过来。这男子看起来也有三十岁出头，但是他身上的那傲气，那用两个鼻孔看人，眼睛都快扬上了天去的傲气，却让人觉得，他就是一个被家里人宠坏了的，不过十五六岁的青头年轻人。

　　林逍轻轻的叹息了一声，这青年有金丹期的修为。虽然他的丹气很是摇摆不定，显然结成金丹没有多久，而且结成金丹的过程中显然是得到了外力的帮助，导致他的根基不是很稳固，但是能够在三十岁的时候结成金丹――哪怕是在这个天地灵气无比充沛的世界，他也可以算是一个资质很不差的青年俊杰了。

　　而且，能够以外力帮人结成金丹，可想而知这个青年的身后，起码站着一个元婴中后期的高手。只有元婴期的高手耗费很大的力气，消耗自身的元气，才可能帮一个凝气期的修士结成金丹――而且就算有元婴期的高手愿意耗费元气，那也得有大量灵药和充沛灵气的帮助才行。

　　夏侯郡的夏侯家，在飞鸟星上并不属于那几个有名的修道门派之列，却能造就这么一个三十许的金丹期修士。可见这男子在夏侯家的地位，林逍敢打赌，这个男子一定就是夏侯家这一代内定的接班人，否则区区一个飞鸟星的一个二流家族，怎会耗费这么大的力气造就他？

　　“麻烦哪！”林逍有点苦恼的抓了抓下巴：“不过，既然连三个七劫散仙、八劫散仙都得罪了，再招惹一个小星球的二流家族的继承人，也算不得什么大不了的事情吧？光头胖子经常说的那句话是什么？欠稿多了不心虚，欠账多了不发愁，虱子多了，这身子也不痒了嘛！”

　　若有所思的林逍站在酒楼上，居高临下的俯瞰着那越行越近的男子。

　　那男子手上的描金折扇轻轻的晃了晃，抬起头来冷冷的看了林逍一眼，又瞥了一眼那几名属下胸口上的伤痕，面色不由得微微一变。以他金丹期的修为自然能看出，这几个大汉都是被人用掌心雷打伤，可不是用武功击倒的。能够使用掌心雷，起码就是凝气期的修士。而他却又看不透林逍的修为，只能证明林逍的修为超过了他――起码也是金丹中期的高手。

　　而白季乐呢，这是一名凝气期的修士，这是毫无疑问的。他手上的那柄长刀么～～～男子的瞳孔猛的缩成了针尖般大小――好宝贝啊！

　　法器、宝器、灵器、仙器，这是修道界为各种法宝飞剑评定的级别。林逍为白季乐打造的长刀，却是一柄下品宝器。

　　不要以为下品宝器在这个修道界就是很常见的大路货，这个世界灵气充沛，物产丰富，但是修道士常见的法宝、飞剑，依旧是各色法器。宝器已经是元婴期的高手才能拥有，至于灵器么，那是元神后期到虚境的绝顶高手才能接触的货色。

　　夏侯家在飞鸟星上，也不过是一个二流家族，管辖的夏侯郡治下也不过数百万人口，族中最厉害的长老也不过是元婴中期，整个家族近千族人，只有那辈份最高的长老手上有一件下品的宝器，其他的族人手头上最好的法宝飞剑，也不过是几件上品法器，就连极品都没有一件。

　　而白季乐，这个凝气期的修士，手上居然有一柄下品的宝器！若非林逍在一旁，这男子早就下令属下围殴白季乐，抢劫他的长刀了。对于林逍这个铁定的金丹期以上的高手，以及有可能有着元婴期实力的修士，男子的心思也是千变万化，在不断的寻思着对林逍的态度。最终，那男子决定，请族中的长老出手，配合其他的族人狙杀林逍，抢夺白季乐手上的这件宝器。

　　林逍静静的看着那男子，脸上满是古怪的微笑。林逍的笑容无比的邪异，令得那男子心里一阵阵的发寒。渐渐的，在林逍邪异的笑容中，男子一阵的气短心虚，情不自禁的低下了头。林逍突然‘呵呵’笑了两声：“这位道友，进则不敢，退则不甘，你到底怎么想？”

　　男子脸肉抽搐了一下，挤出了一丝笑容，朝林逍拱了拱手，正待说话，林逍突然破口大骂道：“哪家没家教的混帐王八蛋，生了儿子铁定没屁眼或者铁定有三五个屁眼的混帐东西，养了一群恶狗放出来咬人？也不睁开你的狗眼看看，本尊是你得罪得起的人么？”右手往脑后一拍，一道黑气冲起，林逍元神裹着玄气真元化为一只方圆丈许通体阴寒刺骨的大手，‘嗤嗤’有声的朝那男子抓了过去。

　　这元神大手一出，那男子以及他身边的几个修道者同时绝望的高呼：“元神期！”

　　能够将元神和自身修为结合，幻化为大手出来用以攻击，这是元神期修士最显著的特征。修为高深的元神期修士放出的元神，威力比之一般的宝器还要强了许多，更是随心所欲，比之操纵法宝要方便了太多太多。尤其元神飞行的速度比之寻常剑光快了许多，寻常修士根本无法反应。故而真正的元神期高手面对实力比之自己低了一个或者两个境界的对手时，都会干脆的放出元神对敌。

　　林逍虽然修为只在元婴期，但是因为修炼戮神诀的关系，他已经修出了元神！这是修炼玄武宝簶造成的怪胎，普通修道人根本无法理解林逍如今是个什么情形。但是这些夏侯家的修士也不需要理解什么，一看到林逍幻化出的大手朝自己抓了过来，他们立刻纷纷架起剑光作鸟兽散，尤其是那被人簇拥着赶来的男子更是一边逃跑一边嘶声尖叫道：“前辈恕罪，晚辈得罪之处，还请前辈海涵，海涵哪～晚辈这就去请族中长辈向您请罪，请罪！您万万饶了晚辈一条狗命！”

　　‘嘿嘿嘿嘿’，邪气冲天的笑声响彻了半个夏侯城，林逍放出的元神大手随手捞过了那男子带来的数十属下，数十名最高先天境、最低不过凡俗间后天巅峰的打手通体被冻得有如冰块般僵硬，他们身上挂满了黑色的冰片，重重的摔倒在地，七窍中一点儿热气都没有，却是被冻得僵死过去。若是没有得到及时的救治，这些人几个时辰后就会被活活冻杀。

　　根本懒得理会这些喽罗，林逍随手将他们击倒后，元神所化的黑色大手快若闪电般朝那男子驾御的一道黯淡的青光追了过去。大手飞行的速度比那剑光快了倍许，那男子刚刚逃出里许，就被那大手一握一抓，刺骨的寒气冲进体内，奇经八脉周身要穴都被寒气淤塞，那男子一口真元提不上来，眼前一黑就被冻得晕了过去。

　　白季乐看着眼前的这一切，大为无聊的摇了摇头：“师父，您看看今天这一幕，怎么就像三流的肥皂剧内的场景呢？怎么到处都有这种纨绔子弟呢？怎么到处都有我们这种吃亏受气的老实人呢？怎么我们吃顿饭，都要把人家的酒楼给砸掉一层呢？”

　　冷笑一声，林逍将那男子一把抓了回来，带着看得目瞪口呆的白季乐一起，化为一道金光射向了远方。临走时，林逍还恶意的朝天空放了一道雷法，数十道水缸粗细的天雷横贯天空，将一片片云彩劈成粉碎，震耳欲聋的雷声震得整个城池都晃荡了几下。林逍大声喝道：“本尊乃雷尊雷天动坐下尊者，尔等敢冒犯本尊，就等着灭门罢！”

　　几颗下品晶石随着林逍的吼叫声飘落在仙客来的地板上。这几颗下品晶石在修道界的价值不算高，但是在世俗界，却是足够赔偿仙客来的损失了――这几颗下品晶石兑换成飞鸟星的通用货币，足够那店老板重建十几座仙客来的！

　　金光诀遁光迅速，林逍带着白季乐和那被冻晕的男子花费了一炷香的时间遁出了五百余里，找了一片荒无人烟的荒郊野地按下了遁光。

　　这里是几座大山包围的山谷，四周大山险峻，山势丑恶，地下一点儿灵气都没有，显然没有什么灵脉经过。山谷中生满了歪歪扭扭的小灌木和没有半点儿价值的茅草，甚至就连那茅草都是干瘪枯黄没有半点儿美感。这是一处典型的穷山恶水，不会有任何修道人驻留――除了需要一个安静僻静的地方拷问某个倒霉蛋的林逍，不会有修道人来这里驻足。

　　白季乐兴致勃勃的找到了几棵大树，用长刀劈下了木材，用茅草扎起了一个粗糙的十字架。他很龌龊的将那男子扒得干干净净，将他的衣服撕成碎片将他牢牢的绑在了十字架上，随后将十字架竖起，抬手就是数十个清脆的耳光，将那男子抽得清醒过来。

　　男子刚刚苏醒，就发现自己以一个奇怪的姿势被绑在了十字架上――按照白季乐的说法，他要让这男子品尝一下耶稣受难的滋味。尤其是他通体赤身裸体的，露出了一身保养得极好的，光洁致致的细皮嫩肉。山风轻轻的吹拂过，男子的发丝拂过他的面孔，同时带起了他身上的另外某个部位的毛发，轻轻的拂过了他的另外一处厉害部位。

　　低下头，看着自己因为冰凉的山风而变得萎缩的厉害部位，男子发出了声嘶力竭的嚎叫声。

　　“救命啊～呜呜呜～太爷爷救命啊～曾爷爷救命啊～爷爷救命啊～爹、娘、二叔、三叔、四叔～你们救命啊！呜呜，南儿就要被杀了啊！”

　　凄厉的哀嚎声吓得手持树藤，正待给这男子几鞭子的白季乐捂着耳朵急忙的退后了几步，白季乐惊讶的望着林逍，不解的问道：“师父，这些纨绔公子，都是这样的么？啧啧，我还没有动手呢，他就叫起救命了！”

　　盘膝坐在一块山岩上，居高临下的俯瞰着那男子的林逍眼前突然闪过了一个人的面孔。林逍有点心烦意乱的摇了摇头，伸手探进怀里抚摸了某件物事，有点烦躁的吼道：“闭嘴，为师又没有碰到过这些纨绔子弟，我怎么知道他们会是什么样子？问问他有关飞鸟星和附近的一切，嗯，把他身上的那些物事都给我拿过来，我看看有没有什么用得着的东西。”

　　“哦！”在商场上翻滚过一段时间，习惯察言观色的白季乐看出林逍的心情突然变得极其恶劣，而他情绪的变化的源头就是自己说的‘纨绔公子’这四个字。


第一百四十七章 嫁祸

　　白季乐不敢再多嘴，他将那男子身上搜罗出来的全部东西都交给了林逍，随后重重的一树藤抽在了他的身上。

　　“闭嘴，你叫什么名字？”白季乐凶巴巴的咆哮道。

　　体内真元被林逍的玄气封印，一点儿力气都提不起来的夏侯南乖乖的回答道：“前辈，晚辈名叫夏侯南，是我绯原国夏侯郡郡守之子。我夏侯家在飞鸟星也有一点点名气，夏侯郡内的愁猿山更是特产我飞鸟星品质最佳的红鹰蛋。所以，飞鸟星外几大商行的道友来我飞鸟星采购红鹰蛋，总是会在我夏侯家暂住数日。”

　　小心翼翼的看了一眼穷凶极恶手持树藤作势再次击下的白季乐，夏侯南急忙恭声道：“这次晚辈有所冒犯，也是因为这处星域最大的商行百汇行的执事先生梅老前辈来了我夏侯郡，那仙客来酒楼有几道我当地的土特产名菜却是闻名遐迩的，晚辈只是想要结交一下梅老前辈的几位后辈门人，故而失礼冒犯，还请前辈恕罪，恕罪。”

　　夏侯南的口舌却也灵巧，三五下的功夫就将他派人去驱逐仙客来酒楼中所有食客的事情解释得清清楚楚。同时也有意无意的警告林逍和白季乐，他就算是冒犯了林逍和白季乐，但是他夏侯南的身后也不是没有后台靠山。那个百汇行在这片星域有着极强的潜势力，若是林逍动了他夏侯南，也许就会和百汇行起冲突，他林逍倒是要好好掂量掂量，为了点小事招惹百汇行是否值得。

　　“嗯，飞鸟星有什么势力？他们的实力如何？飞鸟星附近有几颗星球？上面有多少修道门派？最厉害的修士有多深的修为？他们的特产是什么？”白季乐充分的发挥了一名在商场上久经考验的青年俊杰应有的素质，开始盘问如今他和林逍所需的一应消息。

　　林逍带着白季乐，可是完全随机的使用挪移阵，这才来到了飞鸟星，他们连这里的东南西北都分不清，自然要找个土著好好的询问一下。正好夏侯南主动的送上了门，自然要好好的利用一下。

　　林逍则是漫不经心的翻检着夏侯南身上的那些物品。

　　折扇一柄，是下品法器，可以发出一道火龙卷攻击敌人，火龙卷的温度在千度左右，风速大概是每秒三十米，算得上是一件质量不错的下品法器。香囊五只，没有任何法力效用，里面装着几缕青丝，带着五种不同的香气，显然是从五个不同的女子头上取下，这夏侯南倒是一个风流情种。随后是玉佩一只，上面附着了一个很小的明光盾阵法，在遇到突然袭击的时候可以自动迸发一面光盾保护主人，大概能承受五千斤左右的打击力三次的攻击，是一件不错的低端护身法宝。

　　随后就是炼制得乱糟糟，在林逍看来简直就是浪费原材料的丹药十二粒。在林逍看来，装着这十二粒丹药的寒玉瓶的价值比这丹药起码贵了十倍以上。但是感应到那药瓶上的五道禁制，林逍不由得心里一乐：就这么垃圾的下下品灵丹，还需要这么谨慎的收藏么？这种灵药，若是大罗丹道的门人炼制出来的，早就羞愧得抹脖子去了。

　　说句难听的，就算大罗丹道养的看门狗，都不屑于吃这样的丹药！实在是太丢脸了！

　　摇了摇头，林逍对这个世界修道界的炼丹水平大概有了点了解。看来，大罗丹道在启元世界的一些老招数，还是能够套用在这里的。

　　想到得意处，林逍不由得抿嘴笑了笑，笑得无比的邪恶，无比的邪异。

　　最后，夏侯南身上唯一有价值的，就是一个容量不大的储物手镯。手镯中大概只有一个小房间的容量，里面乱糟糟的对满了各种胭脂水粉、珠宝首饰，都是一些讨女人欢喜的东西。在手镯的角落中，却有一块玉板闪闪发光。看到那些胭脂水粉的时候，林逍对夏侯南已经满是鄙视，若非那块玉板上闪烁的光芒很是灵动，充满了灵气的样子，林逍根本懒得浪费时间取出来打量打量。

　　但是当玉板入手，林逍随意的探出了一缕神识透入了玉板中，海量的信息涌入林逍识海时，林逍不由得面色惨变，随后他又惊又喜的跳了起来，大声吼道：“居然是这个修道界的完全的星图！甚至包括了许多不为人知的挪移阵的所在方位！夏侯南，这种至宝，你是怎样得到的？”

　　修道界的完全星图啊！点星和盘星两个老道手上都没有的宝贝，居然在夏侯南这个纨绔公子的手上出现！

　　仅仅是一份完全星图也就罢了，其中还包括了每颗星球上所有挪移阵的信息，甚至是每颗星球的气候条件、季节变幻、当地的势力等等信息，这，这简直就是不可思议的事情！这分明就是一本修道界的百科全书，对于几乎等于两眼抓瞎的林逍师徒而言，这就是黑夜里的一盏明灯！

　　这样的宝贝，夏侯南怎么会弄到手的？

　　远处天际上，突然有几线极细的红丝飞过，林逍的面色一变，急忙大叫了一声：“季乐，走！”

　　匆匆抓起那块玉板，就连那折扇和玉佩都没有放过，甚至就连那只能拿去喂狗――还委屈了那条狗的――十二颗灵丹，都被林逍席卷一空，林逍拉着白季乐，匆匆化为一道金光飞遁。

　　那几丝红线突然转向了这边，快若闪电般射入了山谷，一名头发枯黄、长须洁白，身穿绿袍的老人在夏侯南身边闪现。

　　夏侯南有如受了委屈的孩子见到了自己的亲生父母，他带着哭音的嚎叫起来：“梅老前辈～您要为晚辈出气哪～”

　　“那厮在大街上调戏良家妇女，晚辈出于义愤前去制止，反而被他掳掠来这里严刑拷打，您可一定要为晚辈出气哪！”夏侯南轻轻松松的，就将他和林逍的冲突全部责任扣在了林逍头上。

　　绿袍老者怒气冲冲的哼了一声，重重的一脚跺在了地上。

　　整个山谷连同附近的几座高山同时崩溃，山体迸裂，山石乱飞，烟尘冲天，一时间有如末日到来。

　　飞鸟星对外的挪移阵一共有三个，分处于飞鸟星最大的三个国家的国都之中。

　　因为本星的修道士实力并不强大，导致飞鸟星是一个比较世俗化的星球，修士和世俗势力的联系极其的紧密，几个修道门派作为后台的国家，就围绕着这些挪移阵建设了都城。外来的修道者若是来到飞鸟星，首先欢迎他们的，就是挪移阵所在的国家派出的巨大仪仗队，这种浮夸的作风，也成为了飞鸟星的特色，更使得外界的真正的修道高手不愿意来到飞鸟星――没有几个真正的修道高手能够忍受如此的呱噪！

　　大宇国都城荥云城，长宽百里，有居民五百万之巨，是飞鸟星上有名的繁华城市。大宇国的后台靠山，是飞鸟星实力最强的‘鼎剑谷’一门，常年有近百位金丹期以上的修士坐镇荥云城，协助大宇国的国君治理国家，‘协调’大宇国和周边国家的关系。

　　当然，这些修士最大的用处还在于――伴随大宇国的仪仗队，迎接来自外星的修道者。飞鸟星上缺少足够分量的高手，故而迎接外来修道者的时候，只能用数量来代替质量，用百人规模的队伍来表示鼎剑谷对于外来高手的尊重。

　　大宇国的这一处挪移阵，就正位于大宇国王宫外的广场上。广场长宽三里，广场的地板上雕龙画凤，装饰得极其华美。广场正中用珍贵的羊脂白玉建起了一座高台，台高九层，最高处一层是一个直径十丈许的圆台，挪移阵就正在这高台上，镶嵌在挪移阵上的一颗颗灵石，正在阳光下放出道道霞光，衬托得这白玉高台光芒万丈，有如神仙宫阙。

　　刚刚将夏侯南洗劫一空，唯恐夏侯南纠集人手报复的林逍带着白季乐充分的发挥了他在地球上学来的游击战的精髓，迅速的远离了夏侯家的后台靠山‘蕴神宗’的地盘，来到了鼎剑谷掌控的大宇国都城。

　　身穿一裘白色道袍的林逍背着双手，气昂昂的直走向了挪移阵所在的高台。

　　一队大宇国的士兵立刻拦在了林逍面前，一名顶盔束甲的将领沉声喝道：“这位～”

　　一声冷哼，林逍飞起一脚将那将领踢飞了老远。大袖一挥，一道罡风带着沉闷的雷声从林逍袖子里喷出，将那一队近百名士兵吹得离地飞起，扎手扎脚的倒飞了数十步远。林逍回头朝白季乐大喝道：“季乐，随我来！”白季乐应了一声，师徒俩急速冲向了挪移阵所在的高台，几个起落间就已经跳上了高台。白季乐熟练无比的开始在挪移阵上镶嵌灵石，林逍则是背着双手，面带微笑的看着突然响起了连绵不绝警钟声的大宇国王宫。

　　“来不及了，来不及了！”林逍‘嘿嘿’的笑着，眯着眼睛看着子大宇国王宫内冲天而起的近百道剑光。

　　也许是太平太久，鼎剑谷布置在荥云城的修士一个个反应极慢，他们驾御剑光绕着王宫上空盘旋了大概有一盏茶时间，和地面上敲响警钟的护卫大呼小叫的折腾了一阵，这才发现有人闯入了挪移阵，正在挪移阵上做传送前的准备。一名有着元婴初期修为的中年男子立刻遥遥喝道：“这位道友留步，在下是～”一边放声大喝，这名男子一边带着近百名同门朝林逍这边激射而来。

　　林逍笑吟吟的朝那男子挥了挥手，大声喝道：“道友毋庸远送，公子我去也！”

　　掏出从夏侯南身上搜出的折扇，林逍奋起真元将那折扇狠狠的扇了几扇，折扇上突然涌出大片的红光、青风，风劲裹着烈焰化为一堵高有数丈的火墙朝鼎剑谷的修士们扑了过去，高温火焰逼得修为较低的数十名修士不得不按住了剑光，转身朝后飞遁。

　　“风火扇！你是夏侯家的人？”那中年男子遥遥喝骂道：“我鼎剑谷和你蕴神宗向来交好，公子是夏侯家的哪位？为甚无故来我鼎剑谷挑衅？”

　　“公子我高兴！”林逍厉声喝道：“公子我就是看不惯你们鼎剑谷！你们凭什么自诩红鹰星第一门派？我夏侯南就是不信这个邪！今日公子我就是来落你们鼎剑谷面子的！你们能奈我何？”

　　林逍大喝时，那元婴初期的中年男子已经带着几个金丹后期的修士手掐避火诀，手上放出道道白光分开了风火扇飞出的火焰，就快冲到挪移阵的高台上。林逍微微一笑，淡淡笑道：“修为不错，可惜的就是～你们碰到的是我！”

　　林逍也不过是元婴初期的修为，但是他这个元婴初期却是一个实打实的变态！他的真元在质量上的确是元婴初期的水准，但是在数量上～林逍如今的真元总量，比之普通的仙人也少不了多少！那是浩如烟海、无边无量的庞大真元！加之林逍的经脉畅通、肉体强度惊人，令得他的实际战力比之他的实际修为境界要高出一个到两个境界。

　　右手并成剑指，林逍指尖在虚空中划了一个圆形，上清雷火真诀发动，庞大的真元自他指尖奔涌而出，在普通元婴期修士只能放出一份标准真元的时间内，林逍粗大坚韧的经脉中已经涌出了近千倍的真元。每一份真元都在空气中凝聚成一枚闪闪发光的幽蓝色雷印，雷印上放出一道道极细的电光，雷印将天地间的雷霆力量吸引过来，瞬间雷印炸开，数千道碗口粗细的雷霆疯狂的自空中落下。

　　普通元婴期的修士施展雷法，一次能放出九道天雷就可以偷笑了。而林逍随手一击，以玄武宝簶变态的属性，他击出了数千道天雷！这等威势哪里是元婴期的修士所能击出的？这分明是实力到了元神期的修士，能够以元神沟通天地后才能爆发的大神通大威力！

　　尤其是林逍修炼的上清雷火真诀是一门极其上品的御雷法门，每一道雷庭上都附着了一丝林逍的神识，雷霆击下之时，还能随着林逍的心意做细微的角度变化，数千道天雷就有如长了眼睛一般准确的落下了那几名冒烟突火冲到近前的鼎剑谷修士。

　　“天哪，元神期！”那元婴初期的修士惊呼道：“前辈手下留情，晚辈有冒犯之处，还请前辈明示哪！”

　　一边狂呼求饶，那元婴期的修士一边急速的变幻手印，在指尖上急匆匆的凝结了一颗光球，抖手打在了广场上。

　　大地轻轻的颤抖起来，广场地面上的龙凤图案上冒出了一片璀璨的光芒，鼎剑谷布置在广场上的防护大阵开启了。九条金龙、九条玉凤冲天而起，分别按照九宫方位在空中扭曲盘旋，发出震耳欲聋的龙吟声和清脆悦耳的凤鸣声。每一条金龙和每一条玉凤的身体上都纠缠着厚厚的光晕，光晕一层层的荡漾开，在空气中组成了数百道厚厚的光盾。

　　‘咚咚咚咚’，连续的巨响声传来，一道道雷霆雨点般落下，将一面面光盾轰成粉碎，同时一道道雷霆被光盾抵消，化为满天电光流火飞散。只是转瞬的功夫，数百道光盾被击毁了一小半，林逍放出的雷霆也烟消云散，只留下了空气中淡淡的臭氧气味和令人毛发一根根竖起的游离电力。鼎剑谷布置的防护大阵能抵挡虚境高手的攻击，显然不是如今的林逍所能撼动的。

　　林逍雷法无效，他龇牙咧嘴的朝那几个鼎剑谷修士挥了挥手，沉声喝道：“给你们谷主知会一声，就说我夏侯家迟早要踏平你们鼎剑谷！”

　　鼎剑谷的几名修士面色惨变，同时怒喝出声。但是他们虽然心中震怒，却也不敢再靠近高台。凭借防护阵法他们挡住了林逍的雷法，但是要他们正面和林逍冲突，他们还真没这个胆子。那元婴初期的中年男子愤然喝道：“明白了！夏侯公子的话，我们会向谷主回报的！”

　　鼎剑谷的修士们同时捏紧了拳头，愤然望向了林逍。

　　飞鸟星在修道界的地位不高，高手很少，出名的法宝也不多，林逍抢夺自夏侯南的风火扇在飞鸟星已经算是有名有姓的上好宝物。故而林逍用风火扇发出了一击，已经让鼎剑谷的修士们认定了他是夏侯家族人。虽然不知道夏侯家什么时候冒出了一个元神期的高手――但是，一想到鼎剑谷自己秘密藏匿的那些力量，这些鼎剑谷的修士心中却也再也没有了疑惑。

　　他们笃定的认为，夏侯家的后台靠山蕴神宗是想要向鼎剑谷发难了。也许这和鼎剑谷最近发现的一条晶石矿脉有关？蕴神宗的人看上了这条晶石矿脉带来的庞大利益？所以他们按捺不住贪欲想要动手了？也许，这个夏侯家的元神期高手，就是蕴神宗丢出来的问路石子？


第一百四十八章 白衡星

　　人心就是这样，总会将问题想得很复杂，将问题朝最坏的地方想去。林逍轻轻松松的给鼎剑谷和蕴神宗埋下了一颗不和的种籽后，他发出一声清喝，白季乐熟门熟路的发动了挪移阵，在眼前的闪现的星图上按照林逍事先的吩咐挑选了一颗比飞鸟星更靠近修道界核心的中型星球，轻轻的用手指在那颗星球上点了一下。

　　强光自挪移阵中涌出，庞大的压力裹住了林逍和白季乐。林逍放出罡气罩护住了白季乐，一道道彩光直冲天空，林逍和白季乐失去了踪影。

　　鼎剑谷的修士们面面相觑了一阵，他们同时怒吼了一声，纷纷架起剑光飞向了鼎剑谷的山门重地。

　　蕴神宗有意向鼎剑谷发难，这个消息要尽快的汇报给鼎剑谷的高层知晓。

　　林逍轻松的给蕴神宗找了一个大麻烦，按照林逍的计算，等得蕴神宗和鼎剑谷分说了误会，将事情的前因后果都查探清楚，起码也要耗费他们七八天的时间。到了那个时候，林逍早就带着白季乐远离飞鸟星数十个星域，人海茫茫，实力在修道界只能算是三流存在的鼎剑谷和蕴神宗，却是再也没办法找到林逍他们。

　　就算，就算是夏侯家招待的那位梅老前辈，就算他们背后的百汇行想要追究林逍的下落，这也不是一件轻松的事情。

　　“不过是一份百汇行的行商星图而已。既然他们能将星图送给夏侯南这个纨绔小子，这份星图想来也不会很珍贵，他们应该不会为了这份星图大动干戈吧？”身处挪移通道中，林逍神识往右手上的储物戒指扫了一眼，神识扫过了那片白色玉块，林逍心中有着一种很充足很踏实的感觉。“百汇行只是一个地方性的大商会，只是在这片星域有着强大的潜势力，他们的影响力，是不会涵盖整个修道界的。抢了他们的行商星图，应该，应该，应该不会有太严重的后果。”

　　“有了这份星图做指引，我要融入修道界，可就轻松太多了。”

　　循着星图的指引，林逍挑选了一颗最为理想的星球作为他正式踏足修道界的第一站。师徒俩马不停蹄的转换一个个挪移阵，渐渐的远离了飞鸟星。经过三十天的跋涉，一路上经过了近百颗大小星球，林逍、白季乐师徒俩终于来到了他们的目的地――处于修道界核心圈外的白衡星。

　　白衡星，是一颗体积大得异乎寻常的星球，略微成扁圆形的星体最大直径有九十七万里，重力是地球的三倍，因为星球距离这片星域的恒星较近，星球表面温度较高，大气活动极度剧烈。星球表面有三块大陆和数不清的大小岛屿，海洋面积占据了星球表面积的八成，故而大气中的湿度极大，整个星球都近乎于地球上的热带雨林气候，潮湿、燥热、倾盆大雨时时而下。

　　因为靠近恒星的关系，星球内部的活动剧烈，数十条巨大的灵脉横贯星球内外，导致白衡星上洞天福地有数万处，星球上修道宗门林立，大大小小的修道门派和修道家族也是数以万计，是一个鱼龙混杂、环境复杂的所在。

　　林逍选择了白衡星作为他正式踏足修道界的第一站，也就是看上了白衡星的嘈杂和繁复。

　　白衡星白水大陆青汾岭主峰青汾山上，一个直径数里的巨大挪移阵上一阵光芒闪动，略微有点狼狈的林逍和白季乐从彩光中显出了身形。

　　在来到白衡星的前一颗星球上，那里的挪移阵偏处郊外，白季乐一时手痒招惹了一群看似不起眼的小鸟，结果引来了数以十万计通体坚硬有如钢铁的鸟群攻击，林逍和白季乐差点被蜂拥而来的鸟群吞没，若非林逍的真元近乎无穷无尽可以肆意的浪费真元施展雷法，换了普通的元婴期修士，早就被那奇怪的鸟儿撕成了粉碎。

　　饶是林逍不断的放出雷霆击下大群大群的鸟儿，师徒俩依旧是狼狈不堪的落了个遍体鳞伤，好容易林逍赶在更多的鸟群赶到之前发动了挪移阵，师徒俩这才幸运的逃离了那颗星球，来到了白衡星。

　　刚刚走出白衡星的挪移阵，林逍就猛的跳了起来，对着白季乐的脑门就是一巴掌拍了下去。林逍怒斥道：“混帐东西，你当修道界的鸟都是你在地球上喂养的八哥鹦鹉么？你胆子真是比天还大，看到什么都要去招惹一二，这次还好只是一群鸟，下次你是不是要招惹一群龙出来？”

　　脸上被鸟爪子抓出了数十条血痕，横七竖八的血痕差点没将他毁容的白季乐垂头丧气的任凭林逍打骂，一句话都说不出来。

　　林逍气极，正准备好好的教训一下白季乐，几个衣衫褴褛的中年汉子已经飞一样冲到了林逍面前，殷勤的举起了手上的黑石药瓶。

　　“这位前辈，一看您周身清气缠绕，头顶莲花隐现，脚下凭空生风，就知道您是有道的前辈高人哪～您走过路过不要错过，晚辈这里是白衡星特产的‘金刚大力丸’，只要一粒就能让您夜御十八女，令得她们欲仙欲死、死了又死哪！”一个黑皮肤、矮个子、长得无比萎缩的中年人捧着十几粒黑漆漆的散发着怪异香气的药丸第一个冲到了林逍面前。林逍闻了闻那药丸，从里面闻到了胡椒、八角、芸香等香料的气息，林逍觉得，这男人手上捧着的，应该是一块丰腴肥厚的五花肉。

　　“前辈，您别听这个黑矮子胡说！他那金刚大力丸是假货，彻头彻尾的假货！那是吃一颗吐血、吃两粒拉稀、吃了三粒嘛，这男人的玩意都找不到了的！您看看我这宝贝，您看看我这柄飞剑，这可是修道界最最有名的炼器大师‘三峰’真人亲手炼制的上品法器！您觉得怎样？一块上品灵石，只要一块上品灵石，这柄极品法器就是您的了！”又一个中年人凑到了林逍面前，他口沫四溅的朝林逍推荐他手上那柄晦暗无光，看上去比白季乐家厨房里的菜刀品质还要差了几等的长剑。

　　“前辈，您千万不要上当！我告诉您吧，这群混蛋就是在这里蒙骗外来的同道，就靠着这点小手段赚点养家糊口的钱！您可千万不能买他们的东西。”又一个中年男子凑到了林逍面前，他满脸‘义愤’的大声叫喝道：“他们全都是骗子！前辈您万万不能上当！”

　　语风一转，这中年男子笑吟吟的朝林逍点头哈腰的说道：“倒是晚辈这里，真正有一件从上古遗迹中挖掘出来的仙器残片。虽然是残片，但若是前辈炼制得法，它的威力比之普通的灵器也不会弱去哪里，不如前辈您随意赏下七八块灵石，这残片就是您的了！”

　　说着说着，这中年人的手掌一翻，从口袋里掏出了一块巴掌大小的多边碎片。这碎片通体银灰，一层鲜艳的黑白红光芒在碎片上缠绕，光影效果极其的惊人，乍一看去，的确是一件灵气逼人、威力强大的法宝碎片。

　　但是另外一个中年男子硬挤到了林逍面前，一巴掌将那碎片打翻在地。这男子无比诚恳的望着林逍，大声的劝说道：“前辈，您千万不能上当哪！这碎片就是一破铜烂铁，被他用了小天狐无相禁法幻化出各种光影骗人哪！这厮的祖辈里面有一条骚狐狸，这天狐禁法可是他们家祖传的坑人的能耐，这家伙就靠着这一手，也不知道坑了多少人！”

　　林逍翻了个白眼，看了看这几个中年男子，正待说话，最后一个凑到他面前来的男子已经谄媚的对林逍哈了哈腰，‘嘻嘻’笑道：“您就别听他们的呱噪，他们卖得货色没有一件真货。前辈，整个青汾岭上做买卖的人，只有我手上的是真货！您看，这是一颗万年地火珠，稍微炼制一下，就是分化第二元神的最好寄托物，您觉得怎样？”

　　一颗碗口大小的红色珠子出现在那男子的掌心，一股炽热的气息从那珠子中透出，原本潮湿的空气突然变得干巴巴的。白季乐发出了不适的哼哼声，他吸了几口气，那热气就有如钢刀一般在他鼻腔和肺腔里刮过去，逼得白季乐急忙退后了几步。

　　“万年地火珠？嗯？”

　　林逍翻着白眼斜睨了那中年人一眼，随手抓起了那地火珠，在手心轻轻的掂量了一下。那男子一阵狂喜，脸上的笑容益发的灿烂，他涎着脸凑到了林逍面前，低声下气的说到：“前辈，您看，这可是实打实的万年地火珠哪！可是在灵脉火山下的灵穴中孕育万年才能结成的天地至宝，可不是寻常人能见到的玩意。今日得见前辈，也是前辈和这宝贝有缘，前辈您看就意思意思三五块上品灵石，这件至宝就是您的了！”

　　“你当我是白痴么？”林逍斜睨了那男子一眼，冷笑道：“万年地火珠？嘿嘿，三千年的地火珠就能融穿金铁，元神期以下的修士根本无法收摄它。万年的地火珠已经结成了灵神，已经是半妖一类，修为相当于虚境的高手，你一区区金丹中期，也配拥有万年地火珠？”

　　一团紫火自林逍掌心喷出，纯净而霸道的天火能量将那红色珠子瞬间气化，一缕青烟自林逍掌心飘散，林逍淡淡的说道：“这是地火珠不假，最多能有五十年的火候，大概能价值石块下品灵石，你居然敢敲诈我三五块上品灵石，也就是三五万块下品灵石～你莫非真当我是肉头？”

　　几个中年的面色惨变，齐齐退后了几步。他们清楚，地火珠是在火山中孕育的天材地宝，就算是品质最差的地火珠，没有上万度的高温也不可能融化它。而林逍掌心喷出的紫色火焰居然瞬间气化了这颗地火珠，这得有多高的温度？尤其令人觉得惊怖的就是――这般高温的火焰，居然没有引起附近环境的温度变化，可见这一缕紫色火苗的热力完全内敛――在修道界，只有虚境以上的控火高手，才可能将真火控制得如此随心所欲没有丝毫的能量外泄。

　　虚境高手！在修道界，这就是天，这就是地，在很多地方、很多时候，虚境高手的一句话，就是天理王法！

　　几个中年人畏缩的后退了，他们甚至不敢正视林逍一眼。他们的身体哆嗦着，唯恐林逍因为他们的冒犯而动怒。在白衡星，一个虚境的高手杀死几个金丹期的低级修士，就好像一个人弹走了衣袖上的灰尘一样，不会引起任何的注意。

　　几个中年人在心里叫苦，为什么青汾岭这个地方的挪移阵里会出现虚境的高手？所有的虚境高手，不都是通过白衡星那个专用的挪移阵往来的么？哪里会有虚境的高手跑来这种荒郊野外的？这，这不是故意的坑人么？他们在这里买点假冒伪劣产品蒙骗那些新来白衡星的修士赚点养家糊口的小钱，他们容易么？

　　林逍望了一眼那几个中年人，随手从袖子里掏出了几块闪烁着明亮光芒的灵石，轻轻的塞在了那个卖‘万年地火珠’的中年人手中。

　　林逍和声道：“大家都是同道，天道茫茫，都不容易。能够修成金丹，可见诸位实在是有修道的天赋。天生资质，是上天的恩赐，几位道友何必操此贱业行那坑蒙拐骗之事？这几块极品灵石，几位道友拿去分分，若是应用得当，也能勉强支撑着让你们突破当前的境界。”

　　朝那几个中年人点了点头，林逍笑了笑，带着若有所思的白季乐架起剑光，朝青汾岭下飞去。

　　推销‘万年地火珠’的中年人手捧着那几块极品灵石，和另外几人相互看了看，他的脸蛋哆嗦了几下，突然急匆匆的将那几块极品灵石往地上一丢，低声说道：“罢了，你们分了吧，我～我要去～”看着林逍和白季乐慢吞吞的已经飞出了数里地，那中年人急忙架起一道黄光追了上去，大声叫道：“前辈，前辈，前辈请留步！晚辈青圬，特来向前辈赔罪！”


第一百四十九章 外地来的丹师

　　“哦？”林逍笑了，他按下剑光，悬浮在空中看着急飞过来的青圬，笑道：“赔罪？你何罪之有？”

　　青圬急匆匆的到了林逍身边，朝着林逍哈腰行礼道：“晚辈妄图欺骗前辈，实在是罪该万死。但前辈大度饶了晚辈，实在是让晚辈感激不尽。”看了一眼林逍身上风格和当今修道界大相径庭的道袍，青圬陪笑道：“不知前辈来白衡星是～”青圬眼巴巴的看着林逍，一副欲言又止的样子，那可怜巴巴的模样，就好像一只等待肉骨头的狗儿。

　　林逍森森的望了青圬一眼，突兀的有一股洪荒巨兽的气息自林逍眸子里渗出，重重的在青圬的心头压了压。

　　青圬心头一颤，眼前突然一片漆黑，好似有一头洪荒巨兽玄武站在他面前，朝他龇牙咧嘴的露出了一丝狞笑。青圬的身体哆嗦了起来，差点没从剑光上一头栽下。林逍轻轻松松的在他的心底留下了一个魔王一般恐怖、不可违逆的印象。青圬呆滞的望着林逍，一缕涎水自他嘴角缓缓的溢出，挂出了尺许长的一条晶亮的水线。

　　白季乐惊讶的看着林逍，林逍则是满意的点了点头，对青圬道：“我身边缺少一个打杂的管事，你若有兴趣，就随我来。嗯，给你每年十块极品灵石的薪水，你可满意？”

　　以戮神诀在元神中演化玄武真形，林逍的将体内的一丝玄武真灵提炼出，使得自身在那一瞬间和玄武真灵结合为一体，散发出了真正的上古玄武神兽的气息。这气息虽然很淡很淡，但是有林逍戮神诀为辅助，加之青圬自身的修为极其低微，以致于青圬的心神瞬间为林逍所震慑，在他的灵魂深处留下了深深的烙印。

　　没有丝毫犹豫的，青圬连连点头道：“满意，满意，最是满意不过了，晚辈当然满意！”

　　林逍也满意的点了点头，轻轻的拍了拍青圬的肩膀，微笑道：“白衡星最大的修道市集在哪里？带我们过去。嗯，要那种往来的修道人多，消息最为灵通的市集。”

　　青圬乖乖的应了一声，神智完全被林逍所夺的他甚至不和他的那帮同行打个招呼，就架起剑光带着林逍师徒俩朝西方急速掠去。青圬的几个同行大眼瞪小眼的愣了好一阵子，不无羡慕的感慨了几声，双眸发红的从地上抢起了那几块极品灵石，找了个僻静的所在分赃去也。林逍随手丢下的几块灵石，却相当于他们辛辛苦苦数十年得到的全部积蓄，他们能不羡慕能跟随林逍离开的青圬么？

　　白衡星白水大陆的正中心部位，有一块长宽千里之余的平原，平原上处处鸟语花香，风景秀美，更兼灵气充沛，是一处难得的修心养性的好所在。平原被纵横两百条宽有百丈的直道分割成了整齐的棋盘，无数整齐的院落矗立其中，组成了一个巨大无比的修道集市。

　　集市外围百里开外，有修道高手联手布置的禁制，除非是凝气期以上的修士，凡人根本不可能靠近这处集市。集市中往来的行人，尽是修道之人，天空中时时有剑光飞过，那密集的剑光纵横往来，令得市集的上空一片儿透亮，不论日夜都是一般儿的明亮。

　　青圬带着林逍来到了这个被称为白水集的市集，一边顺着一条大道缓缓的朝前飞行，青圬一边介绍着市集有关的情况。白水集是附近近千星域中最大的、声誉最好的、最安全的、往来修士最多、货物最丰富、能够见到最多的珍奇异宝的所在。这是修道界有名的老字号市集，修道者们都愿意万里迢迢的来到这里进行交易，这也就令得白水集一年比一年兴盛。

　　“师父，您为什么要找这么一个家伙跟在身边？”青圬口水横飞的介绍着白水集的一切，白季乐则是厌恶的看着青圬猥琐的面容，低声的询问林逍为什么要收这么一个看起来一无是处的人在身边。

　　林逍传音给白季乐，淡淡的解释道：“你我是外来人。虽然我在那百汇行的行商星图上已经知道了白衡星的详细数据，但是我们不能表现出我们对白衡星有太多的了解。所以，我们需要一个本地的向导，需要一个当地人为我们在这里打开局面。不管怎样，有这么一个老江湖帮忙跑腿，我们省了不少事情，你觉得呢？”

　　白季乐沉默了一阵，他也不蠢，他很快就想通了其中的关键，轻轻的点了点头。

　　不断的喷吐口水介绍白水集的青圬终于喘息了几下停下了他滔滔不绝的絮叨。他好奇的望了林逍一眼，低声下气的问道：“前辈，不知道您来白水集，是想要交换什么材料？或者说，前辈是想要在白水集收购什么？这白水集却是按照行当不同划分了不同区域的，有专门出售金属矿的、有专门出售灵石矿的、有专门出售各种药材的，也有出售成品飞剑、法宝、各种丹药的，不知前辈想要先去哪里？”

　　吞了一口吐沫，青圬干瘪的脸上突然冒出了一阵兴奋的油光，他压低了声音，无比猥琐的低声道：“当然了，这里也有专门为修道者建立的青楼。青楼里的姑娘，可都是容貌秀丽的年轻女修士，嘿嘿，若是前辈的身家足够丰厚，这里的‘玉人楼’里，甚至有元婴后期的女修可以和前辈您共度良宵呢！那些女修可都是精擅双修法门的，那个滋味，足够让人欲仙欲死哪！”

　　林逍骇然望着青圬，他失声叫道：“什么？青楼？”

　　林逍心中实在是惊讶无比，青楼这种所在他可不陌生，当年在归化城，林遥最常去的地方不就是青楼么？可是他从没想过，修道界也会有这种所在。作为跳出三界外的修士，居然会有女修在青楼中执业，林逍实在是觉得这有点不可思议。

　　“哼！下流胚子！”一旁不远处突然传来了清脆的少女呵斥声。两道美丽的有如琉璃一样晶莹剔透的粉红色精光自林逍他们身边飞过，两名娇俏的少女站在红光上，正好听到了林逍大叫‘青楼’二字。其中一名长得古灵精怪头上斜斜的扎了一个朝天辨的少女气恼的对林逍呵斥了一声，同时随手朝林逍砸了一粒金色的弹丸过来。

　　弹丸一出手，就带着沉闷的雷声，林逍本能的点出一指射出一道雷光劈向了弹丸，那弹丸却好似活物一样轻盈的转了一个圈儿避开了雷光的阻拦，重重的砸在了林逍的肚子上。‘砰’的一声闷响，林逍就觉得好似有一根烧红的铁桩子狠狠的轰进了他的身体，剧痛令得他的五脏六腑都抽搐起来，他猛的勾下了身体，张嘴喷出了大口大口的清水。

　　这弹丸不过拇指大小，上面蕴含的力量却是大得吓人，这一击起码有数万斤的力量，若非林逍的玄武宝簶性命双修，林逍的肉体强度也是极强悍的，就这一击就能将林逍打个对穿。

　　一股怒火直冲林逍头顶，林逍怒吼道：“季乐，下狠手！”

　　白季乐应了一声，手上套着的佛珠串闪出一片霞光正待击出，那少女已经击出了第二枚和第三枚弹丸。

　　‘啪啪’两声，白季乐和青圬的胸口同时中了一发弹丸。肋骨断折，血肉横飞，白季乐和青圬同时惨呼一声，自高空中坠下了地面。林逍正吐得不亦乐乎，根本来不及救援两人――他也没那个能力在那金色弹丸下救援两人！那弹丸的速度实在是太快，上面附着的力量，也实在是太强。林逍虽然在太方上人的洞府中得到了无数的法宝，但是他这一段时间就忙着不断的赶路，哪里有空祭炼法宝？

　　那古灵精怪的少女发出了几声得意的娇笑，收回了弹丸，连同身边的同伴化为两道流光急速飞逝。随风飘来了另外一名少女淡淡的责怪声：“既然下手了，就该下死手干掉他们，无缘无故的结怨却又不斩草除根，以后又是个麻烦～”

　　“那姐姐你为甚不出手？”那下手的少女不服的抱怨着。

　　“没来由脏了我的手。”另外一名少女淡淡的冷哼了一句，剑光去得快，两人消失在远处天际。

　　冷漠无情的话语令得林逍浑身一阵的机灵，他恶狠狠的望着那两道粉红色精光消失的方向，阴沉的说道：“君子报仇，十年不晚！小女人，本尊记住你们了！”用手捂着被弹丸击中的腹部，林逍苦笑道：“这个修道界，比起启元世界，真他妈的是个王八蛋！”

　　从戒指中取出太方上人留下的灵丹救回了被弹丸打成重伤的白季乐和青圬，林逍对青圬沉声道：“去市集中买下一套店面，我要在白水集开店……唔，我是一名丹师，青圬啊～你知道不知道，如今修道界炼制的丹药，是什么水准的？”

　　青圬呆呆的望着林逍，过了许久许久，他才发出一声歇斯底里的欢呼声：“前辈是丹师？天哪，我们发达了！”

　　青圬兴奋得手舞足蹈的，林逍和白季乐则是不解的望着青圬，这个世界，就这么缺少丹师不成？

　　“唔，似乎，我的预料没错啊！”林逍想到夏侯南身上的那些喂狗都嫌委屈了那狗儿的丹药，不由得露出了一丝得意的笑容。

　　什么是灵石？

　　灵石就是沾染了灵气，能够储存一定量的灵气为人所用的石头。最为普通的一块烂麻石若是被放在灵脉中浸泡数万年，也能转化为一块极品的灵石。而若是将原本质地就不错的玉石或者其他的上好石料浸泡在灵气充足的地方，也许只要数百、数千年，就能形成一块品质上佳的灵石。灵石很珍贵，普通的玉石却是满大街都可以找到的货色，只要有充足的灵气滋养、有足够的时间，就能造出足够多的灵石。

　　清静琉璃宝塔沟通了两个世界，每一分每一秒都有巨量到普通修道人无法想象的灵气不断滋生，清静琉璃宝塔内的灵压更是到了一个大得惊人的地步――沈小白以念力裹带一缕元神潜入清静琉璃宝塔，都差点被那灵压将元神压碎，可想而知其中的灵压比之寻常的灵脉要高了数万倍不止。这毕竟是两个世界的灵气转换的枢纽，岂是寻常灵脉所能比拟的？

　　在地球时，白家就给林逍搜罗了数百吨品质不等的玉石，切割成标准的拳头大小的方形石块后，由林逍收入了清静琉璃宝塔。

　　这是林逍发现的，他所能控制的清静琉璃宝塔的第一个妙用――相当于一个储物法宝，而且内中空间庞大无比，比之太方上人留下的那个储物戒指的空间还要大了数十倍。数百吨玉石在清静琉璃宝塔中储存了数月，强大的灵压强行将一滴滴近乎实质的灵气挤入了玉石中，慢慢的将一块块普通的玉石转化为灵石。林逍刚刚离开地球的时候，这些玉石不过才刚刚转化为下品的灵石，等得林逍和白季乐在星际间旅行了数月之后，其中一些上品的羊脂玉都已经转化为了极品的灵石。

　　若非如此，林逍也不会如此大方的对待青圬等人。

　　一块上品灵石就能换来近千吨普通的玉石，而林逍可以借助清静琉璃宝塔将这些玉石全部转化为极品的灵石，这几乎等于是无本的买卖！陨界之主说得没错，他给林逍留下的，是一份丰厚无比的一颤，仅仅是这清静琉璃宝塔的神奇，就足够让其他修道者发狂了。

　　在白水集药材市场的管理中心，林逍手一挥，精光闪闪的三千块上品灵石自戒指中飞出，整整齐齐的堆放在那个管理市场的元神后期修士的面前。那面色冷肃的元神后期修士用神识仔细的扫过了林逍出示的灵石，满意的点了点头，冷冰冰的呆板的脸上也露出了一丝笑容，随手将一纸契约交给了林逍，同时用很公式化的语气恭贺道：“恭喜道友，贺喜道友，白水集药市庚字第一千七百五十五号店铺，从今天起就是道友您的私产了。”


第一百五十章 补元丹

　　点点头，林逍接过契约扫了一眼，慢慢的将契约塞进了戒指里。三千块上品灵石，这是一份对普通修道人而言很是庞大的财产，却也只能换取一间庚字号的占地不过千多平方米的店铺，白水集的地价还真不能算便宜。林逍有点好奇，那些大门派在白水集占据的甲字号店铺，一间的占地面积就超过了十平方里，他们又要向白水集支付多少代价？

　　不过，那想来是一个天文数字，若非一个势力雄厚的大门派，也无法承担这笔价码。

　　很谦逊的对那管理中心的几名修士拱了拱手，林逍微笑道：“客气，客气了。晚辈以后就要在白水集落户，还请诸位前辈多多照应才是。”

　　“说得哪里话，这是我们应该的，应该的。”林逍的客套话里没有半点儿热情，那些管理中心的修士自然也不会对林逍有多殷勤。在他们看来，在管理中心登记为无门无派的散修，仗着自某处得来的无名丹经学会了几手炼丹的法门，又幸运的得到了一笔遗产，想要来白水集闯出一片天地的林逍，实在是不值得他们重视、不值得他们注意。

　　这种初出茅庐想要来白水集闯荡以求发达的年轻人，实在是太多太多了，每天都有无数这样的后生晚辈出现在白水集，然后又默默的被白水集吞噬。林逍比起他们，无非是他得了一笔遗产，有实力支付三千块上品灵石而已，除此以外，没有什么可奇怪的。

　　白水集的重心，还是那些有着强大潜势力的名门大派和大家族，林逍这样的孤魂野鬼来来去去的，不需要认真理会。

　　林逍也看出了这几个修士笑容下隐藏的冷淡，他笑了笑，拉着白季乐和青圬走出了管理中心所在的楼阁。走出大门的时候，林逍回头看了看那古朴威严的三层高的大楼，嘴角扯了扯露出一丝冷冷的笑容，随后一甩长发，带着白季乐和青圬扬长而去。

　　循着白水集药市庚字号大街找了一阵，林逍找到了属于他的一千七百五十五号店铺。

　　店铺不大，门面也就宽有十五米左右，门店的面积大概有两百余平米，门店后是一个两进的小院落，加起来有八百多平方米的面积，有正房、厢房二十几间，地下更有一层练功的静室，建筑物也很是坚固，看样子是刚刚翻修过的建筑，起码还能经受数百年的风雨。

　　林逍在店铺内外巡视了一圈，尤其是到地下看了看那几间练功用的静室，很是满意的仰天大笑了三声。

　　青圬有如跌进米缸中的耗子，兴奋至极的在店铺内外来回跑了十几圈，这里摸摸，那里看看，到了更是学着林逍的样子仰天长笑了许久许久。他兴致勃勃的告诉自己：“我青圬可不再是青汾岭上跑单帮行骗的小角色了，我青圬如今可是有根基的人物。嘿，跟着林公子，我青圬一定会发达的，一定会！”青圬不断的提醒自己，跟着林逍一定会前途无量，他一定要小心伺候了才是。

　　白季乐则是气急败坏的在院子里转了几圈，愤怒欲狂的冲到了林逍面前，他放声咆哮道：“师父，我们去找那几个该死的王八蛋！妈的，他们出售店铺给我们，这屋子里就连一点儿桌椅都没有，他妈的，这算什么？这算什么？我们花了三千块上品灵石哪，居然基本的家具都不给我们配齐么？我家那边做房地产的，如今还时兴买房子送家具、送家电、送汽车哩！”

　　林逍呆了呆，青圬却是压低了声音，小心翼翼的对白季乐说道：“白公子，白水集就是这么个规矩，人家卖的是房子，是这个店铺的使用权，可不附送家什的。要配齐家什什么的，还得去隔壁的器械市去购买。呃，这普通的家什么也不值什么钱，但是若是要配齐一套附加各种防护禁制和阵法的家什，又或者要购买一套保护店铺的阵法的话，这个价码可就～”

　　“够了！”林逍打断了青圬的话，他皱眉问道：“一整套保护店铺的阵法，大概需要多少灵石？”

　　青圬不愧是在白衡星厮混的地头蛇，他飞快的爆出了价码：“一套能够抵挡虚境高手神识窥视以及能够让元神期高手无法寸进的阵法，起码要一千极品灵石！若是只是能抵挡元神期高手的神识窥视，以及抵挡元婴期高手入侵的阵法，大概只要一百极品灵石！威力更低的阵法么就更便宜了，若是仅仅防范金丹期的小毛贼潜入的阵法，一整套也不过数十个上品灵石而已。”

　　一千块极品灵石！

　　这还仅仅能抵挡虚境高手的神识窥探，只能抵挡元神期高手的攻击。这就要一千块极品灵石！

　　林逍的眉头皱了起来，他低头思忖了一阵，随手将一枚储物手镯丢给了青圬：“你带着季乐去逛悠一圈，所有的家什都选最好的、禁制威力最大的买回来，嗯，把这院子给我布置得大方一点，不要丢了我们的脸面。炼丹炉，也选市面上最上品的给我挑选九个回来。保护店铺的阵法不要多，选那威力最大的先挑选三个回来。嗯，最好是水、火两重属性的攻击阵法和一个幻阵，三个阵法搭配这是最好不过的。若是有高明的雷阵，那也带一套回来，但是记住，一定要是最高档的那种。”

　　抿着嘴笑了笑，林逍自得的说道：“本尊如今身家不甚丰厚，但就是不缺灵石！你只管放手购买就是。”

　　顿了顿，林逍又吩咐道：“既然白水集能有青楼，那么想来也不会缺少贩卖奴隶的地方，你去挑选一批手脚麻利资质不错的药童回来。唔，选那五行属性中火属性突出和木属性突出的买回来，希望那边能有好货色吧。”

　　青圬的嘴巴张了张，喉结上下耸动了一阵，想要说点什么却没说出来。他只是觉得奇怪，林逍怎么知道白水集有贩卖奴隶的地方？

　　林逍看出了青圬心中的疑惑，他莫测高深的摇了摇头，又点了点头，他也不解释一句，径直背着手走出了店铺。

　　青圬和白季乐对视了一眼，白季乐朝青圬笑了笑，当先走了出去。青圬掂了掂手上的手镯，神识往手镯中一扫，里面堆积如山的极品、上品晶石令得他眼前一花，一颗心脏剧烈的跳动了几下，猛然冲上头顶的鲜血令他脸蛋都微微的发出了红光。“豪富，豪富啊！”青圬欣喜万分的笑了几声，屁颠屁颠的跟着白季乐走了出去。

　　林逍顺着药市的大街缓缓行走。这里，是白水集药市的天字号大街，整个大街就只有八家店面，分属白衡星本地最有名的炼丹宗派‘元丹门’和来自外星的另外七家依靠丹药起家的大门派。元丹门也好，其他七家大门派也罢，都是门下有着近百万的弟子，起码都有着一颗星球作为门派驻地，用整整一颗星球作为药圃的规模极大的丹药世家。

　　元丹门略微有点不同的就是，他的药圃不在白衡星，而是在白衡星的卫星白遗星上。元丹门的驻地在白衡星上最出名的三十六洞天之一的‘木乙峰’，除了木乙峰和白遗星，白水集上的这个‘回春堂’，就是他最重要的一个据点，元丹门每年六成的纯利润就来自白水集上的回春堂。

　　看着那长有三百多米的回春堂门店，看着回春堂上那方长有十丈高有三丈的紫檀木鎏金大招牌，再看看门店内进进出出的修道者，林逍心神一阵的恍惚，他似乎觉得，他又回到了归化城，回到了他熟悉的那个回春堂，他甚至还隐约觉得，林善就站在这个门店的某个角落里，正拈着胡须面带微笑的看着那些坐堂的大夫和求医的病人。

　　“回春堂～他们也叫这个名字么？”林逍含糊的咕哝了一声。

　　出于一种本能，林逍摸了摸胸口内袋中的那一方布卷。布卷上，是一片手抄的道德经。林逍的手指划过粗糙的布面，心脏一阵阵的抽搐着。

　　“昆仑山～这篇手抄的道德经，我却是没能参悟出任何的奥秘～它～”林逍的身体哆嗦了一下，他用力的抽回了手，有点嫌恶的将手指在衣服上狠狠的擦了擦，似乎擦去了某种让他不快的气息，他这才重重的喘了一口气。

　　几个有着元婴期修为的修士快步的走进了回春堂，林逍心念微动，紧跟着他们走了进去。回春堂门口站着的几名青年修士冷淡的打量了林逍他们一眼，发现他们不过是元婴初期的修为，身上的衣袍也是暗淡无光，林逍前面的那几名修士腰带上悬挂的饰物上散发出的法力波动也是微弱得很，显然不过是下品法器，几个青年修士的脸上露出了一丝讥嘲的笑容，又自顾自的和身边的同伴漫无边际的闲扯着，没有一点儿上来招呼的意思。

　　暗自摇了摇头，林逍心中对元丹门在白水集的主事者充满了鄙夷。“医者父母心，哪里有在药店值守的弟子对客人如此不屑一顾的？元丹门，就看他们门人的这等做派，他们炼丹的手法就高明不到哪里去。”

　　对元丹门的境界暗自做了一个评价，林逍走进了回春堂，慢吞吞的跟着那几个元婴期的修士，走到了回春堂正中大厅中一块白玉板前。这块长宽都在十丈开外的白玉扳矗立在大厅的正中，一层若有若无的法力波动覆盖了整个玉板，一颗颗拳头大小的金色字迹浮现在玉板上，标明了今日回春堂能够提供的各种丹药的数量、价码以及回春堂收购各种原材料的价码。

　　背着双手站在白玉板前，林逍望着那玉板上的字迹，渐渐的，他眼角和嘴角同时抽搐起来。

　　一颗凝气丹开价十五块中品灵石，一颗化气丹作价十块中品灵石，这价码还算公道，按照林逍的估算，这价码大概也就是十倍左右的利润，和大罗丹道的利润率相仿。

　　但是，一颗奠基丹就要十块上品灵石，一颗治疗肢体残缺伤势的‘续断丹’就狮子大开口的开价五十块上品灵石，一颗能够治疗元婴损伤的‘补元丹’就报出了十块极品灵石的天价！林逍的嘴角抽搐得厉害，他藏在袖子里的双手也在剧烈的哆嗦着，他似乎看到了一片金光灿灿的大山矗立在面前，就等着他去发掘。

　　“且慢，且慢，我开丹铺的动机可不是赚钱，灵石对我没有任何作用，我要的，只是精通空间法术的高手的踪迹而已，我可不是为了赚钱才开丹铺的。”林逍强行打消了自己心中的激动，他不断的提醒自己的本来目的，提醒自己千万不能被眼前的这天价丹药给迷昏了头了。

　　深吸了几口气镇定了一下精深，林逍再往玉板上看了过去，不由得眉头深深的皱了起来。

　　凝气丹、化气丹每天限额供应三十粒；奠基丹每天仅有三粒的供应量；续断丹更是可怕，三天才能提供一颗；而补元丹呢，玉板上明白的列出了补元丹的价码是十块极品灵石，但是价码后却还有两颗血红色的大字：缺货！

　　玉板上除了这些常见的灵丹，以及一些治疗外伤、解毒消炎的常用药物外，还列出了一些上品灵丹的名称和价码，但是和补元丹一样，后面都有着大大的两个红字。林逍摇了摇头，一时间弄不清到底是元丹门炼丹师的实力太差还是因为其他的什么原因，为什么这里能够提供的丹药会如此的稀少。甚至，就连大罗丹道在最落魄的阶段，都还能勉强提供一些玉板上注明缺货的丹药哪！

　　比如说，玉板上注明需要三十块极品灵石一颗的‘玉液丹’，是能够帮助元婴期的修士凝练元婴炼就元神的灵药，大罗丹道在最困难的时期，在启元世界的药材产量日益稀少的年月，每个月都还能炼制出三五粒玉液丹来。虽然丹药的品级不高，效力没有最上品的玉液丹来得强大，但是起码它的效果是实实在在的。

　　但是这里，玉板上注明玉液丹缺货。

　　玉板前有近百名修士逗留，他们都眼巴巴的望着玉板，期盼能有自己需要的丹药名称出现在玉板上。林逍竖起耳朵倾听这些修士的低声细语，他愕然发现，补元丹、玉液丹等丹药已经断货了超过两个月，有些修士的亲朋好友不幸受了伤或者正处于突破境界的关键时刻，急需对症的灵药救命，回春堂这里却迟迟不见所需的药丸放出。

　　“不至于吧？这些丹药的成功率一般都在九成以上，难道元丹门这么大的炼丹门派，有着近百万门人弟子的修道大门派，就连几颗补元丹都炼不出来？他们不至于蠢成这个样子？”林逍皱起了眉头，不解为什么会有这样的事情发生。

　　一个红脸膛中年大汉突然对着玉板重重的吐了一口吐沫，他跳着脚骂道：“老子兄弟元婴受了毒伤，正要补元丹救命哩！我操，你们这里到底什么时候才能有补元丹哪？你们偌大一个元丹门，莫非还炼不出一颗补元丹么？”

　　就在玉板旁边有一条长长的柜台，一名长着两缕鼠须、尖嘴猴腮的中年男子斜斜的趴在柜台上，慢吞吞的拨弄着面前的几根青玉算筹。听到那红脸汉子的吼声，鼠须男子懒洋洋的开口道：“这位道友，你当补元丹是什么？是地里用泥巴搓的土丸子哪？啧啧，我告诉你，补元丹，那可要耗费一百零八种贵重的灵药，用文武之火锻炼九九八十一天，最后还要元神期的高手坐镇九天耗费大心血收丹，这才能炼成一粒上好的补元丹！”

　　不屑的冲那目瞪口呆的红脸汉子冷笑了几声，鼠须男子怪声怪气的说道：“你当炼丹容易？你当炼丹容易？道友哪～炼丹，可是一件天时、地利、人和三项俱全的勾当，尤其是炼制上品灵药的时候，就连星辰运行的角度也是要考虑进去的。你当炼丹容易？你当炼丹容易？补元丹～那是补元丹～不是普通的气期修士吃着玩的下品丹药！”

　　嗤笑了几声，鼠须男子歪着头冷笑道：“凝气丹有存货，化气丹有存货，养气丹、聚气丹都有大把的存货～诺诺诺，还有那吃下去清理长尾的顺气丹，库房里有几万粒，那丹药来得便宜，你要不要？要的话我送你千儿八百粒的当糖豆吃着玩！”

　　一通的冷嘲热讽，气得那红脸汉子的脸色一阵阵的发青。这汉子面容粗豪，显然是一个直肠子的主儿，听了那鼠须汉子的风言风语，红脸汉子气得捏紧了拳头想要上去揍人。但是回春堂的大厅里立刻冒出了几个元婴后期的高手，有意无意的朝这边走近了几步。仅仅有着元婴中期修为的红脸汉子看了看那几个回春堂的人，不甘的目光扫过他们身上一件件冒着各色光芒的饰物。

　　“唉～”大汉用力的跺了跺脚，仰天怒号道：“兄弟，我救不了你啦！”

　　转过头，大汉大步走出了回春堂。


第一百五十一章 大罗丹铺

　　林逍默默的看着那大汉。回春堂的人正在密切的关注这边的情形，尤其是那几个趴在柜台上的帐房先生，更是眯着眼睛密切注意林逍他们这些站在玉板前的顾客的面色变化。林逍看了那大汉的背影一眼，目光又投向了那玉板，好似方才发生的事情和他没有半点儿关系。

　　林逍清楚的记得补元丹的配方。只有三味主药称得上是比较珍贵的药材，其他的二十八味配药就算是在灵气枯竭的启元世界都算不上珍贵。如果是一名有经验的丹师，哪怕他只有金丹后期的修为，也只需要九天左右就能炼出一炉成品。至于说什么要元神期的高手坐镇收丹的事情，更是子虚乌有。

　　除非元丹门的补元丹和大罗丹道的补元丹不是同一回事码，否则这补元丹的炼制过程，就不可能和那鼠须男子所说的那样繁琐。

　　一缕元神小心翼翼的放了出去，林逍的注意力放在了走出回春堂的那红脸汉子身上。

　　气冲冲的红脸汉子刚刚走出回春堂，就有一名身穿回春堂袍色的中年男子追上了他，在那男子的肩膀上拍了一记。红脸男子急忙转过身，手指上一缕黑光闪烁，谨慎的望着身后之人喝道：“你这厮，有什么事？”

　　回春堂的这名修士微微一笑，故作神秘的看了看左右，压低了声音低声说道：“这位兄弟，噤声！我们这边说话！”

　　好似没看到红脸汉子手上的黑光，回春堂的这名修士拉着红脸汉子的手走到了天字号大街的拐角处，找了个僻静角落站定了。回春堂的修士左右顾盼了一阵，小心翼翼的从袖子里掏出了一个淡红色的玉瓶，随手塞给了红脸汉子。红脸汉子一惊，一把抓住了药瓶低声问道：“你，这是什么东西？嗯？”

　　回春堂的修士微微一笑，矜持的说道：“补元丹！这位兄弟，坦白的说，回春堂里的确是没有补元丹的存货了。这种上品灵丹炼制起来也实在是太难、太难！不过，小弟侥幸，手上恰好有一枚师门长辈恩赐的补元丹！小弟最近正在努力精修争取突破元婴期，却缺少一些极品灵石，所以～小弟倒是愿意低价将这枚补元丹出让！”

　　一听说是补元丹，红脸大汉急忙紧紧的抓住了药瓶，小心翼翼的看了看左右，低声问道：“真是补元丹？”

　　“千真万确！”回春堂的修士低声说道：“若是有假，你割了我的脑袋去！”他很用力的做了一个割脑袋的手势。

　　“你要多少灵石！”红脸大汉深吸了一口气，脸上神情瞬间变幻了数次，眼里隐隐闪过了一片杀机。不过，他看到了就在百多丈外的回春堂的招牌，强行将眼里的杀机隐藏了起来。

　　“这个～”回春堂的修士一阵的犹豫，他吱吱唔唔的哼了几声，这才比划出了五根手指：“这位道友！我也不矫情了。这补元丹是救命的灵丹，如今整个白水集，你就找不出第二粒补元丹来！这又是我师长恩赐的救命的宝贝，所以，要你五十块灵石，让你回去救你的兄弟，这价码，真的是一点儿都不贵了！”

　　五十块极品灵石！

　　听到这个价码，林逍的太阳穴一阵疯狂跳动，差点没大吼起来。他手指一阵搐动，差点就遥空劈出一道雷霆将那修士劈成焦炭。

　　五十块极品灵石！在来到这个世界之前，林逍甚至没见过极品灵石是什么样子！到了这个世界，林逍才隐隐约约的知道极品灵石意味着什么。一件上品的法器，价值也不过是十块到二十块极品灵石，这个回春堂的修士狮子大张嘴的讨要五十块极品灵石，这个价码实在是太黑！

　　“五十块！”那红脸汉子也被吓了一大跳，他惊呼道：“你不如去抢！”

　　“道友，五十块极品灵石和您兄弟的性命比较起来，多么？”回春堂的修士很镇定的看着红脸汉子，他很认真的说道：“身外之物和兄弟的性命比起来，哪个更珍贵？”

　　红脸汉子愣了半天，他脸色一阵阵的发红发紫，过了许久，他才重重的跺了一下脚，愤然道：“可是我，我身上，没有五十块极品灵石！”

　　回春堂的那修士微微一笑，低声笑道：“可是，道友身上不是有一件中品的宝器么？”

　　“你！”红脸汉子愤怒的望着那修士，下意识的捂住了腰带退后了几步。

　　回春堂的修士低声笑着：“我元丹门向来是公平交易，从来不威逼同道。道友若是愿意，就用那件中品宝器交换这颗补元丹去救您的兄弟。若是道友不愿意么，将补元丹还给在下，就当今日的事情没发生过！”

　　林逍深深的吸了一口气，他已经知道事情接下去会如何发展。果然，那红脸大汉乖乖的交出了一件奇形的九连环手链，手链上闪烁着一点点极细的银光，银光流转时带起一丝丝极细极迷人的光晕，显然是一件品质极佳的法宝。用一件价值起码在两百块极品灵石以上的中品宝器交换一颗官方标价仅仅在十块极品灵石的补元丹，这个红脸大汉冤屈到了极点，他却也够义气到了极点。

　　抓着手上的药瓶，红脸大汉恶狠狠的冲着那回春堂的修士看了好一阵子。红脸大汉愤怒的低声呵斥道：“你怎么知道我身上有这件宝贝？你分明就是冲着它来的，是不是？”

　　回春堂的修士微微一笑，他轻轻的点了点头，很坦白的说道：“然也！道友兄弟二人，不就是为了这件宝贝，才被那处洞府中的毒虫所伤么？呵呵，道友为了救自家兄弟，辗转三颗修真星球求医，在下巴巴的等着道友来这里，已经等了半个月了。”

　　笑了几声，回春堂的修士朝那红脸大汉拱手道：“道友，你们也没什么损失。虽然失去了这件宝器，但是兄弟的性命无碍了，你们就当作从来没有过这件宝贝吧！好了，赶快回去救治您的兄弟，否则元婴被毒气感染的时间太久的话，就算救回来，这修为也是要倒退一个台阶的，那可就有点得不偿失了。”

　　红脸大汉愤怒的低声咆哮了一阵，化为一道白光冲天而起，转瞬间就消失在西方。

　　回春堂的修士得意洋洋的将手上的手链抛了抛，笑吟吟的自言自语道：“‘苍耳堂’的那帮师兄弟的消息越来越灵通了。嘻嘻，一颗成本不过两块下品灵石的补元丹，居然能换来一件中品宝器，妙哉，妙哉，这次我起码又能分红五块极品灵石，妙呵呵！”

　　林逍背着手走出了回春堂，慢慢的走向了正从街角转到天字号大街上那回春堂的修士。正不断把玩那件中品宝器的修士完全没有注意到迎面走来的林逍，更是没看到林逍眼里闪过的一缕幽蓝色的凶光。

　　一枚闪烁着紫蓝色电光的雷印突然在空中成形，正好悬浮在那修士的头顶。伴随着一声震耳欲聋的巨响，三道水缸粗的雷霆自天空落下，将那毫无防范的修士劈得皮焦肉烂、外焦内嫩。一股子诱人的烤肉香气从那修士的身上喷出，一点红光自他突然炸开的眉心冲出，却是他自知肉体被毁，仓皇的遁出了元婴。

　　发出雷印的林逍发出一声惊骇欲绝的尖叫声，仓皇的抱着头窜向了街边。数十枚蓝色的雷印出现在天字号大街上，数百道水缸粗细的天雷呼啸而下，雷霆交织在一起，形成了一片致密的电网，将附近的几列房屋轰得光焰乱闪，一道道光幕自这些房屋的屋顶上腾起，轻轻松松的挡住了这些天雷的轰击。近百道雷霆轰在了大街上，也只是轰得大街上一片片火光四射，却连大街上的石板都没劈碎一块。

　　“好强大的防御！”林逍心中赞叹了一声，他伸出手硬挨了一道雷霆，发出了一声惨叫，身体狼狈的被电飞了数十丈远，恰好从那被电糊的修士身边掠过。林逍的手指轻轻一勾，一缕罡气弹出打在了落在地上的手链上，手链飞起恰好落在了林逍的手中。

　　一缕绿光自林逍丹田中闪出，将那手链吸入了林逍的身体。

　　得意的拍了拍肚皮，林逍眯着眼睛笑了起来。

　　数百道强光自附近八个大院子里冲出，八名虚境中期的高手、六十四名元神后期的高手以及数百名元婴中后期的修士怪叫着冲了出来，驾驭着剑光绕着天字号大街盘旋了好一阵子。那被劈碎了肉身的回春堂修士冲到了自回春堂内冲出的虚境修士面前，‘吱吱呀呀’的也不知道说了些什么，那名回春堂的虚境高手立刻大吼了一声：“诸位道友，这是冲着我元丹门来的。还请道友给我元丹门一个薄面，这件事情，就让我元丹门处理吧！”

　　另外七名虚境高手同时露出了一丝讥嘲的笑意，他们同时打起了哈哈，纷纷客气的说这是应该的因该的，因该将这事情让给元丹门来处理，但是他们却就是漂浮在空中不肯挪动，摆明了一副看热闹的架势。

　　林逍重重的摔倒在街上，他右手轻轻的划过丹田，丹田中绿光再闪，太方上人留下的戒指也被绿光吸入了林逍体内。

　　林逍得意的笑了笑，哼哼嗤嗤的趴在了地上，摆出了一副被雷霆重伤动弹不得的模样。连同另外几名在雷霆袭击中受伤的修士一起，林逍他们被抬近了回春堂‘医治’。当然，少不了有几只包含真元力的大手在林逍身上上下其手了一阵，但是他们只是从林逍身上摸出了几块散碎的灵石和一些在世俗界使用的金银珠宝，根本就找不到半点儿被人抢走的中品宝器的痕迹。

　　于是，林逍在回春堂享受了一番贵宾的待遇后，被几个金丹期的修士很恭敬的送出了大门。

　　林逍理直气壮的拎着两罐回春堂赠送的治疗烧伤的药膏，一路笑得无比得意的走回了自己买下的店铺。

　　青圬和白季乐已经返回。三套保护庭院的大阵已经撑起，一整套附带了强力禁制的家什器具已经摆放在了它们应在的地方。十二名男童和十二名女童，也毕恭毕敬的站在院落中，等待林逍这个店铺的主人来检阅。后院地下的静室中，九只在白水集所能买到的品质最高的丹炉已经安放在地下，青圬更是动用了林逍赋予他的权力，购买了一套划地为钢的阵法布置在静室中。

　　而白季乐做得更加到位――在青圬忙着布置院子的时候，白季乐已经找人制作了数百张拜帖亲自送去了庚字号大街上的各个药铺，向这条大街上的同行通报了‘大罗丹铺’就将开业的消息。

　　“大罗丹铺？”林逍诧异的看着白季乐。

　　白季乐垂着双手站在林逍面前，低声笑道：“师父，您出身不是大罗丹道么？所以徒儿觉得，用‘大罗’二字做我们药铺的名字是最合适不过的了。”

　　“倒也不错。”林逍深深的望了白季乐一眼，赞许道：“你倒也明白为师的心思。‘大罗’二字，你的确选得极好。”

　　沉吟片刻，林逍吩咐道：“那，季乐，既然你已经去拜见了这条街上的同业，那不如你再跑一趟。嗯，你挑选几个模样看起来老实可靠的同行老板，就给他们说，我们大罗丹铺以后会向他们提供各色灵丹，价码一缕比如今的市价低上五成，看看他们是否有这个兴趣做这个买卖。”

　　白季乐呆了呆，惊讶的抬起头来看着林逍。

　　林逍微微一笑，摇头道：“为师心中自有主意，你且去办就是。”

　　吩咐青圬将二十四名男女童子好生的教教规矩，林逍也不给青圬说他这里到底有什么规矩，就摆出了一副甩手大掌柜的做派，背着双手直入后院的正房，闭门休息去也。

　　一刻钟后，白季乐带着几个凝气期的修士回到了店铺门口，将一方丈许长的匾额挂上了门楣。

　　大罗丹铺这个金字招牌，正式的在白水集打了出来。


第一百五十二章 大跃进

　　丹炉中丹炉熊熊。林逍又陷入了那种奇妙的状态中。丹炉中的火焰在呼吸，在跳跃，在欢呼，和林逍的元神融为一体，随着他的心意所动而动，随着他的心意变化而变。温度极高的炉火，有如母亲温柔的手，有如恋人细腻的手，慢慢的抚摸着丹鼎中的药物，随着林逍的心意将鼎中的原材料慢慢的蒸发药力，将药力慢慢的抽、提、洗、炼，提取出其中最精华的部位。

　　元神有如一团火在燃烧，这种滋味真的是无比的迷人。

　　林逍的脸上挂着一丝出尘的微笑，那是有道德的人在参悟透天地的奥秘后才会有的一丝带着解脱意味的笑容。这一刻，他的心神中空荡荡的没有半点儿尘埃，这一刻他的元神活泼泼的，不见半点儿窒碍。身体和元神已经结成了完美的统一体，元神和肉体近乎融合在一起，元神和外界的火焰也完美的融合在一起，这已经在一定的意义上达到了虚境才能有的状态。

　　身心合一，心神合一，元神和宇宙合一，天人一体，这就是虚境的奥秘。

　　林逍的身体和元神已经近乎完美的融合在一起，他的元神虽然还没有和整个天地融而为一，但是他的元神起码和眼前的火焰融为了一体。这丹炉中的火，也是天地的一部分，林逍在极小的范围内达到了虚境的水准。也许仅仅是控火之术达到了虚境的水平，但是这已经足以让普通的修士骇异了――毕竟，林逍的真实修为，不过是元婴初期――哪怕是一个变态的元婴初期，毕竟只是元婴初期。

　　九座丹炉中丹火滚滚，林逍完美的控制着九座丹炉中的火势变化，慢慢的洗炼药材，慢慢的将它们炼制成丹。

　　六炉凝气丹，两炉奠基丹，一炉补元丹。正好是林逍在天字号大街上见到的，如今白水集的修士急需的，八大炼丹门派却每天只提供极少量或者干脆不提供的丹药。这些丹药的原材料，是一个时辰前林逍着青圬去庚字号大街的几个药铺中去收购的，总共的花费不过是三块上品灵石。按照林逍的经验，这一炉补元丹就能炼制出三十六粒成品，若是按照元丹门开出的价码，这一炉补元丹就价值三百六十块极品晶石，也就是三万六千块上品晶石！

　　上万倍的利润，白水集的丹门也太黑心了一些。大罗丹道平日里，也不过取十倍左右的利润而已！

　　丹炉中散发出浓烈的药香气，林逍的元神分为九份，完美的控制着九座丹炉中的火势变化。

　　渐渐的，林逍的身体笼罩上了一层紫色的火光，他的身体化为一片朦胧的火光，一波波强劲的热力不断的自他体内扩散开，静室中的温度直线上升，渐渐的静室的四壁上冒出了一层金属光泽。划地为钢的防护阵法发动，将静室四周的土壤都化为了坚逾金钢的材质，这才勉强抵挡住了高温的侵袭。

　　九座丹炉也变得朦朦胧胧的。林逍的元神和丹炉中的丹火融合在一起，丹火就带上了一丝紫雷天火的特性。紫雷天火可是天地间最为霸道阳刚的能量的一种，可不是这九座丹炉能承受的。仅仅是一丝外泄的气息，九座丹炉就差点被融化成铁水。

　　幸好林逍的元神和丹火融为一体，很精妙的保持着那个临界点，炉火的温度恰恰保持着让丹炉能够维持原形的温度，没有半点儿提升。感受着丹炉的变化，林逍虽然全神贯注在炉火的变化中，却依然在心中发出了一丝感慨：“这白水集市集上贩卖的丹炉，果然不如我大罗丹道自用的那些。想来也是，极品的丹炉，又有谁会拿到市集上贩卖？大路货就是大路货，没什么好指望的。”

　　轻叹一声，林逍全部的心神再次沉入九座丹炉中，慢慢的调配丹炉中的丹火变化，他的心神完全沉浸入了那种玄而又玄和外界能量融为一体的境界。一缕清亮清亮的有如春天里刚刚融化的山溪水一样亮得令人心窍都为之一清的玄光就在林逍不知不觉时从他胸口透了出来。玄光轻轻的颤抖着，就有如山巅清风中一朵摇曳的白莲花般，不带丝毫烟火气的颤抖着。玄光就在那微妙的颤抖中，慢慢的笼罩了林逍的全身。林逍脸上的笑容，更盛。一种无缘无故的大欢乐自他心底涌起，令得他无比的快乐。

　　那是一种和世俗的一切都没有丝毫关联的大快乐，一种自生物的遗传基因中油然而生的大快乐。那是生物回到母胎，感受到那种极度的温暖、祥和、宁静，感受到那种逍遥自在心头不挂一丝尘埃时才会有的大欢乐。

　　玄光来自于林逍藏在胸前内袋中的手抄道德经。这一卷布卷，林逍一直将它贴身收藏。林逍身上的其他物事，他都藏在了太方上人留下的戒指中，那枚戒指又被他藏于清静琉璃宝塔中，只有这一卷布卷，他一直将他贴身收藏。

　　在林逍的心神陷入那种虚境的高手才会有的感悟中时，布卷就突然放散出了这奇妙的玄光笼罩了林逍全身。一丝丝的七彩灵气――那神奇的莲子所化的七彩灵气――从林逍的周身涌出，翻翻滚滚有如长江大河，无边无际似乎平空而生。林逍以前服食的莲子所化的灵气，大部分都已经用来强化林逍的肉体和元神，但是这一次，被那玄光一激，七彩灵气居然近乎无中生有的从林逍的体内翻滚而出，似乎林逍的身体就变化为了一株莲花，正不断的生出新的七彩灵气。

　　林逍的肉体本来就强横到了极点，甚至可媲美佛门专门修炼金刚不坏肉身神通和道家的九转玄功之类的体修在虚境时的肉体强度。但是这七彩灵气一出，林逍的肉体强度再次的向上攀升，以一种可怖的速度再次的强化林逍的肉体。他的本源再次被扩张，他真的就有如一头来自洪荒远古的玄武神兽，肉体内的容量变得浩浩荡荡，甚至一个最不起眼的穴位所能容纳的真元，都比之普通的虚境修士所能容纳的全部真元要多了数百倍。甚至林逍肌肉、皮肤、筋骨的结构，都产生了极其细微的变化。

　　玄武宝簶自主的运转起来，清静琉璃宝塔中不断的涌出巨量的精纯灵气，一半的灵气被那玄光所激演化为那莲子特有的七彩灵气，一半的灵气则是被林逍的元婴所吸纳，转化为滔滔不绝的水火真元，慢慢的充盈林逍的身体。

　　突然显化出灵异的手抄道德经，让林逍修行的速度突然暴涨了数百万倍，甚至比得上清静琉璃宝塔向林逍提供真元时林逍修为速度暴涨的速度。林逍被火光笼罩陷入半朦胧状态的肉体慢慢的一寸寸的长高，随后又一寸寸的压缩。最高时林逍的身体长到有三丈高下，最矮的时候，林逍的身体缩成了只有拳头大小。就在这不断的长高和缩小中，林逍的身体有如一块千炼钢，变得益发的坚韧结实。

　　清静琉璃宝塔也在疯狂的抽取新生的七彩灵气，这奇妙的七彩灵气有着令人惊叹的神奇力量。清静琉璃宝塔好似春夜的竹笋，得到七彩灵气的滋养后，一节一节的不断拔高，‘噌噌噌噌’的瞬息间就长高了近千层。看它的这势头，大有今天一次性就恢复原貌的架势。随着宝塔的不断恢复，宝塔中冒出的青光越来越盛，涌出的青莲也越来越多，释放出的天地灵气也越来越浓厚。

　　若是说原本清静琉璃宝塔沟通两个世界转化天地灵气的速度是一的话，如今随着宝塔的不断恢复，转化灵气的速度已经极快的变化为二，并且在不断的加速，渐渐的有着向三倍、四倍、五倍乃至更高的速度转化的趋势。

　　转化速度加快，新生的天地灵气就益发的浓密，受那玄光的神奇作用转化出的七彩灵气就越发的浓厚，渐渐的，林逍的身体都蒙上了一层七彩霞光，他闭着的双眸中也射出了一丝丝七彩精光，林逍通体扩散出一种玄而又玄令人不可捉摸的气息。

　　林逍如今的肉身对于七彩灵气的消化已经到了极限，他的肉体再也无法容纳更多的七彩灵气，那玄光闪烁了几下，一缕缕玄光带着巨量的七彩灵气冲入了林逍的识海，近乎无限制的开始扩张林逍的识海。更多的灵气涌向了林逍的元神，滋养着林逍那金色的元神化身，令得他的元神化身也产生了和他肉体一般无二的变化。他的元神一寸寸的增高，随后又一寸寸的压缩，不断的膨胀和压缩之间，林逍的元神也逐渐的变强。

　　突然间，一直只是在指引这些变化的玄光有一缕碰到了林逍的元神。那缕玄光有如水滴进了大海中，就这样和林逍的元神融为一体。

　　一个苍劲有力，有如洪荒巨野上晃过的巨雷一样有着令人心颤的力量的声音在林逍的元神深处响起。

　　“道可道，非常道～”

　　这个声音只是简简单单的，用一种平淡有如白水的腔调念诵道德经文。这短短的数千言的道德经被这个声音念诵出来，却有着妙不可言的神奇功效。大片的霞光自林逍的元神中飞散开，林逍的元神带上了一丝沉醉的笑容，这声音直接将一丝丝的大道感悟注入了林逍的元神。

　　清静琉璃宝塔也曾经将启元世界中的无数修道人对于天道的感悟注入林逍的识海。但是如果说那无数修道人对于天道的感悟是零碎的，是有如一堆破碎的玻璃渣滓，林逍需要经过不断的提炼，才能从中提取出一点半点精粹的话，这苍劲有力的声音给予林逍的，却是一块块绝美的钻石，品质上高得无以复加。根本不需要提炼，这声音本身就是天道。

　　林逍和天道，从来没有如此近的接触过。

　　林逍的肉体和元神都产生了极其玄妙的变化。他的识海中飞扬着一颗颗拳头大小的金色文字，这数千文字不断的扩散出片片霞光，正好是道德经文中的那些文字。霞光洒在林逍的元神上，林逍的元神变得越来越凝实，从原本的朦朦胧胧的半透明状变成了一尊高有九尺许，通体金黄有如黄金打造的无比凝练的人像。

　　元神在本质上产生了进化，林逍对于炉火的控制，就立竿见影的有了变化。

　　若说刚才玄光出现前林逍对于炉火的控制，有如一名高明的雕刻大师在石块上雕刻一朵花朵的话，元神产生进化后，林逍对于外界能量的控制已经到了一种普通修道人无法想象的地步――这时候林逍对炉火的控制，简直就有如机械臂在硅晶片上雕琢大规模集成电路一样的精细入微，那是一种在境界上提升了数个阶层的变化，那是本质上的不同。

　　元神控制着火势，林逍几乎是在分子层面上提炼药材中有用的成分。林逍提炼出的药材精华中杂质的含量，已经无限的趋近于零。药材提炼得越是纯净，炼成的丹药的药力就越好，这是天下人都知道的事情。但是普通的元神期修士能够提炼出八成纯净的药材就是顶尖的高手，元神期的修士大概能提炼出纯净度在八成五左右的药材，虚境的高手大概能提炼出九成纯净度的药材，加上一些上好的丹炉的帮助，有的虚境的炼丹高手能够提炼出九成二三纯净度的药材来。

　　合道期的高手，能够提纯的程度也不过是九成四五左右。

　　而林逍如今提纯的程度，在六个九以上。也就是说，林逍提纯出的药材，纯度突然飙升到了百分之九十九点九九九九！

　　这是仙人级的高手炼丹时才可能有的程度。仙丹之所以珍贵，就是因为炼制仙丹的原材料本身纯度就极高，加上仙人的修为高深，仙人使用的炼丹炉内的炉火也不是修道界的真火可以比美的，这才能提炼出大概在四个九乃至五个九纯度的药材。

　　林逍如今就达到了六个九的纯度！他炼制出来的丹药，在某些方面而言就是仙丹！

　　林逍自身却是毫无察觉。他只是不断的控制着火焰，慢慢的洗炼丹炉中的药材。

　　布卷上透出的玄光继续的闪烁着，林逍的识海中，突然响起了一声感慨：“大道玄，谁有缘？玄，缘，玄而又玄，妙不可言！”

　　布卷上手抄的道德经文突然扭动起来，所有的字迹都化为金色的光影自布卷上腾空而起，‘滴溜溜’的在林逍的身周盘旋起来。金色的光影印得静室中金霞遍地，奇光异彩流转，有如来到了仙人世界。所有的字迹急速旋转了一阵，突然涌向了林逍，纷纷钻进了林逍的眉心。

　　一缕大道感悟直透林逍识海，和林逍的元神融合为一。这一缕大道的感悟就有如一块坚固异常的钻石，光华璀璨坚固无比，林逍如今根本没有资格去感悟它。林逍的元神本能的将其收藏在元神的眉心处，只待日后修为精深了，再来慢慢的消化这一缕庞大异常、境界也高得离谱的大道认知。

　　一点金星在林逍的眉心间闪烁了一阵，慢慢的在林逍的眉心处凝聚成了一个小小的太极图案。紫黑二色的太极图缓缓的在林逍的眉心旋转了一阵，渐渐的隐没于林逍的皮肤下。一轮紫黑二色的尺许直径的光晕在林逍的脑后浮现，光晕中有着紫色的天火在疯狂的奔涌，也有着黑色的玄气在缓缓的流转，火光、水汽中，一头仰天咆哮的玄武虚影朦朦胧胧的，双眸中隐隐有一缕青光射出。

　　若是有够级别的修道高手在场，他们会惊呼出声：“仙人！”

　　林逍自身的真元修为，依旧在元婴初期的水准；他的肉体修为，却已经超过了专门锻体的虚境修士；他的元神，则是不折不扣的达到了仙人的境界；他对天地大道的感悟程度，更是超过了普通的仙人，到了天仙的地步。正是因为他的元神和他的境界已经到了仙人级别，他的脑后才会显化出那一轮光晕，这可是仙界仙人独一无二的特征。

　　仅仅拥有元婴初期真元的仙人，林逍怕是周天世界成形以来，开天辟地的头一个。

　　他怀中的那一卷布卷上也闪过了几道奇异的光彩，似乎那布卷都无奈，为什么天地间会有这样的怪胎产生。

　　布卷颤抖了一阵，似乎是消耗了太多的能量，玄光慢慢的收敛于内，它又恢复成了原本的普普通通的古旧布卷的模样。

　　林逍脸上的笑容渐渐的平息。他双手不断的掐画印诀，一缕缕紫色火光不断的自指印上喷出，丹炉中的丹火更盛，丹炉上不断的冒出一缕缕的黑烟，那是丹炉中的杂质被紫雷天火烧化成青烟飘散。林逍一边洗炼药材，一边运用起来自于脑海中无数精神碎片中对于炼器一道的感悟，开始慢慢的雕琢这九座丹炉。

　　林逍的丹田中，一尊完好无缺的，高有三十六万层的青色宝塔赫然矗立。这奇长无比的宝塔汲取了巨量的七彩灵气，在短短的数天时间内，已经恢复了原本的模样。庞大的威势自宝塔内扩散开，宝塔的第一层塔门洞开，林逍的元婴已经不知道在什么时候飞进了第一层宝塔，正盘膝坐在宝塔正中的一尊青色莲台上吞吐着自莲台中喷吐的巨量灵气。

　　林逍的元神力量化为一片片金色的雾气自识海直透丹田，慢慢的侵染着青色的宝塔。

　　宝塔的第一层基座上有着无数的莲花图案，此时其中的一朵莲花上，有半片莲花瓣已经被染成了金色。

　　清静琉璃宝塔恢复了原状，林逍的元神本能的按照陨界之主传授的法门，开始正式的对清静琉璃宝塔开始了祭炼。

　　当整座高达三十六万层的宝塔变成了金色，林逍就真正的完全掌控了这座宝塔，也就真正的完全的掌控了整个启元世界中的一切。

　　生杀予夺，予取予求。


第一百五十三章 奇怪的遭遇

　　穿着崭新的青色道袍，白季乐来到了大罗丹铺正对面的‘罗家丹坊’。

　　和林逍租下的店铺一样，罗家丹坊的门店不大，门店宽不过五丈多，深有七丈左右，三面墙壁上密密麻麻的都是白玉木的木架子，上面堆积着一个个大大小小材质不一的药瓶。白玉木特有的冷沁沁的幽香在店堂内飘荡，混杂着没有密封好的药瓶内飘散出的丹药香气，令人肺腑为之一清、精神为之一振，每一根毛孔似乎都有凉凉的冷气沁入，令人好不受用。

　　看到白季乐走了进来，罗家丹坊的掌柜，也就是罗家丹坊的拥有者罗家第三代的嫡系长子罗林急忙从一张长案后站起身来，笑吟吟的朝白季乐拱手道：“白兄弟，有何见教哪？你大罗丹铺刚刚开张，怎么有功夫来我这里？”前几天大罗丹铺刚刚挂起招牌的时候，白季乐拿了林逍的拜帖来庚字号大街上的所有药铺拜会过，所以罗林认得白季乐。

　　白季乐笑了笑，走到长案前，懒散的斜靠在了长案上。他朝罗林点了点头，笑道：“罗掌柜的，你这里生意，可不好哪？”

　　罗林呆了呆，清矍的脸抽了抽，看了看冷清的店堂，苦笑道：“养家糊口而已，我们罗家丹坊也不过能炼制一些最简单的丹药，换取一些下品、中品的灵石供族人修炼所用，又不是那些有名的大门派能够炼制各种高级丹药，又怎会又太好的生意？”

　　叹息了一声，罗林的手指头往门外一指，笑道：“白兄弟，你要找生意好的店，那得去甲字号、乙字号大街上去。或者去天字号坊或者地字号坊，那边都有大门派大家族设立的店铺，比起我们这里，他们的生意可是好了何止百倍？”

　　“原来如此！”白季乐眨巴了一下眼睛，他压低了声音，轻笑道：“罗掌柜的，那～我就直说了吧。若是我大罗丹铺能够向你按照比市价便宜一点的价码提供例如补元丹哪、养神丹哪这样的中级、高级的丹药，你们一次能吃掉多少货？”

　　“补元丹？”罗林骇然望着白季乐。

　　“是啊，补元丹。”白季乐笑吟吟的看着罗林，就期待着罗林赶快下一份大单子，这样他也能回去给林逍交差了不是？林逍正在地下静室炼制丹药，白季乐觉得，自己身为大罗丹道在地球一脉的传人，若是不会炼丹，这件事情怎么都说不过去的。要学炼丹么，自然是应该在林逍炼丹的时候在一旁伺候了，否则又怎么能学习到炼丹术的精义呢？

　　“养神丹？”罗林再次失声高呼。

　　“嗯哪，养神丹！”白季乐笑得很得意。看到罗林那震惊的表情，白季乐心里那个乐啊，看样子自己果然是拜了一个好师父，看看人家罗掌柜的吃惊成什么样子了？嘿嘿，这炼丹嘛，还是讲究天分的，这罗家人估计有很多年没有见过这些高级丹药了吧？林逍果然了不起，他随手炼制的两种丹药，就能把同样做丹药生意的同行吓成这个样子，实在是了得，了得！

　　哪知道，罗林高声尖叫了连声后，原本笑容满面的他突然脸色一变，黑漆漆的脸上好似挂满了寒霜，大袖一甩，罗林大喝道：“白兄弟，这笔买卖，我们罗家丹坊本小业小，实在是没那个本钱做。好走，不送！来人啊，关门啦，今天我们提前歇业！”

　　大袖甩出，元婴中期修为的罗林袖口喷出一道罡气，淡红色的罡风好似铁板拍在了白季乐胸口，将白季乐直卷得飞出了罗家丹坊，狼狈的摔倒在地。白水集的大街都是用光洁的青石板铺成，白季乐顺着光溜溜的石板滑出去十几丈远，一头重重的撞在了街对面的墙根儿，脑袋上‘咕咕’的冒出了一个拳头大小的肉包子。罗家丹坊的几个小二手脚麻利的将门板一块块的拼上，门楣上的匾额上一道红光一闪，整个罗家丹坊都被红光裹住，却是罗林连护院的大阵都发动了。

　　白季乐呆了好一阵子，他惊愕无比的扭头看了看左右。左右两边街上的药铺里，都有小二探出了头来，对着白季乐指指点点，更有人掩嘴而笑，叽叽喳喳的猜测着白季乐做了什么让罗林发怒的事情，才会被庚字号大街上脾气出了名温和的罗林给摔出大门。

　　“我靠！有赚钱的买卖都不做，这罗掌柜的脑子晕了吧？”白季乐摸了摸头顶上那个软嘟嘟的大肉包子，龇牙咧嘴的吐着冷气从地上站了起来。他气恼的哼哼了几声，朝着罗家丹坊狠狠的挑了挑下巴，低声骂道：“活该你生意冷清一辈子受穷，发达的机会放在你面前了，都不知道抓住商机呢！妈的，这么好的机会啊，就等于微软找到中国乡下的小卖部的老板做亚洲区的总代理啊，这种机会都不知道抓住！傻了你，呆了你，活该受穷的你，活该你罗家一辈子在庚字号大街上混！”

　　嘀嘀咕咕的骂了一阵，白季乐重重的冷哼了一声，甩手走到了罗家丹坊隔壁的‘冷家丹室’中。

　　过了一盏茶的时间，伴随着一声尖叫，白季乐又扎手扎脚的被一道罡风卷出了冷家丹室。冷家丹室的几个小二急匆匆的关上了大门，护院的大阵也即时开启，一蓬紫巍巍的光芒笼罩了整个院落，大阵扩散开的法力波动将白季乐又打翻了一个跟头。

　　“你们～～～”白季乐瞠目结舌的望着冷家丹室的大门，舌头似乎都绞成了一团，就连怎么说话都不会了。

　　“我～就～不～信～这～个～邪～”白季乐的身体哆嗦着，愤怒的仰天咆哮了一声，有如被捅了屁股的公牛一般，红着双目冲进了冷家丹室隔壁的‘王道人丸散堂’。这一次，不到一盏茶的时间，白季乐同样被丢了出来。不过这次他受到的待遇比前两次略好了一些。前两次他直接被人用袖风拍出门，而这一次，是王老道丸散堂的小二抓着林逍的手和腿将他丢出来的！

　　可怜白季乐只有凝气期的修为，哪里是这些起码有着金丹初期修为的小二的对手？四个小二将白季乐从店门口直接丢飞了十几丈远，有如折翼的鸟儿一般摔在了街对面一家药铺的石阶下。白季乐的额头磕在了世界上，‘啪’的一声脆响，白季乐摔了个头破血流，鲜血好似小溪一样从额头上涌出，青色的道袍很快被染成了靛青色。

　　“我，我，我～我白家二少就真不信，你们，他奶奶的放着大把大把的灵石不赚！”

　　抱着一种大无畏的牺牲精神，白季乐气昂昂的冲进了一家家药铺，然后被一次次的丢出来。短短一刻钟的时间，白季乐飞起又飞落了十几次，摔得他浑身骨骼都快散了架，一块块肌肉都在哆嗦，他软沓沓的躺在地上，浑身上下一点儿力气都没有，根本没办法爬起来。脸上糊满鲜血，身上衣衫凌乱的白季乐躺在大街上，无比悲愤的仰天长嘶道：“这是为什么？”

　　没人回答白季乐。

　　好似是收到了风声，庚字号大街上的上千家药铺一家接一家的关上了店门，打开了护院的大阵。庚字号大街变得有如鬼蜮一般，清风吹过大街，只是卷起几颗不多的沙尘，除了白季乐就再也不见任何人影。

　　哦，还有一个人。

　　更换了一身华贵锦袍的青圬带了两个青衣童子小心翼翼的顺着大街迈着小碎步跑了过来，看到形容凄惨的白季乐躺在地上，青圬的嗓音里都带上了哭音：“哎哟我的白公子啊，是谁这么心狠手辣把你打成这样？唉，您，您，您额头上怎么开了这么大一条口子？”

　　白季乐挣扎着直起了上半身，他游目四顾，大街上所有的药铺都关上了大门，白季乐用力的点了点头，咬牙切齿的冷哼道：“扶我回去。等师父他老人家出关了，再和他们计较。妈的，放着大把大把的灵石不赚，妈的，不要怪我们大罗丹铺吃独食！”

　　两个青衣童子小心翼翼的搀扶起了白季乐，白季乐扭了扭屁股，不由得龇牙哀嚎道：“哎哟，哪个王八蛋把白二少丢出来的时候，让我屁股着地的？我的屁股哟～这下要分成四瓣了！回去，回去，和师父说说这事情，我们吃独食，他奶奶的，吃独食！”

　　白季乐一边和青圬漫无边际的哼唧，一边在心里盘算着他对这件事情的分析。

　　他知道林逍的用意何在，庚字号大街上都是小丹铺，能够提供的丹药也都是一些中下品的货色。如果大罗丹铺突然提供大量的中高级丹药，木秀于林风必摧之，林逍显然不会做这么蠢的事情――尤其林逍的用意根本不在赚取灵石――所以，出让一部分利润，让庚字号大街上的药铺成为自己的盟友分担出售高级丹药带来的风险，这就是一件很明智的决定。

　　“但是，似乎这些人，都在害怕什么啊！”白季乐皱着眉头暗自思忖道：“难道说，这里面，还有其他的玄虚？不过，经商讲究的是公平竞争，唔，虽然说这个公平也只是相对的，但是在地球的商场上，的确也有他自己的规则。难道说，在修道界～就不讲道理的么？”

　　皱着眉头，白季乐懒洋洋的将全部重量都压在了两个童子的肩膀上，有如死猪一样被两个童子扛回了大罗丹铺。两个倒霉的童子累得浑身臭汗，刚将白季乐丢在了大罗丹铺后院的正厅里坐下，两个童子就气喘吁吁的一屁股坐在了地上，半天爬不起来。

　　“唉，累了你们了。”白季乐干巴巴的对两个童子安慰了几句，好似随意的说道：“以后这种粗笨活计你们就不要做了，实在是让我心疼。嗯，我看青圬买来的小姑娘里面有几个长得不错的，以后这种扶我回来的事情，就交给她们作罢！”

　　“哦！啊？呃！”青圬和两个童子应了一声，突然同时惊呼出声。

　　白季乐厚颜无耻的望着他们，笑得无比的淫贱：“看白二少做什么？还不快点叫两个小姑娘出来帮我上药？哎哟，没看到我的额头上这么大的一条口子，我的血都快流干了么？”

　　“哦，哦！”青圬呲了呲牙齿应了一声，对着两个目瞪口呆的童子屁股上狠狠的来了一脚，将两个童子赶出了正厅，自己也匆匆的走了出去，招呼那买来的女童中几个生得最秀美的赶快过来伺候白二少！

　　白季乐正躺在靠椅上得意的抿着嘴笑呢，一声轻咳，林逍从后堂走了出来。

　　林逍已经炼好了九炉丹药，施法收取了所有的丹药，林逍沾沾自喜了一阵他这次炼制的丹药在品质上突然得到了一个极大的飞跃式的提升，他正想将这个事情告诉白季乐，让自己唯一的徒儿分享自己的喜悦呢，猛不丁的就听到了白季乐在那里吩咐青圬找两个生得最美丽的小姑娘来伺候自己。林逍心里一阵恼怒，轻咳了一声就走了出来，正待运劲于腿，狠狠的给白季乐的屁股来上一脚。

　　当年林善教训林逍的时候，用脚踢屁股，可是他常用的手段。

　　林逍准备踢白季乐屁股的时候，心头涌起了一片温馨的柔情蜜意，那腿上的力气不由得又加重了几分。

　　那足以将白季乐的屁股正式的踢成四瓣的一脚还没有踢出，白季乐那血淋淋的脸蛋就印入了林逍的眼帘。林逍吓了一大跳，他指着白季乐的脸大喝道：“季乐，你搞什么鬼？你的脸怎么成了这个样子？”

　　看到林逍，白季乐就好似受欺负的孩子看到了自己的亲生爹娘一般，他‘哇’的一声跳了起来，一骨碌的跪倒在地，抱着林逍的大腿就哭诉起来。一边哭诉今天自己的奇怪遭遇，白季乐一边顺理成章的将脸上半干不干的血迹全抹在了林逍道袍的前襟上。


第一百五十四章 你，威胁我？

　　“居然有这样的事情？”林逍诧异的望着白季乐，正准备琢磨一下这其中到底有什么玄虚的时候，前面店堂通往后院的大门突然被一道雷劲炸开，丈许宽的大门连同两侧的墙壁被炸出了一条五六丈宽的大窟窿，碎石、烂木头从大门口直喷进了正厅里，一块块石头打在了林逍的身上撞成粉碎，一团团粉尘在林逍的身上溅起来老高，可见那碎石上蕴藏了多大的力量。

　　“的确有这样的事情！”一个冷冰冰的声音从门口传了进来，一道狂风掠过，将满天的烟尘卷得干干净净，露出了大门口站着的三个青衣中年人。两个元婴中期，一个是～林逍从那男子身上晦涩微弱的法力波动猜测，这个男子起码是元神后期的高手。

　　林逍朝三人拱了拱手，皱眉道：“三位道友为何闯入我大罗丹铺？”

　　那怀疑是元神后期的青衣男子笑了笑，淡淡的说道：“道友远道而来，所以怕是不知道白水集的规矩。所以，道友的人做了一些出格的事情，我们就是来帮道友纠正这些出格的行径的。为了道友能够在白水集安居乐业，有些规矩，还是守一守的好。”

　　“哦？”林逍眉头一扬，诧异的问道：“什么规矩？”

　　青衣男子笑眯眯的看着林逍，轻声道：“只有一条规矩，庚字号大街上的店铺，只能出售修道界九品二十七阶丹药中第九品的丹药。若是庚字号大街上的药铺炼制成了超出第九品的丹药，就必须按照白水集诸多商家公议的价码出售给我白水集丹行。”

　　白季乐的脸抽搐着，这是什么狗屁规矩哪？分明就是欺行霸市的垄断性条款。

　　林逍微微一笑，他轻声道：“若是，有人不按照这个规矩办事？”

　　那青衣男子笑得冷飕飕的，他阴柔的说道：“那么，他和他的店铺，就不应该在白水集出现了。”

　　良久的沉默，林逍半晌没吭声。

　　白季乐，还有带着两个女童匆匆走回前院的青圬同时担忧的看向了林逍。

　　轻叹一声，林逍淡淡的说道：“原来，你，威胁我。”

　　“没错，我们威胁你！”那青衣男子笑得无比的灿烂，他的笑容很笃定，好似他吃定了林逍一般。

　　林逍轻叹了一声，慢慢的抬起了头来，静静的看着蓝天白云，看着天空有一只大鹰慢慢的飞过。

　　心脏跳动的速度比平时快了一倍许，太阳穴上的血管在‘嘣嘣’的跳动，热血冲击着脑门，脑门上的血管也在急速的跳动。浑身的血液流速也快了一倍以上，手指、脚趾都有点发胀发热，那是毛细血管在膨胀造成的。掌心微微发烫，好似有一股热气正慢慢的从掌心内冲出体外。外界的时间似乎变慢了，平日里不会注意到的一些细节如今却看得清清楚楚。

　　比如说，一颗细小的灰尘慢慢的自面前飞过，划出一道美丽的弧线。

　　按照地球上看过的几本闲书的说法，这是肾上腺激素大量分泌造成的结果。过量的肾上腺激素会让人过于激动，让人难以保持冷静的头脑，可能作出某些不理智的行径。修道人能够很好的遏制自己体内各种激素的分泌，调节各种生理活动的机能，但是林逍并不想控制自己体内肾上腺激素的分泌。他很享受这种热血膨胀的感觉，尤其是，当他心中有杀意洋溢的时候。

　　深深的吸了一口气。

　　天空那只大鹰悠闲的钻入了一团白云，又从一团白云中钻了出来。

　　林逍看着那三名青衣男子，突然仰天叹息道：“这店铺，花费了我这么多灵石。那些童子，还有这些丹炉和护院的法阵！这都花了我多少灵石啊！”

　　修为最高的青衣男子面带微笑的看着林逍，很轻松的笑道：“只要道友遵守我白水集丹行的规矩，道友花费出去的那些灵石，迟早有一天会赚回来的。”

　　“我的意思，不是这个。”林逍叹息了一声，他走到白季乐身边，将白季乐手上套着的佛珠串取了下来。

　　三名青衣男子本能的退后了一步。他们打量着林逍手中的佛珠串，同时举起了右手。一道红光从他们的手腕处闪了出来，一面尺许方圆的红色光盾在他们身前数尺远的地方成形，三面光盾散发出的淡淡红光连在了一起，组成了一道长宽数丈厚有三尺许的光墙。一名青衣男子厉声喝道：“林逍！你想要做什么？”

　　“真小心呢，看样子亏心事作多了，就会变得这样小心翼翼的，唯恐自己被人干掉了。”林逍讥嘲的笑了起来：“嗯，连本尊的名号都打听清楚了，倒是辛苦你们了。唔，本尊就直说了吧，想要本尊为你们做嫁衣，让你们吮吸本尊的血肉壮大自己，这种损己利人的事情，本尊是做不来的。”叹息了一声，林逍体内的水火真元源源不绝的注入了手上的佛珠串。

　　三名青衣男子同时大喝道：“大胆！你区区一个元婴初期～”

　　他们的话再也说不下去了，因为一股可怕的威压正从林逍的掌心扩散出。一百零八粒佛珠串爆发出刺目的紫色强光，不管是墙壁还是人体，都无法阻拦这紫光的透过。方圆数里的空间似乎变成了一片虚无，好似那些房屋和那些房屋中的人都不存在了一般，紫光所过之处，一切都变得透明，好似这里不存在任何物事――仅仅只有林逍一个人。

　　佛珠光阴正疯狂的吸收林逍体内的真元，它吸收的速度是如此的快，以致于林逍有一种自己就快要被抽成人干的错觉。林逍的身体颤抖着，双手紧紧的握住了佛珠，真元急速涌过经脉，令得林逍体内一阵阵的剧痛，那真元涌出体外的速度太快，以致于真元流过经脉，就好似刀锋割过一般。林逍痛极，不由得仰天发出不解的咆哮声――白季乐在巨鲸星也动用过一次这佛珠，为什么那次白季乐是如此的轻松就祭出了佛珠？轮到自己，却为什么要耗费这么多的真元力？

　　林逍突然想通了这个问题。在那巨鲸星的海底，在太方上人的洞府内，太方上人布置的聚灵阵聚集了太多的灵气。这佛珠和那阵法同出一源，白季乐发动佛珠的时候，佛珠自动的抽取外界的灵气以提供自己全力以及所需的力量。而在这里，失去了阵法的补充，佛珠所需的能量自然全部需要林逍的真元来提供！而它发动一次所需的真元量，实在是太多了一点。

　　林逍比之普通元婴初期修道者雄浑了数千倍的真元被抽得干干净净，这佛珠甚至还强行抽调了林逍元婴内的三成本命精元，这才呼啸着腾空而起，化为一百零八团斗大的紫光朝那三名青衣男子轰下。这一次佛珠出击的速度比起在巨鲸星时慢了何止十倍，也不过和普通剑光的速度相当而已。紫光上蕴含的力量也比那时候小了不少，每一击大概也只不过相当于元神后期的修士全力一击而已。

　　“真是一件该死的法宝！”差点没被抽成人干，本命精元都被抽取了三成的林逍身体一软，狼狈的坐在了地上。

　　“光头那里的小说里，那些最有名的强力法宝比如翻天印之流，哪怕是在一个凝气期的废物手中都能发挥绝大的威力，能够打得大罗金仙级的人满地里乱窜不敢正面迎击。我好容易得了几件强力的法宝，怎么祭起法宝一击，却要耗费这么大的力气？”林逍咬牙切齿的问候着某个在地球上醉生梦死的胖子：“小说害人不浅哪！就这一串佛珠，你让一万个凝气期的修士过来，铁定被吸成干尸了还无法驱动它！”

　　林逍坐在地上骂骂咧咧的时候，一百零八团紫光已经有如流星飞坠，轻松的破开了三名青衣男子联手布下的红色光墙，将那三面光盾撕成了粉碎。三名青衣男子还来不及哼一声，两名元婴期的就被紫光打得魂飞魄散、骨肉成泥。那元神期的修士怒斥了一声，他的天灵盖突然炸开一个拳头大的窟窿，一道血光裹着一条赤身裸体的人影冲天而起就待飞遁。一百零八团紫光极有灵性的团团围住了那一道元神，‘嗡’的一声闷响，紫光往里面一合，那男子的元神被绞成了粉碎。

　　举起右手收回了佛珠，脸色青白的林逍郑重的叮嘱白季乐道：“季乐，记住，没有金仙的修为，切不可胡乱的动用这件法宝！你好生收起这件法宝，呃，师父这里还有不少灵器，到时候挑选几件威力强大的让你护体。”

　　白季乐的脸色也一阵阵的难看。他看到林逍祭出这件法宝时吃力的样子，心里也不由得一阵阵的后怕。林逍如此的修为都被这串佛珠弄成这样，换了他白季乐，岂不是真的要被它抽得魂飞魄散？白季乐也不蠢，他立刻想到了，他曾经如此轻松的发动这串佛珠，却是因为太方上人洞府内的护山法阵的关系。佛珠找到了外界的替用能源，这才没有从他的身上抽取真元。

　　青圬则是吓得面无人色，他结结巴巴的叫道：“前～前辈～白水集的丹行，丹行啊！这是白水集丹药业最大的几个门派为首组织的丹药行会！他们，他们，他们就是白衡星周边星域最大的丹药类商行联盟～天啊，您怎么能招惹他们？”

　　林逍冷冷的一笑，他冷然道：“人都杀了，还说什么招惹不招惹？”

　　清静琉璃宝塔内涌出了巨量的天地灵气，林逍的元婴全力开动，迅速的补充着林逍消耗的真元。只是短短几个呼吸的时间，玄武宝簶独特的运功法门就让林逍将消耗的真元补充完毕，只是，元婴内被抽取的本命精元却是一时半会难以补充回来，林逍已经决定要炼制几炉丹药，让自己受损亏虚的身体好好的补一补了。

　　体力又渐渐恢复，林逍站起身来，无奈的看了一眼刚刚停留了几天的大罗丹坊，叹息道：“罢了，这里的修道界并非乐土，我们还是离开白水集吧！”林逍已经听到了远处传来的尖锐破空声，声音是从元丹门的驻地那个方向传来的。想来是白水集丹行背后的势力发现了这里的异变，故而派出人来查他了吧？想来也是，佛珠发动时偌大的声势，除非是死人，否则各个势力的人也都该惊动了。

　　无奈的长叹了一声，林逍一把抓起白季乐和青圬，化为一道金光顺着白水集的大街急速遁去。他不敢高飞，只能是贴着地面在大街小巷里急速穿行了一阵，赶在元丹门等大门派的人赶到之前，就远远的离开了白水集。

　　三名白发白须的白袍老人凭空出现在大罗丹铺上空。三人近乎实质的神识扫过大罗丹铺，不由得同时冷哼了一声。只是轻轻的一哼，却有如雷霆一样震得院子里林逍来不及也没能力带走的童子们七窍喷血，同时惨毙当场。大罗丹铺的房子也好似被泰山压顶一般化为一摊废墟，三人中的一名老者只是手指轻轻一点，大罗丹铺护院的几套大阵就在一阵刺耳的碎裂声中化为乌有，他手掌轻轻的一翻一按，大罗丹铺数百平米的地面整个翻转过来。老人的掌心一吐，一股暗劲喷出，偌大的一块岩层瞬间化为粉碎。

　　三人化为三道金光闯入了林逍炼丹的丹室中。其中一人将手探进还是滚烫的丹炉中，随手拈起一抹丹渣放在嘴里咀嚼了一阵，他突然失声惊呼道：“好精纯的丹气！这，这，这补元丹的品质，是老夫数千年来所见过的最好的！这，这丹铺的主人，真的只有元婴期的修为？”

　　另有数十道百多丈长的剑光呼啸着掠来，其中一人正是林逍购买这栋院落时白水集管理中心内的一名修士。那修士毕恭毕敬的回禀道：“回水老仙，这丹铺的主人林逍，的确只有元神初期的修为。他的两个随从，一个金丹期，一个凝气期，修为都低得很！”

　　又有几名容貌奇古的老人凭空浮现在空中。他们和最先赶来的三名老人用神识无声的交流了一阵，一名头戴高冠身穿紫金袍的老人厉声喝道：“以丹行的名义发出金碟，申请关闭白衡星所有挪移阵，派出所有人搜寻这人的下落。这人，必须控制在我们白水集丹行的手中！日后，这人就是我们八大丹门公有的丹师！绝对不能让他落入其他门派手中！”

　　又有一老人补充道：“必要之时，可以杀了他！只要取回他身上的所有物品也算大功一件！”

　　空气中再次泛起了粼粼的波纹，另外几名身上气息晦涩、法力波动若有若无的老人于虚空中浮现。前后三波人一共是十二名，他们联名签发了白水集丹行对林逍的追杀令。那管理中心的修士当场制作了林逍、白季乐、青圬三人的画像，画像被迅速的影印了数十万份，分发去了白衡星各处。

　　这十二名老人的实力都在一劫散仙以上，每个人的修为都超过了普通的虚境后期的高手。他们就是修道界核心圈附近最大的八个丹药门派派驻白水集的执事总管。其中属于元丹门的散仙就有四位，毕竟白衡星白水集算是元丹门自己的地盘。

　　隔着远远的，有白水集其他市集比如说飞剑、法宝、阵法等等不同势力的高手悬浮在空中，远远的观望这边的动静。这些修士也第一时间得到了丹行的人在追杀一名元婴期修士的消息，抱着各种不同的心思，他们也或多或少的派出了人手参与了对林逍三人的追捕。

　　但是，所有派出去追捕林逍的人都还没有出发，白水集正核心处的一栋高达千丈的高塔顶部，突然亮起了一团金色的火焰。一抹微妙的神识波动瞬间扫过了白水集，所有有资格接受到这一抹神识波动的修士同时愣了一下，连同那十二名丹行的散仙一起，一共有超过六十道人影突兀的自虚空中消失，再次出现的时候，他们已经到了那座高塔最高处的一处厅堂内。

　　圆形的厅堂陈设华丽，正中有一张圆形的桌子，环绕着圆桌摆放着六十四张高背大椅，每一张椅子都以万年暖玉整个的抠成，上面镶嵌了诸多能够清心、凝神、避尘、除垢、防毒、降温的珍贵明珠，每一张大椅的造价都是无比的昂贵，在雪亮的鲛人油脂制作的蜡烛光芒照耀下，大椅被一层华贵的光芒所覆盖，大椅上反射出的光辉印得整个厅堂富丽堂皇，有如太阳神宫。

　　一名身高丈许形容枯瘦的老人端坐在一张大椅上，他的面前漂浮着四片玉符，玉符上闪烁着强大的发力波动，四片玉符上的法力波动相互振荡，令得玉符不断的发出‘叮叮’脆响。

　　一条条人影在虚空中闪现，他们纷纷落在一张张大椅上，顷刻间的功夫，六十四张大椅上已经坐满了容貌奇古的老人。


第一百五十五章 搜捕

　　其中一老人轻咳了一声，慢条斯理的问道：“灵巨上人，为什么发出最紧急的召集令？有什么事情，是需要我们白水集这么多的门派同时去做的么？难道有人敢打白水集的主意？嘿嘿，那他们真没把我们白水集剑行、丹行、苻行、阵行诸多行会放在眼里了。”

　　六十几名散仙同时抿嘴微笑，掩饰不住的得意洋溢在他们的眉梢眼角。白衡星可是修道界核心圈外最重要的一颗交易星球，白衡星的白水集看起来普普通通不怎么招人注意，但是它每年成产生的利润是一个恐怖的天文数字，它背后的势力纠集起来，也是一股极其可怕的力量。修道界，甚至是修道界核心圈内的那些最顶尖的势力，也不敢对白水集有任何的想法。

　　最紧急的召集令啊，自白水集建立以来，已经有数十万年没有发布过了。

　　原本端坐在厅堂中等候的老人干巴巴的笑了一声，手指一点面前的四面玉符，玉符上同时射出一道色泽不同的光芒，光芒中浮现出了一名身穿道袍的青年形象――这人正是林逍！

　　丹行的十二位散仙同时惊呼出声：“是那个小子？”

　　“哦？”灵巨上人诧异的看了一眼丹行的十二位散仙，他慢吞吞的说道：“这是屠龙山庄、鬼帝幽谷、雷鸣大泽的那三位主儿，还有大翼星域的百联行今日同时发来的追杀令。屠龙山庄、鬼帝幽谷、雷鸣大泽三方联名悬赏极品灵石一万块、极品灵器三柄、上品灵器十八柄、中品灵器三十六柄，绝色美女千名，各色珍宝珠玉无数，要活擒这名男子。”

　　轻咳了一声，灵巨上人慢条斯理的理了理胡须，淡淡的说道：“至于百联行发来的追杀令么，是他们内部的一个组成成员百汇行提供的极品灵石十块、中品宝器一件，要求砍下这年轻人的脑袋去领赏。”

　　讥嘲的笑了一声，灵巨上人淡淡的说道：“那些乡下地方的破烂商行就是这样，穷得让人心酸，小气得让人无言。嘿嘿，十块极品灵石，他们也好意思将追杀令发给我们白水集。他们难道不知道，我们白水集的诸多行会可是修道界影响力巨大的近百个门派、大家族的联合么？”

　　一名老人轻轻的咳嗽了一声，来自百联行的那枚玉符就化为了一蓬闪亮的星屑飘散。

　　灵巨上人点了点依旧悬浮在他面前的三枚玉符，笑道：“屠龙老人、鬼帝虚行、雷尊雷天动，这可是我们修道界的前辈。不是我灵巨小觑了诸位，我们在场六十四人联手，怕是也不是他们三人的对手。他们可都是七劫以上的散仙，我们在座的，有哪位渡过了第四次天劫的？”

　　众人无语，所有人死死的盯着那三枚玉符，眼珠子急速转动着，也不知道他们在琢磨着什么。

　　灵巨上人又笑了，他点头道：“这次，这三位老前辈下了血本了。这样的请求修道界诸方同道协助追杀的灵符，已经传遍了整个修道界。诸位若是有看上这些悬赏的，就可以招呼门人弟子下手了。”

　　丹行的十二名散仙相互看了看，眼珠里隐隐发出了贪婪的红光。屠龙老人他们发布的悬赏，就算是他们这些散仙，也受不了这等的诱惑。

　　不过，他们很快看到其他那些行会的散仙长老同时看向了自己这边。这里的人都是消息灵通之辈，丹行那边发生的事情怎可能瞒过他们？

　　元丹门的一名长老思忖了一阵，和自己的两个同门交换了一下眼神，将他们发现林逍炼制的丹药品质比他们元丹门最优秀的丹师炼制出的丹药要高上起码两个品级的事情说了出来。众怒难犯，他们犯不上为了林逍得罪同道――按照白水集各大行会的潜规则，林逍这样的丹师就算被其他行会的人知道了，最后他也只会落入丹行的手中。这是白水集乃至整个修道界履行了无数年的潜规则，大家谨守各自的地盘，井水不犯河水，极少有捞过界的事情发生。

　　这是一个死气沉沉、循规蹈矩、没有生机、没有变化的修道界！所有的修士都习惯了这种死气沉沉的气氛，他们在这种氛围中自得其乐。

　　“哦？一个炼丹的奇才？这也罢了，每过千年，修道界总会有几个天才级别的人物出现。”灵巨上人讥嘲的笑道：“不过，这些天才总是会被我们所用，或者被我们这样的人所用，几个天才，改变不了什么。”

　　顿了顿，灵巨上人淡淡的说道：“我好奇的就是，这个小家伙身上还有什么东西，是让屠龙老人、虚行、雷天动这三个修道界出名的凶神恶煞动心的？你们不要忘了，这三位都是吃人不吐骨头的主儿，他们能下这么大的本钱追杀这个年轻人，那么，这个年轻人身上有什么？”

　　“或者说！”

　　一名散仙轻轻的弹了弹桌面，一个字一个字很用力的说道：“或者说，不是他身上有什么东西，而是他知道了什么东西？比如说，屠龙山庄、鬼帝幽谷、雷鸣大泽的什么见不得人的机密，被那个年轻人知道了？你们可要考虑清楚，知道了这些机密，对你们是否有好处。”

　　又有一名散仙补充道：“屠龙山庄这三个地方，虽然在凶名上还不如那血狱。但是血狱毕竟太缥缈了一些，他们基本上不和我们修道界的其他门派产生纠葛。所以，屠龙山庄这三处凶地，就已经是修道界这数千年来最凶名昭著的地方。他们三方的人加起来，也许还不如元丹门一门的人手众多。元丹门就有门人弟子近百万人，屠龙山庄三处加起来，大概能有十万之众。但是～”

　　这散仙故意的没将话说完，但是所有人都知道他要说什么：一个屠龙山庄，就能轻松的屠灭三五个元丹门！就一个屠龙老人，就能比得上元丹门全部的战力集合！

　　元丹门的几个长老脸色变得极难看，别人用自己门派和屠龙山庄做对比，哪怕人家说的都是事实，这毕竟还是让自己心里不舒服。

　　“好了！”灵巨上人低头思忖了一阵，淡淡的说道：“这个叫做林逍的年轻人，不管他身上有什么秘密，先把他抓住再说其他。屠龙山庄那边嘛～如果这个林逍，真的值得他们如此注意，那么，我们白水集联盟，却也不怕了他们。”

　　在座的六十余名散仙的眼珠全亮了，灵巨上人的话说得再清楚不过，若是林逍身上真有值得他们下本钱的秘密，灵巨上人――这位在白衡星周边的九白星域拥有盛名的五劫散仙，将联合白水集诸多行会的背后势力，将林逍一口吞下。

　　九白星域组多的行会的背后门派，他们的联合势力，有足够的力量应付屠龙山庄、鬼帝幽谷、雷鸣大泽的发难。

　　――如果他们知道，屠龙山庄在巨鲸星已经损失了几乎全部的精华，这群散仙甚至敢作出更疯狂的决定。

　　“那么～”灵巨上人朝在座的白水集同道们望了一眼。

　　“同意！”所有在座的散仙纷纷举起手，赞同发动全部力量搜捕林逍的行动。

　　按照白水集，乃至按照修道界的潜规则，林逍若是被白水集的修士抓获，他身上的利益将被各大门派按照他们的实力强弱瓜分，林逍自己将成为丹行中专门负责炼丹的丹师，他炼制的丹药，将由元丹门等八个最大的丹门按照各自势力的大小，按照固定的比例分配。

　　绝对的行业垄断，追求利益的最大化，这才是白水集的真正面目。

　　林逍带着青圬和白季乐已经飞出了数千里，遥遥的他们已经看到了远处青汾山那高耸入云的身影，他们甚至看到了青汾山顶的挪移阵正爆发出一道道的彩光，一个个修道者正从挪移阵外驾御剑光腾空而起，纷纷朝四面八方飞去。

　　“赶快进入挪移阵，离开白衡星。”林逍急促的说道：“季乐，刚才为师给你的飞剑和法宝你好生运用，这些飞剑和法宝～若是到了危急时刻千万不要舍不得，你只管自爆了它们就是。若是为师和你失散了，你就去崇真门找点星和盘星两位道友，我们就约定了在他们那里会合！点星、盘星两位～想来，应该，大概，靠得住吧？”

　　青圬不解的看着林逍，他吭吭哧哧的说道：“前辈，其实您根本没必要和白水集的丹行对着干。白水集的丹行，虽然他们行事风格是霸道了一些，但是给他们炼制丹药的丹师，其实过得都不错的。”

　　林逍淡淡的看了青圬一眼，冷声道：“青圬，等会我给你一笔极品灵石和一批足够让你冲到元婴后期的丹药，你就留在白衡星好好的过日子吧！”林逍甚至懒得向青圬解释他为什么要下杀手干掉那三名丹行派来的修士――林逍是谁？林逍是继承了陨界之主衣钵的人！林逍是一个被陨界之主留下的精神禁制乃至那些精神碎片变得越来越霸道、越来越邪异的人，他怎么能容忍三只小虫子对着自己叫嚣？

　　“本尊如今实力不够，白衡星白水集的丹行？哼！总有一天，本尊要将你们全盘铲除！”林逍暗自思忖道：“有了我大罗丹道，这天下，就不需要再有其他的丹门了！这天下的丹药生意，如果有人能够垄断它，那么也只能是我们大罗丹道！”

　　望着林逍那张冷冰冰的面孔，青圬想要说点什么，却没法子开口。他的精神不受控制的服从了林逍对他的安排。也许，拿一大笔灵石，再有一批丹药，留在白衡星觅地潜修，对青圬这种散修而言，的确是最好的安排。

　　轻叹了一声，青圬点了点头，应诺了下来。

　　林逍微微一笑，正待安慰青圬几句，青汾山的上空突然闪过一抹蓝色的流光，两名身披红袍的中年男子凭空出现。林逍的心一沉，讶然叫道：“瞬移虚境的高手？青圬，前几天你不是说，青汾山这里从来没有虚境高手经过么？”

　　青圬结结巴巴的说道：“是，是的！除非是那些脾气怪异的散修，否则有门有派的虚境高手是从来不会使用青汾山的挪移阵的！”

　　白季乐失声叫道：“师父，莫非他们这么快就作出了反应？您从白水集飞来这里，花了多少时间？”

　　普通剑光飞过数千里地，大概需要耗费半个时辰的功夫。林逍的金光诀遁光迅速，虽然带上了青圬和白季乐，也不过耗费了一盏茶的时间。林逍沉声道：“难不成这么短的时间，那丹行的人就能反应过来？嘿，若真如此，他们的效率倒是能和离神宫当年的属下比美。”

　　陨界之主留下的记忆中，一些关于离神宫当年的事情慢慢的流露出来。林逍似乎看到了当年陨界之主一声令下，无数离神宫所属迅如雷霆的纷纷出动。“嗯，也许，有一天，我真的能够继承他的全部。不仅仅是他的道法传承，还有他的声名、他的实力～他的权力。”

　　一股火焰在林逍的心头燃烧，无数的精神碎片中一种名叫‘野心’的残碎记忆融合在一起，在林逍的心头点上了一团叫做‘欲望’的大火。

　　虚空中，两名虚境高手厉声喝道：“奉宗老会之命，关闭白衡星所有挪移阵！快，快，关闭挪移阵，严禁任何人出入！”

　　一名虚境高手直落下青汾山，随手放出一道雷光劈在地上，将挪移阵上的几块灵石劈得飞出老远。挪移阵上一阵强光闪烁，失去了能源供应的挪移阵即刻失去了全部功效。那些正排队等待使用挪移阵的修士一个个低下头，不敢对那修士多看一眼，唯恐招惹祸事上身。

　　另外一名虚境的修士则是悬浮在空中，背着双手游目四顾。他的目光掠过了正转过身化为一道金光朝东方急速逃窜的林逍，他猛的从怀里掏出一块晶石，一指头点在了晶石上。一蓬光幕炸开，其中显出了林逍的身影。那修士乐得大笑了三声，情不自禁的大声叫道：“兀那小子，林逍～林逍～就是你，你别跑！赶快随我回去宗老会，否则我有权当场格杀你哩！”


第一百五十六章 再次逃亡

　　狂笑三声，那修士顾不得招呼同伴，身形激闪，一个瞬移就到了林逍身后，大手一抓，数十道细如拇指的金光急速飞出，有如一道道绳索急速抓向了林逍。这修士修炼的是庚金属性的功法，他随手抓出，心念所到之处，虚空中的庚金能量凝聚起来，化为数十道坚韧无比，比那五金合金还要结实数十倍的绳索绞向了林逍。

　　就在方才，白衡星宗老会――由各个大门派、大家族派出的代表组建成的白衡星最高权力机构――通过了白水集行会联盟的要求：关闭挪移阵，全力擒拿林逍。而且，宗老会所辖的诸多门派的修士都得到了许诺，任凭谁生擒林逍都有一笔丰厚的奖赏，若是杀了林逍拿着他的尸体去交差，也能得到一半的奖励。

　　悬赏中，可是有一柄极品灵器！

　　“极品灵器啊，炎丁大爷我来了！”那瞬息间到了林逍身后的虚境修士仰天大笑着，笑得无比的猖狂、无比的得意：“一个小小的元婴初期，给大爷我过来吧！”数十根金色绳索在空中组成了一张大网，轻轻松松的将林逍三人裹在了里面。

　　“狂妄！”林逍清叱了一声，他手一指，一缕紫色天火激射而出，瞬间化为大片的紫色烈焰。那金色的绳索碰到紫火，就好似阳光下的雪狮子，‘咕咕’几声就化为金色的溶液坠下。附着在绳索上的法力被天火所破，庚金之气消散，数十条绳索瞬间消散。

　　“噫嘻？”炎丁惊笑了起来：“难怪宗老会下这么大的本钱追捕你一个小小的元婴期修士！果然有几分能耐！什么时候元婴初期都能控制紫雷天火了？”炎丁嫉妒得恨不得一把掐死林逍，若非活着的林逍和死了的林逍之间的价码相差太大，他真会动用雷霆手段直接抹杀了林逍。

　　元婴初期就能控制紫雷天火，这根本就是怪胎！紫雷天火，这可是仙人才有资格接触的东西！

　　炎丁突然放声大叫道：“小子，乖乖的束手就擒，否则大爷我不客气了！”

　　说话间，炎丁手上已经多了一柄长有三丈的奇形长剑。长剑长有三丈，却只有指头宽，剑身其薄如纸，却是笔挺如尺。长剑的剑柄有两尺长，炎丁双手握着长剑，凌空就是一剑劈向了林逍。

　　无声无息的，无数道细如发丝的弧形剑气撕裂了虚空，在虚空中带上了一道道金色的光晕，快如闪电的劈向了林逍。半边天空都被金光所覆盖，凛冽的庚金之气隔开数丈远就直透白季乐、青圬内腑，两人内腑瞬间被锋利至极的庚金之气重创，同时张口喷出了一道血箭。

　　林逍也喷出了一口血，他咬破了舌尖，发动来自脑海中某位不知名修士记忆中的‘天魔化血遁法’，自焚本身精血，配合金光诀，身体化为一道金红两色的长虹，飞行的速度瞬间增快了十倍左右，带着一溜儿残影瞬间冲出了数里地。

　　庞大的真元在林逍体内翻滚，本命精血不断的被燃烧的真元催发出去，催动法诀越行越快。

　　炎丁再次惊呼出声，他劈出的剑气同时擦着林逍的脊背划了过去，却连林逍的一根头发都没划下。

　　炎丁的面皮有点挂不住了，他身形再闪，又一次瞬移到了林逍身后。这一次，炎丁双手上凝聚了一团金光熠熠的雷霆，双手紧握着雷光，近身轰向了林逍。

　　又是瞬移，这种虚境以上的高手才能掌握的神通，硬是逼得林逍无法可想。这是境界上的绝对差距，任凭你的遁光速度再快，也挡不住人家隔开数十里地数百里地能够直接划破虚空瞬移而来。飞行的速度再快，还是需要时间来横跨空间。而瞬移，这是完全无视空间距离的神通。

　　林逍只是听到身后雷霆声大作，他只勉强的转过头来，恰好看到炎丁手挥雷霆，重重的轰在了自己的身上。

　　庚金神雷，这是修道界常见的五行雷法中的一种。不仅蕴藏了狂暴的雷霆力量，更有庚金力量特有的锋锐之气潜藏在内。人体被庚金神雷所轰，不仅会受到雷电的伤害，肉体更是会被有如巨斧斩中，往往被劈得肉体支离破碎，实在是雷法中杀伤力极大的一种。

　　林逍怒吼了一声，九成九的雷法威力都被他承受，他内腑一阵剧烈晃荡，嗓子眼一阵发甜，差点没背过气去。

　　若非他在炼丹的时候因为那奇异的手抄道德经的异变，导致他的肉体强度迅猛增强，如今已经强得有点离谱，林逍已经铁定被轰成了粉碎。饶是如此，没有来得及防备的林逍还是被炎丁这一雷轰得五脏欲焚，脊椎骨一阵‘叭叭’作响，也不知道脊椎骨上被轰出了多少条裂缝。

　　炎丁更是放声惊呼道：“见鬼！你一个元婴初期的废物，居然，居然～你的肉体～居然比大德寺的那群老秃驴的肉体还要强悍！怎可能！”

　　炎丁不可置信的望着林逍，他可是实打实的虚境巅峰的高手，眼看就能迈入合道期的境界，再进一步，就是天仙正果。他这一雷虽然没有动用全力，但是普通的虚境高手若是全无防范的被这一雷击中，就算是专门锻体的体修，起码也是一个重伤不起的下场！

　　而林逍这个元婴初期的小角色，居然硬扛了他一雷，甚至就连飞遁的速度都没减缓，依旧是以那种恐怖的高速朝前飞遁。

　　后面另外一名虚境修士一个瞬移到了炎丁身边。这修士放声笑道：“老炎，你不会看上了这小子，要收他做你的干儿子，所以舍不得下重手吧？你炎丁的‘庚金开山巨雷’可是整个九白星域都有名的，你怎么也是‘金甲宗’排名前三的高手，怎么会一雷解决不了一个元婴期的小子？”

　　就在这短短的一句话的时间内，林逍又朝前飞遁了超过三百里！燃烧了自身精血，林逍飞行的速度只能以变态来形容。

　　林逍死死的搂着白季乐和青圬，两人受那一雷的余波波及，林逍本能的在最后关头将全部的真元都聚集在了白季乐身上，用自己的全部真元挡住了庚金神雷对白季乐的伤害。白季乐不过是受了一点点微不足道的振荡，看似有点轻度脑震荡的征兆而已。而青圬则是实打实的承受了最后一分神雷的余波振荡，他的身体表面一阵焦糊，五脏六腑被庚金锐气撕裂正在大出血，他的身体软沓沓的，却是骨骼都被震成了粉碎。

　　对青圬，林逍心中有着些微的歉意。毕竟他只顾着保护白季乐，完全忽略了对青圬的照应。但是林逍却也不觉得这有什么不对的，白季乐是自己的徒弟，而青圬呢，不过是一个临时聘用的人，亲疏有别啊！

　　“若你不死，本尊就费点力气造就你！”林逍对青圬冷冷的说道：“若你死了，我一定杀了那炎丁为你报仇。”

　　青圬被雷霆轰得焦黑的脸上露出了一丝苦笑，他有气无力的挣扎着说道：“前～前辈～你，你还是为我报仇吧～一定要杀了那厮！”

　　刚刚挣扎着说完这句话，青圬脑袋一歪，死了个彻底。

　　林逍的眉头皱了起来，他咬了咬牙齿，随手将青圬的尸体丢下了地面，他飞遁的速度顿时又快了三成。

　　但是，背后再次闪过一片幽蓝色的流光，炎丁和另外一名修士再次瞬移到了林逍身后！

　　庞大的压力自背后传来，炎丁和那修士同时祭起了雷法。

　　“哼！”

　　一团庚金神雷和一团葵水神雷同时命中林逍后心。庚金锐气迸射，在林逍后背撕扯开一条条深深的痕迹；阴柔寒冷的葵水寒气直透内腑，誓要将林逍的五脏六腑连同肌肉骨骼都冻成冰块。两团雷火更是在林逍的身体内部爆发开，大块的血肉从林逍身上剥离，鲜血喷洒，阵阵血雨洒下了地面。林逍痛得眼前发黑，脑子里一阵阵的‘嗡嗡’巨响，背后露出了大片惨白骨骼的他差点被一击从天上轰下地面。

　　若非林逍的肉体强横，两名虚境巅峰的修士全力击出的雷法足够将林逍轰成一片青烟。

　　林逍痛极，他歇斯底里的咒骂道：“你们这群杂碎好没道理！本尊今日不死，一定和你们没完！”

　　手一指，一道青光自林逍指尖射出，他已经放出了来自太方上人的飞剑轮回。这是太方上人的炼魔至宝，乃是他数万年不离身，日夜受心血淬炼的无上宝物。剑光不强，朦朦胧胧的只是一道昏暗的青光，剑光也不长，不过是十几丈长短，和那些虚境高手动辄近百丈长光芒万丈的剑光比起来，这剑光就有如路边的一条小蚯蚓一般不起眼。

　　剑光喷出，林逍同时全力发动戮神诀内记载的元神攻击法门，无形无迹的元神力量化为两柄利剑，遥空直透炎丁和那修士的识海。两名虚境巅峰的大高手只觉眼前突然金光直闪，紫府识海中的元神突然发出一声尖叫，两人的元神同时失去了部分的肢体，却是同时受了重伤。林逍的元神攻击法门简直就有如天魔的侵袭一般不可捉摸，对修道士元神的杀伤力也和天魔一样凶猛暴戾，炎丁和那修士正暗喜于自己的雷法命中了林逍、同时又震惊于两人全力发动的雷法都没能打杀林逍，却猛不丁的就受了暗算。

　　元神受创，两人对身体、对真元的控制顿时一阵大乱，两人身体僵硬在空中，体内真元一阵混乱，暴乱的真元差点冲毁了他们的经脉。

　　恰时轮回宝剑化为一道淡淡的青光轻盈的掠过了两人的身体。

　　‘噗哧、噗哧’两声响过，两人的身躯化为四段残躯，鲜血、内脏漫空飞洒，两名虚境巅峰的高手齐声惨呼，他们的身体碰到轮回宝剑，就有如豆腐碰到了特种合金钢打造的利刃，轻轻松松的就被劈开。淡淡的青光速度极快的一个转折，青光腾空，又朝两人的头顶劈了下来。这一剑若是劈实了，两人的脑袋连同他们的元神都将被劈成两片。

　　炎丁尖叫了一声，他手一抖放出了一面金色的大旗，一蓬烟霞缠绕的金光裹住了他周身，虚空中庚金之气大盛，大量的庚金之气从四面八方汇聚而来，化为两道金亮亮的有如纯金打造的大钟将炎丁和另外一名修士裹在了里面。炎丁和那修士同时怒斥一声，两人眉心突然炸开拳头大小一个窟窿，一道金光一道黑光自脑中冲出，两人的元神就待逃遁。

　　轮回剑劈下，金色大旗汇聚而来的满天庚金之气碰到那青光，有如钢刀下的纸片被轻松撕裂。两口金色的大钟‘嗤’的一声被剑光劈开，两道元神被青色剑光一绞，金光、黑光炸开成满天光雨飞散，两名虚境巅峰的修士就这样被林逍一个元婴初期的修士轻松击毙。

　　“哇！”击毙了两名虚境高手，林逍身体一哆嗦，突然从口中连续喷出十几口灰白色的血液，血液中一点儿血气都没有，好似白开水一样淡而无味。林逍年轻俊朗的面孔突然急速衰败，从十几岁的青年面容急速转为四十余岁的中年模样，就连皮肤上都出现了大片大片的皱纹，白净白嫩的皮肤也是变得一片枯黄，就连原本黝黑发亮的长发，也有大半变得雪白如霜。

　　白季乐吓得尖叫道：“师父，您怎么了？”

　　林逍强提起一口气，张开嘴喷出了一道腥气扑鼻的殷红鲜血，随手朝轮回剑一招，将那青光重新收回体内。架起金光诀带着白季乐换了个方向狼狈逃窜，林逍一边贴着地面急飞一边有气无力的急声道：“这太方上人留下的宝物，果然不是我们如今能使用的。方才使用那佛珠，我被抽取了三成的本命精元。刚才为了应付那两名虚境的高手，我勉强祭出轮回剑，却被抽去了六成五分的本命精元，甚至连骨髓都被抽去了大半，为师如今已经是近乎油尽灯枯，必需要找个安全的地方藏匿一段时日。”


第一百五十七章 潜匿

　　白季乐的脸哆嗦了一下，看着林逍苍白灰败的面孔，白季乐不敢多说什么，只能是在心中默默的祈祷，希望林逍能带着自己逃脱这次的麻烦。

　　林逍却是心知肚明――太方上人留下的三件炼魔至宝，件件都是要命的货色，不仅是要了敌人的性命，也会要了自己的性命。使用那佛珠击杀的一名元神期、两名元婴期修士，因为对方的修为不甚高明，林逍耗费的本命精元少了许多。但是为了对付两名虚境的高手，林逍孤注一掷的祭出了轮回剑，却是差点将他抽成了干尸！

　　以修练过玄武宝簶的林逍的体质，他的身体本源比之普通修道人强大了千百倍，如此旺盛的本命真元都被抽得干干净净，难以想象普通修道人如果贸然动用了这三件宝贝会变成什么样子。林逍暗自盘算了一下，等得他的修为有了虚境巅峰的水准，那时候他就能自如的运用这三件宝物――毕竟太方上人飞升的时候已经有了金仙的修为，金仙和普通修士的差距实在是太大太大！金仙留下的宝物，根本不是普通的修士能够运用的。若非玄武宝簶，现在的林逍已经是干尸一具。

　　沉沉的叹了一口气，林逍将他刚刚炼制出的凝气丹、化气丹、补元丹等丹药胡乱的塞了几把进肚子，丹药化为一道道热流在体内流转，不断的补充着林逍损耗的精力。虽然只是杯水车薪，而且这几种丹药也根本不对症，但是起码林逍的身体舒服了许多。只要能找到一个安全的僻静的地方，林逍就能炼制对症的补充本命精元的丹药来。太方上人的洞府中留下了无数的药材，林逍绝对可以炼制出对症的丹药――至于太方上人留下的各色灵丹，林逍如今还没有胆子去服食！

　　金仙级的太方上人炼制的仙丹，林逍可不敢冒然的尝试。只是祭出一下轮回剑就差点要了林逍的小命，谁知道他的丹药的药力是凡人能承受的么？

　　双眸中闪出幽幽光芒，林逍发动洞幽神目，朝四周打量过去。

　　遁光迅速，林逍已经带着白季乐飞到了大陆边缘临海的荒山之中。这里是一片的穷山恶水，高山险峻，河流汹涌，更有大泽瘴气，龙蛇隐伏。洞幽神目扫过，方圆数百里内难见人迹，地下偶尔有一两条极细小的灵脉穿过，灵脉的灵气散而不聚，灵气就这么白白的飘散于空中，便宜了这片山水中的野兽飞禽。这里的灵脉并不出众，没有修道士在这里安置洞府。

　　林逍满意的点了点头，他带着白季乐径直飞向了一片方圆有五百多里的大沼泽边缘处的一座小山。大泽内长满了高有丈许的黑色长草，一股腥臭气隔开数十里都能闻到。一条条体长百丈的大蛇怪蟒在大泽中出没，七彩毒瘴在大泽上空隐现，偶尔有飞鸟接近大泽立刻就被毒气毒倒，被那些大蛇怪蟒隔开老远的吸入了腹中。那小山就处于这绝险的大泽包围中，小山下有一条极细小的灵脉经过，在小山腹中还凝聚出了一口数丈方圆的灵穴，灵穴四周自然形成了一处方圆数十丈的洞窟。

　　凶险荒僻，少有人迹，这里是林逍理想的藏身之所。

　　金光悬浮在小山上空，林逍眯起双眸，识海中突然浮现了一道‘叱山开道’的禁法。右手捏了一个禁诀，放声清叱了一声法令，小山头上突然裂开了一道丈许粗的裂缝，林逍带着白季乐一头扎进了裂缝中。裂缝在林逍的身后合上，就有如一切都没发生过一般。

　　林逍是一头栽倒在小山腹中的洞窟里的。他拎着的白季乐早就被林逍一阵的急飞弄得昏头转向，林逍好歹还是屁股着地的坐在了地上，白季乐则是大头朝下的撞在了坚硬的地上，朝前翻滚出去十几丈远，差点没将他摔得晕了过去。‘吱儿’一声惨叫，白季乐双手按着腰椎半天没能动弹，他‘嗤嗤’的吸着凉气，双眼发白的躺在地上直哼哼。

　　林逍急促的喘息着，他掏出几瓶凝气丹、化气丹丢给了白季乐，沉声道：“自己找个角落修炼。为师要好好的调养一下身体。”

　　不等白季乐发表任何意见，林逍已经支撑着身体站起身来，掏出大块的灵石在洞窟内布置了一个最基本的五行潜踪阵掩盖了小山内部的灵脉气息，又在洞窟内设置了几个威力不大没有什么杀伤力但是足够起到预警作用的防护禁制。一屁股坐在了洞窟的角落里，林逍取出太方上人的那枚储物戒指，从里面掏出了大堆的金属材料和灵石材料，呆呆的望着那堆材料发起了呆。

　　白季乐不敢惊扰林逍，他小心翼翼的揣着几个药瓶，缩在了一个角落里打坐修炼去了。

　　林逍静静的凝视着那一堆材料，识海中元神不断的放出道道金光，一道道金光不断的涌入丹田，照得丹田中一片通明。金光侵染着清静琉璃宝塔，宝塔上已经有一朵莲花彻底的化为纯金色。一股股古朴浩大的波动不断的自宝塔中渗出，林逍的元神波动和宝塔中渗出的波动不断的契合，慢慢的，林逍的元神波动的频率和这股波动渐渐的趋于一致。

　　陨界之主留给林逍的记忆中有更多的信息涌了出来。林逍全部神识都集中在这些信息中，他吸收着这些信息，和来自启元世界其他修士的记忆碎片中的信息进行对比和借鉴，慢慢的形成一些新的东西。陨界之主留下的东西都是好的，都是精妙博大的，但是就因为这些东西太好了、太精妙太精深了，导致林逍根本无法运用这些东西。林逍必须借鉴这些好的东西去改造那些来自启元世界诸多修士的知识，来形成属于林逍自己的知识体系。

　　陨界之主留下的这些东西，就有如一栋华美的、完美的宫殿，林逍就是以这栋宫殿为范，努力的将那些来自启元世界无数修士的知识努力的拼凑成和那栋宫殿近似的东西。

　　时间一分一秒的流逝，渐渐的一天过去了，两天过去了，三天、四天、五天……一个月过去了。

　　青色的霞光自林逍周身透出，林逍好似被裹在一层水波中，他睁得大大的双眸失去了焦点，眸子里有无数奇异的景象闪过。一道极细的青光自林逍天灵盖冲出，在林逍头顶三尺处散开成一片朦胧的云光，云光中托着一栋高有三十六万层，细如发丝的宝塔。

　　一座座造型各异的丹炉形象在宝塔四周闪烁，丹炉的各个部分不断的闪出一片片光芒，无数的阵法在光芒中变幻不定。林逍正在运用他如今所知的全部知识，设计一座他如今有能力制作的、功能尽可能完美的丹炉。丹炉的材料、造型、各个部分的阵法契合，这些都是林逍需要考虑的东西……

　　就在林逍斩杀炎丁和另外一名虚境高手的地方，一道道人影在虚空中闪现，在四周一阵梭巡后，又再次的凭空消失。偶尔会有几个人凑在一起嗟叹一阵，惊奇一名元婴初期的修士是如何能够斩杀两名虚境高手的。但是，往往唏嘘了几句，这些修士就好似突然想到了什么厉害干系，纷纷拱手告辞，然后在一片强光中失去踪影。

　　这些人都不傻，在修道界，境界修为并不是判断一个人实力的决定性因素。那些强力的法宝，足以让人越级击杀比自己境界高明一个或者两个甚至是三个大境界的修士！如果是传说中太古的那些至宝，那些自动可以吸收天地灵气补充自身消耗，根本不需要耗费太多主人真元的至宝，甚至可以让一名金丹期的修士和仙人对阵！传说中，甚至有凝气期的修士得到了一件太古大神通者留下的神器，从而将几名金仙打得落荒而逃的事迹！

　　林逍一个小小的元婴初期的修士，居然能够斩杀两名虚境巅峰的高手，他手中起码拥有仙器级的法宝，而且铁定是上品仙器以上的至宝，而且一定是那种能够自动吸收天地灵气拥有自我进化可能的宝物。否则以他一个小小的元婴初期的修士那点儿孱弱得可怜的真元力，根本不等他祭起仙器就会被仙器吸成人干！

　　能够自动的吸收天地灵气拥有自我进化可能的宝物！这是足以让所有修道界的人发狂的物事！

　　似乎一夜之间，知道林逍存在的那些修道之人都好像明白了，为什么屠龙山庄、鬼帝幽谷、雷鸣大泽的三位凶神恶煞，会下了那么大的本钱来追捕林逍――感情，他们都知道林逍身上有这样的宝物啊！所有人都将林逍的事情当作一件极大的机密通告给了自己的至亲、爱人、师长等人，于是乎，一个元婴初期的小修士身上拥有极品仙器的传说，在短短一个月的时间内，突然传遍了整个修道界的核心圈。最终，传说演变成了谣言――一个叫做林逍的小小元婴初期的修道士，他身上拥有神器！

　　神器！神器！！神器！！！

　　可怜见的，当这两个字从某个喝醉了酒大着舌头向人吹嘘的修士嘴里传出后，这才几天的功夫，白衡星的挪移阵就差点被人挤爆了。

　　超过三百快要飞升的合道期高手！

　　超过一千名虚境高手！

　　数万名元神期的精英！

　　甚至还有两百多名向来潜居隐修的散仙！其中实力最高的甚至有一名六劫的散仙！

　　加上大大小小一百七十几个门派的掌门、掌教等人，以及修道界最大的十几个联盟的盟主、护法、长老等人，纷纷涌来了白衡星！

　　白衡星的宗老会，已经无力对抗这潮水一样涌来，并且还在不断的增多的各方高手。在令人无法抗拒的压力之下，白衡星宗老会无奈公开了他们所知的林逍的所有资料。林逍什么时候来到白衡星，他什么时候到了白水集，他是一次性支付了全部的灵石购买了那间店铺，以及身边有一个叫做白季乐的徒儿和一个叫做青圬的杂务主管～所有的资料，都被宗老会公布了出来。

　　第一批倒霉的，就是和青圬熟悉的，在青汾山挪移阵周边贩卖一些零碎养家糊口的小修士。

　　数十名最高不过金丹中期的小修士连同他们的家人在一夜之间消失，从此再也没有在修道界出现过。

　　但是这些人根本不知道和林逍有关的半点儿消息，所以，白衡星的上空顿时突然多了无数道的剑光，无数修士联手，将白衡星整个封锁。

　　林逍还藏在白衡星，他肯定没有离开白衡星。在他击杀炎丁和另外一个修士的时候，所有的挪移阵都已经关闭，一个元婴初期的修士，根本不可能有实力凭借自身能力进行星空大挪移。所有的修士都发疯一样的在白衡星寻找林逍，都指望着自己第一个找到他，抢了他身上的‘神器’后，立刻施展神通离开白衡星。

　　就在林逍潜匿修炼后一个月零七天，白衡星白水大陆犄云峰上专门供虚境以上修士使用的挪移阵上突然爆发出一阵阵恐怖的法力波动，强光冲天而起，三条周身翻滚着令人窒息的恐怖气息，双眸中透出愤怒欲狂的火焰，周身缠绕着水波、雷光、鬼火邪气的人影带着大批修为强悍得的修士自挪移阵中冲了出来。

　　屠龙老人、鬼帝虚行、雷尊雷天动携带他们三方势力的全部精英合计元婴期以上修士十万三千人赶到了白衡星。其中屠龙老人的屠龙山庄这次只来了千人不到，其他的十万两千人，全是虚行和雷天动的属下。他们毫无保留的，将他们平日里隐藏起来的一部分实力也都带了出来，其中就有三劫以上的散仙三十九人！加上他们自身，就有散仙四十二人！

　　其他十万三千人中，合道期高手只有寥寥十三人――三大势力中的虚境高手大部分都渡劫失败修成了散仙；虚境高手有七百九十人；元神期高手一万三千人，其他的都是元婴中期以上的好手。

　　这一股大势力突然涌到白衡星，白衡星举星震动，原本各行其是在白衡星四处乱翻乱找的修士们纷纷和纵连横组成了一个个大大小小的临时联盟，商议了对林逍身上宝物的分配比例，借此来和屠龙山庄、鬼帝幽谷、雷鸣大泽这一条过江强龙对抗。


第一百五十八章 修养

　　大泽边缘，小山之中，笑容满脸的林逍突然轻轻的一指头点在了面前堆积如山的珍贵材料上。

　　三种最主药的珍贵金属材料分别有三千斤浮了起来，十二种辅助的金属材料则各自飘出了一千斤，另外七种有着改变合金性能、传送灵气、汇聚灵气等功用的非金属类灵石材料分别飞起了五百斤。诸多的材料环绕着林逍飞转，林逍身上冒出了大股的紫色天火，这些珍贵的材料――其中有好几种是炼制仙器的材料，自然是坚硬无比，难以融化――但是在紫雷天火霸道的高温面前，这些材料几乎同时融化成了液体。

　　悬浮在林逍头顶的细长如线的清静琉璃宝塔上放出一道青光裹住了那些材料所化的液汁。分别呈现出赤橙蓝绿青蓝紫各色的液汁在青光的照耀下，有如受到无数支无形的大手操纵，按照完美的融合比例融合在一起。丹炉的三足、丹炉的主体、丹炉中的九个小丹鼎等各个部分，都按照所需材质特性得到了完美的材料。

　　青光闪过，造型古朴的丹鼎一次性成形。在丹鼎成形的同时，得自太方上人洞府的翠潮石上飞起了一百零八块拇指大小的小块，一丝丝青光裹住了翠潮石碎块，慢慢的将它们牵引着融入了丹炉中，布成了一个来自启元世界某个阵法宗师记忆残片中留下的极其精妙的聚灵阵。

　　翠潮石本来就是极品的仙石，自身就能不断的吸收外界灵气。林逍以翠潮石布置成聚灵阵，放在修道界，这是绝对的败家子奢侈行径。一百零八块翠潮石布置成聚灵阵，阵法的效率比之普通灵石布置的聚灵阵起码高了百倍以上，而且汇聚而来的灵气经过翠潮石的转化，质量将比普通灵气高明得多。有了这个阵法，炼丹的时候将不会担忧真元跟不上导致灵气衰减的问题――虽然修炼了玄武宝簶后，林逍炼丹时极难出现真元不济的情况。

　　青光闪烁了九九八十一次，林逍耗费了一个月时间揣摩、设计的丹炉终于完工。

　　丹炉的三只足被林逍设计成了稳固的龙爪形，圆滚滚的炉体上密布着一层龟甲形纹路，每一片龟甲纹路之间都浮现出无数的符文，这是清静琉璃宝塔一次成形雕琢出的道门真言，有镇压心魔和震慑域外魔头，加大结丹成功率的妙用――换了林逍自己，如今的他绝对没那个实力在丹炉上一次性雕刻数十万真言符文。

　　丹炉的炉盖上有九层宝塔顶，每一层宝塔上都雕刻了诸多的佛门金刚和道家黄巾力士的雕像。这些雕像中都附着了来自清静琉璃宝塔内部的禁制法术，只要林逍一个真言发动，这些雕像都将显化真身用来攻敌或者护卫炼丹之人，这是一个强而有力的很有实际意义的禁制。

　　丹炉的内壁上，就是一百零八块翠潮石组成的聚灵阵，如今阵法已经发动，四周的灵气正不断的汇入丹炉，慢慢的有一丝丝淡淡的雾气在丹炉中往来盘旋缠绕，滋养着丹炉――丹炉中，林逍也加入了聚神阵法，这就使得丹炉能够慢慢的吸收外界的灵气晋升品级。

　　丹炉中有九个大小不等的丹鼎。最小的丹鼎只有人头大小，最大的丹鼎则占据了这个高有三丈的丹炉主体部分的一半空间。九个丹鼎上密密麻麻的雕刻了无数的火属性阵法。从狂风烈焰阵到三昧真火焚天阵等修道界的阵法，一直到陨界之主记忆中的几个最粗浅的例如‘十方十绝丙火绝仙阵’等属于仙阵范畴的阵法，所有的阵法都是清静琉璃宝塔一次性的在丹鼎中布置成功。

　　这些阵法不仅可以提升丹鼎中的温度，令炼丹的时间大大的缩短，更能让林逍更好的控制火势，使得炼丹的过程更加精密，令得林逍炼丹的成功率起码增加了三成。

　　更重要的就是，这些阵法都是杀伤力极大的火阵！翠潮石布置的聚灵阵将在丹炉中积蓄巨量的灵气，林逍随时能够动用这些阵法攻击敌人。当然，林逍如今能够动用的，也不过是那几个修道界的阵法，几个仙阵级别的阵法，林逍起码需要到虚境巅峰的修为，才能勉强的动用。但是起码这个丹炉的品质就因为这几个仙阵得到了极大的提高。按照林逍自己的判断，因为清静琉璃宝塔的神妙功效，这座丹炉起码是灵器级的好货色。林逍有信心利用这座丹炉炼制几炉他以前没有能力炼制的丹药――比如说林逍如今急需的，可以补充本命精元的‘回命丹’。

　　满意的上下打量了一阵丹炉，林逍手一指，重逾万斤的丹炉轻飘飘的好似一片羽毛一样飘起，慢慢的落在了小山腹中的灵穴上。

　　一道灵光点在了丹炉上，丹炉中的聚灵阵全力发动，掠夺性的抽取起灵穴中积蓄的灵气。林逍默诵真言，双手指印变幻，丹炉中顿时腾起了熊熊的烈焰，丹鼎中的阵法不断的将吸收来的天地灵气转化为纯种的丙丁火气，渐渐的，赤红色的火焰中混入了一点点的紫色，却是林逍从嘴里喷出了体内的紫雷天火，天火融入了丹炉中，令得那普通的丙丁之火带上了一丝天火的气息。

　　热浪翻滚，山腹中的温度即刻提升了近千度，若非林逍事先布置的五行潜踪阵的保护，外泄的热浪已经将整座小山化为了一座火山。

　　翠潮石所化的聚灵阵急速的抽取小山下那条小小灵脉中的灵气。灵脉中的灵气急速消耗，灵气的浓度急速降低，短短的三五天的时间，灵脉中的灵气已经稀薄到近乎匮竭的程度，自外界看过去，这座小山就和这片大泽中的其他山峰一样贫瘠，没有丝毫的异样。

　　林逍悉心的做着新丹炉炼丹前的‘温炉’过程。他不断的变幻指诀，令得丹炉中的火势忽大忽小的变化，尝试着自己对这座丹炉的掌控程度和丹炉与自己的契合度。毕竟是自己亲手打造的丹炉，尤其是打造的过程中还有着清静琉璃宝塔这件宝物的参与，林逍惊喜的发现，他对丹炉达到了彻底的掌控，他和丹炉的契合度也是前所未有的高，几乎是他心念略微一变，丹炉中的火势就随着他的心意产生了变化。

　　“好丹炉！”林逍欣喜若狂的仰天大笑了起来：“当然，本尊炼器的手段也是极好的！”

　　厚着脸皮将清静琉璃宝塔的功劳全部揽在了自己的身上，不得不说，林逍的心性，越来越像是一个真正的当今世界的修道人！

　　一道青光自林逍丹田射出，地上残留的材料纷纷没入青光。经过这次炼器，林逍和清静琉璃宝塔的契合度又有提高，塔身上已经有三朵莲花变成了纯金色。虽然清静琉璃宝塔高有三十六万层，每一层上都雕刻了数万朵莲花，想要完全的将宝塔和元神融而为一成为本命法器还遥遥无期，林逍起码已经可以运用一点点宝塔的外在神通。

　　比如说，这个隔空摄物就是其中的一种。

　　林逍已经可以将身体附近百丈之内的物品随心所欲的收入宝塔中。甚至是修为不高于林逍的修士，都可能被这青光扫入宝塔。

　　再次满足的感慨了一声，林逍手一挥，数十种珍贵药材在青光中落在地上。林逍乐滋滋的掐了一个印诀，升起了丹炉的炉盖。丹炉中卷出几道红色的光芒，将这些药草轻轻的吸入了丹炉中。炉盖合上，林逍双手一震，一道雷火轰向了丹炉，丹炉中火势大盛，他开始炼制补充自己消耗的本命精元的‘回命丹’。

　　熊熊炉火一遍遍的洗练药材，驱除其中的杂质，提炼出其中有效的成分。博大渊深的大罗丹经在林逍的脑海中翻腾，林逍完美的掌控着每一份药材的变化。什么药材需要到什么火候，什么药材产生什么变化证明它最强的药力已经被炉火蒸发了出来，什么药草要在什么火候和其他的药材进行融合才能发挥出最强的效力，所有的一切的一切，都有如林逍曾经数万次的炼制过‘回命丹’一样，一切都熟记在心，每一道法诀都是妙到巅峰，每一次火候的变化都恰到好处，不多一分也绝对不少一分，不早一分也不晚一分。

　　坐在一旁修炼了一个多月，磕了六粒凝气丹，体内真气已经化为水银样，渐渐的在丹田中凝结成了一个气丹的白季乐出神的看着林逍的手势变化。白季乐的确是天才，不仅是经商的天才，更是修炼的天才。林逍没有对他解释一个字，仅仅是旁观，白季乐已经从林逍的手印变化中获益匪浅。

　　渐渐的，林逍也察觉到白季乐正在观看自己炼丹。一缕笑容在林逍嘴角浮现，林逍突然放慢了动作，将炼丹的速度强行降低，他印诀变化的速度也变慢了十倍不止。林逍突然开口说道：“为师如今炼制的是回命丹，在大罗丹道天地玄黄、宇宙洪荒八级丹药中，回命丹是黄字级的灵丹，功能补充消耗的本命精元～若是有那修道人受旁门采补之法损耗了元阳、元阴、本命精元，则回命丹能令他元气充足，恢复本原。”

　　“黄字级的灵丹，已经不是寻常意义上的丹药。能够补充人的精元，这已经有了逆天改命的意味在内。耗费的灵药极多，炼制的难度比之普通丹药也高了许多。你以前没有炼丹的经验，这些火候变化的技巧，你也无法掌握，为师只把炼制回命丹的诀窍说与你听，再解释一下这些印诀的功用，能得到多少，就要看你的领悟能力了。”

　　“切记一点，这些炼丹的印诀，不仅仅用来控制炉火的变化，更是大罗丹道用来攻敌的道法印诀。比如这‘提火印’，能令炉火温度在瞬间提高十倍，用来攻敌，就能招来一缕真火焚烧敌人。各种印诀运用之妙，存乎一心，这就要看你的领悟了。”

　　林逍放慢了炼丹的速度，一点点的向白季乐传授大罗丹道各种基本印诀的奥妙，同时向白季乐介绍炼制高级灵丹的诀窍，白季乐如饥似渴的倾听林逍的指点――这可是林逍第一次正式的向白季乐传授大罗丹道的本门道法，白季乐能不用心？

　　正是因为林逍放慢了炼丹的速度，原本十八天就能炼制成功的回命丹，足足耗费了林逍四十九天的时间。

　　白季乐从林逍的讲解里得到了极大的好处，他利用地球人特有的思维方式提出的一些异想天开的问题，对林逍这个出身正统修道体系的年轻修士也产生了许多意料之外的启发。两种思维体系的碰撞，给林逍带来了不少的灵感，令得林逍对大罗丹道的炼丹技巧，又有了更多的想法。

　　林逍惊喜于白季乐对自己的启发，白季乐惊喜于自己得到的道法精髓，在林逍服下了炼制成功的回命丹后，师徒二人就藏身在山腹中，进入了最深沉的冥思状态。林逍零零碎碎的在讲解的过程中向白季乐阐述了一些大道精义，白季乐的道行修为直逼金丹期，丹田中的气丹隐隐冒出了一丝金光，却是快要凝结成金丹了。

　　林逍阐述的大道精义，有七成来自于启元世界无数的修道人的经验集合，两成来自于陨界之主留下的遗泽，一成来自于那卷手抄的道德经文，虽然林逍还没有彻底的将这些‘道’‘理’融为一体，却也是非同小可的事情。他随口提点几句，就足够让白季乐突破所用。

　　白季乐全部真气都凝聚于丹田，周身气息一丝不漏的藏于体内，他静静的积蓄力量，等待着突破的契机。

　　林逍无意中按照太极图案结成了水火金丹，而拥有火、木双属性的白季乐，则是因为林逍的启发，有意的准备将金丹按照太极至理凝结。

　　太极双鱼，周游不休，阴阳相生，绵绵不绝。

　　白季乐的心神也沉浸在气丹中，他犹如一块石头，完全和山体融合，再也没有一丝气息外泄。

　　林逍更是将全部的精气神都收回体内，他默默的吸收着回命丹的药力，一丝丝的补回被轮回剑和佛珠串吸走的本命精元。

　　干瘪枯萎的皮肤慢慢的滋润膨胀，灰白的头发慢慢的转回黝黑，林逍的身体正在逐渐恢复。

　　清静琉璃宝塔再次从林逍的头顶冒出，一朵朵芝麻粒大小的青莲漂浮在林逍身周，将整个洞窟填得满满的。

　　数十道凝结近乎实质的神识扫过了这片大泽，扫过了这座小山。

　　小山下灵脉枯竭，山腹中充盈着清静琉璃宝塔放出的莲花。

　　这些神识在方圆百里内久久的盘旋了一阵，终于是无功而返。

　　三名散仙带领十几名虚境高手组成的搜索队伍径直飞过了这一片穷山恶水，朝外海的方向飞去。

　　“一定要赶在屠龙山庄那群混蛋之前找到林逍！那件神器，绝对不能落入那群恶棍手中！否则我修道界，将再无宁日！”

　　一名散仙义正辞严的大声呼喝着，将自己强夺人宝物的行径扣上了一个大义的名头。

　　山腹中，林逍的身体突然颤抖起来。巨量的真元自清静琉璃宝塔中急速涌出，这次涌出的真元，比之前几次提供给林逍的真元力起码浓厚了十倍，似乎启元世界中的修士的修为集体提升了十倍！

　　林逍得到这突如其来的巨量真元补充，元婴双眸突然睁开射出了一缕金光，林逍的元神放出大量金光涌入元婴中，渐渐的元婴越长越高，有着向元婴中期突破的趋势。一旦到了元婴中期，林逍的元婴转化真元的速度比之如今起码要快了十倍，加上玄武宝簶的奇妙功效，林逍将天地灵气转化为真元的速度将是如今的百倍以上。真元的性质也将再次提升，真元将会更加的凝练，每一份真元所能控制的外界能量，也将产生一个质的突破。

　　更加重要的就是，元婴成长到中期，元婴已经成熟，能够经受短时间的外界罡风的侵袭，林逍将有能力让元婴离体神游。

　　时间过去了一天，两天，三天……林逍和白季乐，依旧在山腹中纹丝不动。

　　一个月，两个月，三个月……清静琉璃宝塔再次向林逍提供了几次真元，林逍的元婴，已经稳稳的突破到了元婴中期。

　　元婴中期达到，陨界之主留下的信息中涌出了更多关于玄武宝簶的妙用，林逍沉浸在这些妙用中，情不自禁的修炼起来。

　　更多的修道人涌到了白衡星。几个月的时间，数十万修为高深的修士在小小的一个白衡星上居然找不到一个元婴初期的修士，开始有人怀疑是否有人已经抓到了林逍却秘而不宣。

　　疑惑有如草原上的野火在修士们的心头燃烧，开始有人故意向人挑衅，渐渐的，在某些有心人的推波助澜之下，修士之间的争斗开始了。


第一百五十九章 三年

　　争斗迅速蔓延，白衡星渐渐的笼罩在了一片腥风血雨之中。

　　当某一方修士不顾一切的动用了大威力的禁咒杀伤敌人后，事态一发不可收拾，那些散仙也直接加入了战团。

　　莫名其妙的，一场极大的杀戮在白衡星展开。

　　林逍就在杀戮进行到最高潮时，从那最深沉的冥思状态中清醒了过来。

　　刚刚清醒，林逍就听到了白季乐的一声惨叫！

　　那叫声是如此的凄厉，是如此的凄惨，是如此的惨绝人寰，就好像有数十根烧红的铁桩子从白季乐下身的某个要害部位捅进去了一般，那等可怕的惨叫啊，饶是以如今林逍的心境，都不由得下了一大跳。

　　“师父！”嘴唇发白、脸颊发白、浑身上下皮肤都白得吓人的白季乐有如一条白花花的蚕宝宝扭动着身体爬到了林逍面前，他有气无力的望着林逍，嘶声叫道：“师父啊～我好饿，您给我找点吃的，吃的～”

　　林逍这一次闭关，就是九个月。白季乐刚刚结成了金丹，有了一定的辟谷的能耐，但是还是需要定期的补充一点食物和饮水，否则他的身体还无法骤然适应结丹后纯粹用天地灵气补充身体消耗带来的变化。尤其是山腹中的灵气被林逍的丹炉抽得干干净净，白季乐就算想要吸收外界灵气供身体消耗，也是杯水车薪，难以吸收到足够的灵气。

　　所以，九个月的时间，白季乐就只能用林逍给他的几瓶丹药硬扛着，硬生生的利用丹药的力量将自己的境界提升到了金丹中期，但是却也饿得是皮包骨头。九个月纯粹服食丹药，没有吃一点儿烟火食带来的后果就是，白季乐觉得自己身体空洞动的好似一根大竹管，‘嗖嗖’的风从毛孔直钻进体内又带着啸声从体内钻出体外，轻飘飘的身体好似只要一阵风就能飘起来。

　　愕然望着差点没被活活饿死的白季乐，林逍用力的拍了一下脑门，惊愕道：“啊呀，为师差点忘记了你！徒儿，你还没饿死？实在是幸运！”

　　白季乐傻傻的看着林逍，‘呵呵’的干笑着，他饿得脑袋都空洞洞的，脑浆似乎都干涸了，根本不知道如何搭话了。

　　林逍急忙从戒指中取出了一些食物和饮水递给了白季乐，白季乐有如饿虎扑食一般从林逍手上抢过了这些食物和饮水，一顿狼吞虎咽后，好容易才恢复了一点点元气。一边胡吃海喝，白季乐一边无比幽怨的望着林逍。林逍只能是摸着鼻子苦笑：“徒儿啊，好生努力，等你修到了元婴期，体内结成了元婴，你就彻底不用吃喝了，天地灵气就能满足你的一切需求，到了那时候，你就是真正的神仙中人了。”

　　白季乐哀怨的叹了一声：“师父，您修成元婴，用了多少年？”

　　林逍呆了呆，没回答白季乐的这个问题。林逍修成元婴，耗费的时间大概也就在十年左右。但这是林逍无数奇遇堆积起来的成就，如果纯粹依靠自己苦修，就算天地灵气足够充沛，道行修为又不走火的话，正常修道人也需要起码百年以上的时间才能结成元婴。若是有那运气不好的，或者是修行的功法不甚如人意的修士，耗费个五六百年才修成元婴，也是常有的事情。

　　低头盘算了一阵，林逍突然拍着白季乐的肩膀‘呵呵’大笑起来：“徒儿，无妨，你忘了我们的出身么？我们是大罗丹道的门人！只要你的道行境界跟得上，为师三天内就能让你修成元婴！嘿嘿，只要你的道行境界跟得上，一颗孕婴丹、一颗化婴丹、再加上一颗‘凝元丹’，就足够让你修成元婴。哈哈哈哈！我们可是大罗丹道的门人啊，修成元婴算什么？”

　　白季乐撇了撇嘴，没吭声了。他自己清楚，他如今的境界大概正好能控制金丹中期的修为，如果实力再增长一点，他的心境跟不上，很可能就会走火入魔。他可不想自己有如林逍所说的那样，像个小孩子抱着炸弹一般将自己炸成粉碎。

　　林逍起身活动了一下身体，感受了一下自己已经增进到元婴中期的强大修为，刚刚沾沾自喜的向白季乐吹嘘了几句，却又无奈的发现，玄武宝簶的修为进境也随着他的修为增加而增加。林逍身体对真元的容量再次增长了数倍，换言之，如果林逍想要突破到元婴后期，按照正常的修为速度，耗费的时间将在十万年以上。

　　“这玄武宝簶好是好，但是除了我，怕是天下无人能真正的将他修炼出成就来。”林逍略有点无奈的寻思道：“让一个正常的修士耗费十几万年的时间才能修练到元婴后期？哪怕这个元婴后期的真正战力和元神后期相当呢，也没人乐意！也只有我吧，借助清静琉璃宝塔借启元世界无数修道人的修行来增补自己，才可能在短时间内得有成就。”

　　叹息了一声，林逍摇了摇头，将这些繁复的思绪抛去了脑后。

　　给白季乐留下了足够他支撑一年的食物和饮水，林逍放弃了立刻离开这座小山的念头，再次开炉炼丹。

　　动用太方上人留下的法宝对敌的经历给了林逍深刻的教训，他如今的实力还是太弱，就连基本的自保能力都没有。将太方上人留下的那些珍贵药材炼制成丹药，起码可以让林逍保命的概率增大十倍。尤其是，林逍准备耗费一年的时间炼丹，一年的时间足够清静琉璃宝塔再给他输送十二次真元，虽然不足以让他突破到元婴后期，但是起码能极大的增强他的实力。

　　短短不到一年的经历，林逍清楚的认识到，这个世界不是启元世界，这个世界格外的残酷、格外的现实，没有足够的实力，就算你想要安安静静的在市集中摆个店铺都难。如果你有足够的实力，就好像虚行和雷天动一样，你就能逼迫屠龙老人这样的七劫散仙硬生生的吐出大半快要到手的好处。

　　“拳头大的就是老大！”林逍想起了地球上光头刀子说过的这句话。林逍觉得，这句话实在是太他妈的有道理了。

　　“很他妈的有道理。”端坐在炼丹炉前，林逍猛不丁的爆了一句粗口，却将旁边抱着一根香蕉狂啃的白季乐吓了一大跳。

　　时光荏苒，白衡星上的厮杀益发的血腥，引发这些腥风血雨的林逍，却硬是稳稳当当的坐在小山腹中，仗着清静琉璃宝塔隔绝了外界的神识扫描，一点儿波折都没有的炼制了十炉数万粒丹药。这些丹药，大部分是治疗各种内伤、外伤的伤药，也有治疗元婴、元神损伤的特种伤药，更有一炉是林逍给自己特制的‘一气灵丸’。

　　一气灵丸，这丹药在大罗丹道中属于玄字级的极品灵丹。但是丹药的炼制手法并不复杂，原材料也不难找，其中只有一味‘紫渊草’和一味‘碧芙叶’勉强算得上珍贵。但是一气灵丸成丹之时，需要耗费巨量的天地灵气，每一颗一气灵丸成丹时，都会按照炼丹师的个人修为，在丹药中聚集炼丹师所能承受极限的天地灵气。

　　以林逍如今元婴中期的修为而言，每一粒一气灵丸成丹时就能吸收相当于一名元婴初期的修士全部修为的天地灵气储存在丹药内。以林逍加入大罗丹道时启元世界的天地灵气之匮乏的境况，这种并不是很难炼制的丹药根本无法吸收足够的天地灵气，根本就无法在蕴丹时让丹药成形。所以一气灵丸在大罗丹道已经绝迹有近千年。

　　一气灵丸说白了，就是一种变态级的，给修道者急速增进修为所用的丹药。

　　林逍炼制的一气灵丸，一次就能给修道士补充相当于一名元婴初期的修士全部修为的真元，从理论上而言，若是一个人的身体足够强悍、他的境界足够控制暴涨的灵气，并且他知道如何结成元婴的方法，林逍炼制的一气灵丸就能在瞬间造就一名元婴初期的高手！

　　当然，修道界并不存在这样的变态，就算是转世重修的修道者，他们的境界也许还存在，但是他们新生的身体也是无法承受相当于元婴初期的修士拥有的全部真元的冲击的。一气灵丸实际的应用法门，就是给那些因为受伤而功力大损的修道士恢复修为。

　　但是对于林逍而言，这种灵丹的实际用途就有意义得多。

　　这一炉一气灵丸就有三千三百粒，也就是说，林逍的手上就掌握着相当于三千三百名元婴初期修士的全部修为。如果林逍将这一炉一气灵丸一次性服下，林逍就能在瞬间增长相当于三千三百名元婴初期修士所拥有的全部真元。

　　听起来，这个数字很可怕，但是实际上，这点真元还不够如今清静琉璃宝塔给林逍补充一次真元所提供的力量。

　　轻叹了一声，林逍望着面前悬浮着的大堆拇指大小的青色灵丸，不由得轻轻的摇了摇头。“法子不错，可惜的就是，对于普通修士，这种灵丹是足够逆天的。但对于修炼了玄武宝簶的我而言，这种丹药，也不过是略微增加一点修行的速度罢了。”张开嘴，在白季乐惊骇的目光中，林逍将三千三百粒一气灵丸一口吞下。狂暴的真元在林逍的体内翻涌了一阵，甚至还没来得及给林逍的肚皮造成任何的不适，轻轻松松的就被林逍那容量近乎无穷无尽的身体吞没。

　　神识扫过身体，扫过体内略微涨大了一圈的元婴，林逍轻轻的点了点头。还不错，若是林逍需要耗费十万年的苦功才能修练到元婴后期的话，这三千三百粒一气灵丸就给林逍节省了大概三百年的时间。而这一年来，清静琉璃宝塔又给林逍补充了十二次真元，每一次都能够让林逍节省千年左右的苦修。换言之，如果林逍不断的开炉炼丹，五年内，林逍就能突破到元婴后期。

　　“还算不错。”林逍对于自己的修行速度还是满意的。在修炼玄武宝簶的前提下，还能在五年内进入元婴后期，他实在不能苛求什么。

　　戒指中还有着大把的炼制一气灵丸的原材料。林逍犹豫了一阵，最终还是决定，依旧是不离开这座小山，先把这些原材料全部转化为一气灵丸再说。林逍已经发现，他炼丹的时候，道行心境的增长速度快得吓人，他没理由不留在这里好好的增长一点功力。

　　他当然心急要去寻找精通空间法术的高手，寻找回去启元世界的方法，他无比焦虑的想要尽快的找到药儿！但是，没有实力，在这个陌生的修道界就是寸步难行。林逍起码希望，下次被人追杀的时候，他能够多少从容一点，不需要再次拼命才能从人家手中逃脱。

　　以轮回剑这三件法宝的霸道，没有足够的实力，甚至想要拼命都没资格。

　　这一次，林逍炼制丹药的同时，让白季乐坐在了丹炉边，向他传授各种炼丹的诀窍，以及告诉白季乐那种在炼丹的时候，元神和炉火完美的结合在一起，似乎自己都化为了一片火焰，伴随着这个宇宙时空中的所有的火属性能量欢呼跳动的奇妙感受。

　　白季乐本来的资质就极高，他自身也是火木双属性的体质，加之他的悟性很是不错，只是短短的一个月的时间，他就沉浸在了林逍所言的境界中。随着林逍的每一个手印变化，随着炉火的每一次跳动，白季乐的心神也随之跳动，随之变化，他也沉浸在了这种玄妙的境界中。

　　林逍胸前再次冒出了一道玄光。经过了一年多的休养生息，那手抄本的道德经似乎恢复了一点元气，再次显出了灵异。玄光笼罩了林逍和白季乐，一股股的大道感悟涌入了林逍和白季乐的识海。这一次，玄光并没有给林逍带来什么好处，但是对于白季乐的帮助，却是太大了。

　　白季乐的道行修为直接飙升到了元婴后期甚至是元神初期的水准，玄光更是从林逍的体内带出了一缕七彩灵气融入了白季乐的肉体，令得白季乐的肉体比之以前也强悍了数倍，比之普通的元婴期的体修也丝毫不逊色。白季乐的经脉和丹田，也得到了极大的增强，说句不好听的，就算白季乐如今突然走火入魔，甚至是金丹自爆，他金丹中期的那点真元力，也无法对他如今的身体造成任何的损害。

　　时间又过了一年，白季乐的道行心境已经稳稳当当的停留在了元神中期的水准，他的肉体受到林逍体内扩散开的一缕七彩灵气的滋养，也停留在了相当于元神初期体修的程度。

　　从不间断的炼丹过程中清醒过来的林逍立刻发现了白季乐的变化，他毫不犹豫的给了白季乐一颗一气灵丸，并且耳提面命的给白季乐讲述了结成元婴所需要注意的方方面面的知识。一天一夜之后，林逍的大弟子白季乐，就正式的成为了一名元婴初期的高手，而且根基无比的扎实，丝毫没有普通修道者借助药力突破境界带来的根基漂浮的隐患。

　　林逍似乎是有意的忽略了白季乐的道行心境提升得如此之快的原因，他的面容表情，丝毫都没有变化。只是这一次，他终于将那手抄的道德经布卷塞进了戒指里，还特意的将它放在了戒指空间中核心的部位。

　　白季乐亲身体验了一把一气灵丸中的强大能量爆发给自己身体带来的冲击力，他终于明白了林逍这一年来不断炼制的，已经有了数万粒存货的一气灵丸到底有着多么可怕的效用。白季乐心中对于林逍的敬畏又深了一分，几乎是将林逍作为天神来膜拜了――自己吃了一粒就撑得难受了，林逍一次就吞下数千粒，莫非林逍的身体是一个无底洞？

　　全然不知自己实际上说中了林逍的真实情况，白季乐引指一算，愕然发现自己和林逍在这个山腹中已经停留了两年零九个月，他们居然就在这个不过数十丈方圆的小山窟内停留了将近三年的时间！

　　白季乐猛的跳了起来：“师父！三年哪！人生能有多少个三年？我们居然在这里呆了三年，吃喝拉撒都没离开这个点儿！”

　　狠狠的白了白季乐一眼，林逍怪声道：“普通凡人大概不过能有三五十个三年，但是你能有多少个三年，为师还真不清楚。大概只要你不被人砍下脑袋灭了元婴，你能有数千个三年好慢慢的糟蹋浪费吧？”

　　怪笑了几声，林逍也站起身伸了个懒腰。他懒洋洋的说道：“也好，我们在这里也藏了两年多，外面那些人，总不会还在找我们的麻烦吧？”

　　林逍作出了离开山腹的决定，白季乐立刻将山腹中的各种杂物收拾得干干净净。林逍则将自己命名为‘白衡炉’的丹炉收入了清静琉璃宝塔，再次施展叱山开道的神通分开山体，连同白季乐一起飞上了天空。


第一百六十章 路遇救美

　　这两年多的时间除开炼丹和修炼，林逍和白季乐也分别炼化了十几件来自于太方上人洞府的遗宝。林逍炼化了两柄极品灵器级的飞剑，正好是一柄火属性一柄寒冰属性的极品货色，林逍接受了白季乐的提议，将它们命名为‘祝融剑’和‘共工剑’，另外林逍还炼化了十二件灵器级的防身、攻敌的法宝，整体实力得到了极大的提升。

　　白季乐则是炼化了一柄被他称为‘朱雀’的火属性上品灵器飞剑和一柄被他称为‘青龙’的木属性上品灵器飞剑，因为他的综合实力比之林逍这个怪胎弱了太多太多，故而林逍着白季乐炼化的护身、攻敌的灵器级法宝有三十六件之多。白季乐和林逍一般，都成了武装到牙齿的刺猬。就算两人的修为还无法发挥灵器的全部威力，但是毕竟法宝和飞剑的品级放在那里，能够发挥的杀伤力也是惊人的。

　　两人都驾驭着自己炼化的火属性飞剑，化为两道长有十几丈的红光横跨长空，直飞向了外海。

　　林逍行事很是谨慎小心，他唯恐在青汾山方向还有白水集丹行的人等候自己，故而他带着白季乐飞向了白衡星大洋中一个有名的修道者聚集点‘阳真岛’。那里有通往其他星域的挪移阵，林逍决定去这个修道界的核心圈内去碰碰运气，也许修道界核心圈内那几个星域中的修士会比较有德行，那里会幸运的碰到几个精通空间法术的修道前辈。

　　循着在飞鸟星上夺来的星图的指点，林逍带着白季乐朝西南方向急飞，飞过了四万余里地后，林逍师徒俩来到了阳真岛附近。

　　“呃！”看着眼前那好似火山爆发一样，几座标志性的主峰缺了一大块，岛屿本体也缺了大概五百余里方圆的一片，岛屿上原本茂密的植被已经尽数化为焦炭的阳真岛，林逍不由得惊咦了一声。

　　白季乐呆呆的看着面前的阳真岛，不由得诧异道：“师父，你抢来的那副星图，我也看过，上面对阳真岛的介绍可不是这样的。阳真岛可是白衡星上出了名的物产丰富之地，更是白衡星上一个实力不弱的门派‘三阳门’的驻地。那星图的资料上说，三阳门里可是有着三名虚境的高手坐镇，实力可不算弱，怎么如今这样子，好像他们被核弹头轰了几遍的样子？”

　　从夏侯南身上夺来的星图上记载，阳真岛的七座主峰最高的一座高出海平面有两万三千丈，阳真岛上的那座挪移阵，就在这座主峰的山腰部位，三阳门每年就依靠收取这座挪移阵的过路费都能赚个盆满钵满的。但是如今的阳真岛上的山峰，就没有高过五千丈的。

　　林逍的神识扫过了阳真岛，他不由得猛的抽了一口冷气。

　　阳真岛正中一片藏风聚气的山谷内，本来是三阳门的山门所在，如今那大片的宫殿楼阁已经化为废墟，星图资料上记载的三阳门近万的门人，全部惨毙当场。以那散落在废墟之间的零落尸骨风化的色泽来看，三阳门被覆灭的时间，起码在一年以上。

　　更让林逍无法容忍的就是，就在一间倒塌的大殿门前，一名身穿红袍的中年道人正按着一名容貌秀丽的女修行那淫乱之事。那女修的四肢上被一丝丝红色的有如蛛丝的光线缠绕着，脑门上更是插着三根红色的长针，显然是被红袍道人的禁法所制。红袍道人的双眸中闪烁着诡异的幽光，身体起落的频率也是时时变化，有着无数修士修道经验的林逍一眼就看了出来，这红袍道人正在采用一种极其恶毒的采补功法，正在抽调身下那女修的元阴和全部的精气。

　　“该死！”林逍的神识还看到了那大殿的附近，还有十二名身穿红袍的道童，正在猥亵两名同样被红色光丝困住倒在地上动弹不得的少女。十二名道童就有如十二头发情的野兽围着那两名少女一阵的撕扯抓挠，两名少女张大嘴不断的嘶声尖叫，却无法唤起这些道童哪怕半点儿作为人的良善之心。

　　“该死！”林逍再次怒吼了一声，他身上腾起了紫色的紫雷天火，祝融剑上更是火光大盛，一道长达百丈的剑光横贯长空，林逍在短短三个呼吸间激射到了那山谷上空，手一指，祝融剑突然分化为十二道手腕粗的精光劈向了那些道童。

　　十二名修为不过金丹期的道童只感到头顶一阵炽热的狂风落下，他们还来不及弄清发生了什么事情，胸口上就出现了一个贯通的尺许粗大窟窿。炽热的剑光刺过他们的身体，天火熊熊，将他们的身体和灵魂同时烧为灰烬。青烟飘散，世间少了几份丑恶，多了一份洁净。

　　林逍的性格变得日益邪异，但是他骨子里还是那个温婉如玉的君子，是那个医者父母心的回春堂医师。他有着他的原则，他的邪，他的恶，他的狠，只会冲着某些特定的人群。比如说，那个正匆匆的从那女修的身上爬起来，急匆匆的拉起裤子，同时对着自己大声喝骂的红袍道人。

　　两名叫得嗓子都沙哑了的少女已经绝望，正准备接受世间最屈辱的命运时，突然救星天降。两个少女双眼一亮，同时尖叫起来：“这位前辈，求您救救我家小姐！”

　　林逍还没开口，白季乐已经架着一道红光火辣辣的冲了过来。手一指，白季乐的朱雀剑、青龙剑同时飞出，一道红光、一道青光相互纠缠着射向了那红袍道人。白季乐同时大声呵斥道：“白二少最看不起的，就是你们这些玩强奸的！妈的，一点品味都没有，不知道做爱这种事情，讲究的是情调，讲究的是你情我愿？妈的，你居然强奸！一点技术含量都没有。”

　　朱雀剑上火光大盛，青龙剑上则是青风鼓荡，风火相激顿时发出震耳欲聋的雷鸣声，一丝丝青色、红色的雷火自剑光上催发，白季乐以大罗丹道的御剑法诀驱使两道剑光直射了出去。

　　那红袍道人看到白季乐发出的两道剑光那逼人的威势，脸色不由得一变。“好小子，居然是两柄上品灵器！”红袍道人的眼珠子都差点从眼眶里跳了出来，嘴角更是差点没涌出了口水。两柄上品灵器，这可不是修道界人人能见的货色。许多修道人修炼了数千年，不要说灵器，就是好一点的宝器都没见过几件。

　　“灵器啊！”红袍道人乐得‘吱嘎’乱叫：“杀人灭口，夺宝走人！嘿嘿，顺便还可以将三个小美人带回洞府好生享受！妙哉！”

　　一点儿都不心疼自己的十二名道童被人杀死，红袍道人从背后摘下一个三尺多高的红皮葫芦，手掌朝那葫芦底轻轻一拍，一道红光就喷了出来，瞬间化为大片的火云、裹着无数的黑烟烈火朝白季乐当头罩下。红袍道人的脚下更是浮起了一道红光，他踏着红光飞上天空，身体轻盈的转了一周，轻轻松松的避开了白季乐气势汹汹的两道剑光。

　　‘哧啦’一声，两道剑光擦着那红袍道人的身体飞了过去。红袍道人发出的火云烈火，则是飞快的逼到了白季乐身前不到三丈之地。

　　白季乐心头大惊，从来没有和修道者认真动过手的他根本没有什么斗法的经验，他甚至忘记了祭起身上的护身法宝保护自己，而是本能的掐了剑指对着两道剑光一点，想要招回两道剑光护住全身。

　　不得不说，白季乐的想法是好的。以他两柄上品灵器的威势，这红袍道人放出的火云虽然威势极大，但是实际的杀伤力极其有限，根本不可能突破两柄上品灵器的保护伤到白季乐。但是白季乐的剑指点出后，这才发现两道剑光很是沉重凝滞，两道剑光就好似两架超载的大卡车，‘吭哧吭哧’的又朝前激射了数百丈，这才慢吞吞的划了一个半径十几丈的大圆弧，慢慢的朝自己飞了回来。

　　悬浮在天空的林逍猛的拍了自己的额头一下，他无力的呻吟道：“该死～Damn，他妈的，大罗丹道的御剑法诀！果然是整个修道界最差的！”

　　眼看剑光冲过了头来不及收回，那带着扑鼻腥臭味的火云、黑烟、烈火已经扑到了面前，白季乐不由得吓得尖叫：“师父，救命啊～～～”

　　有气无力的叹息了一声，林逍下定了决心，他一定要从那无数的修道者的精神碎片中提炼出一套上上品的剑诀传授给白季乐。否则以大罗丹道的御剑法诀，白季乐根本没资格和修道界的高手交手。“不过，我大罗丹道除了驾御剑光赶路，又什么时候真正用飞剑打斗过？就算碰到敌人，我们更多的时候，还是放出丹毒毒死敌人，似乎还真没哪位祖师爷曾经用飞剑杀死过敌人吧？”手一指，祝融剑化为一道宽有数十丈的火墙压向了红袍道人放出的火云，林逍叽里咕噜的抱怨道：“唔，在突破陨界之主设置的精神禁制前，玄武宝簶中的御剑法门是不可能教给季乐的～只能自己辛苦辛苦，从那些精神碎片中拼凑一套剑诀了。”

　　长喝一声，林逍挥下的火墙突然炸开，数十道水桶粗百丈长的红光在空中纵横交错，卷起了炽热的狂风，一阵阵罡风朝四面八方扩散开，数十道剑光循着一个恒定的频率，一道接一道的轰在了那片火云上。

　　每一道剑光轰在火云上，火云都为之一黯，红袍道人手上的葫芦也同时发出一声呻吟。红袍道人有着元神中期的修为，在修道界也算是一名中坚高手，但是他的葫芦不过是一件下品宝器，根本不可能和林逍的祝融剑比拼。仅仅是祝融剑本身的威势，就隐隐的压制住了红袍道人，更不要说林逍根本不在乎浪费真元力，出手就是他最近两年来从玄武宝簶中得到的一套威力极大的坚决‘纵横剑诀’。

　　‘纵横剑诀’说来也简单，无非就是将大量的真元力贯注在剑光中，每一道剑光轰出，都能引爆剑光中蕴藏的巨量真元，每一道剑光落下，都有如一名元婴初期的修士自爆元婴所产生的威力。除了修炼玄武宝簶的怪胎，修道界还真没有什么人敢如此奢侈的浪费真元力。

　　每一道剑光都等于一名元婴初期的修道者自爆产生的威力，只是三道剑光轰在了那火云上，红袍道人手上的葫芦就‘咔吧’一声裂开了一条大口子。葫芦突然炸开，里面蕴藏的大量毒烟毒火将那红袍道人烧得通体黑烟滚滚。红袍道人惨叫了几声，手上突然冒出了大片红色的光丝，光丝组成一张大网笼罩在他身上，瞬间烟消火灭。

　　红袍道人无比怨毒的望了林逍一眼，他厉声喝道：“小子，你敢妨碍你烈火老祖宗的好事，你等着瞧，我们‘三炎岭’是不会放过你的！”

　　怒吼了几声，红袍道人脚下冒出一片红烟，红烟裹住了红袍道人，他正待御风逃走，突然他傻呆呆的望着林逍，脸上的表情一时间变得无比的诡异。林逍随手挥出纵横剑诀劈碎了红袍道人的宝器，眼看那红袍道人居然还敢对自己发狠，林逍毫不客气的双手掐了雷诀，上清雷火真诀发动，连续九道水缸粗细的红色雷霆呼啸着自天空落下，正中那道人身体。

　　道人身上冒出了大片的红色光丝，光丝组成的大网死死的托住了林逍发出的天雷。雷光炸开，巨响震得附近的白季乐站立不稳，连连翻了好几个跟头飞了出去，好容易才借助青龙剑和朱雀剑的剑光重新稳住了身形。那道人也被雷霆的巨响声惊醒，他指着林逍放声大笑道：“哈哈哈，你是林逍！哈哈哈，你是林逍！道爷我认得你，你是林逍！哈哈哈，你是林逍！”

　　林逍呆了，白季乐也呆了，两人相互望了望，根本弄不清这道人为什么变得如此的兴奋。


第一百六十一章 这是一块大肥肉

　　林逍呆了，白季乐也呆了，两人相互望了望，根本弄不清这道人为什么变得如此的兴奋。

　　林逍收回剑光朝前飞了近百丈，直到他飞到了那道人面前不到十丈远的地方才停下了剑光。林逍拱手道：“这位～道友！你认得我？”

　　红袍道人放声狂笑道：“道爷当然认得你！哈哈哈，如今整个白衡星上百万的同道，谁不认得你这张脸？哈哈哈，这三阳门不就是因为被人谣传说，是他们囚禁了你拷问你身上神器的下落，所以才被两百多名散仙前辈联手，在短短一盏茶的时间内抹平了么？哈哈哈，没想到啊，没想到，居然会是道爷我第一个碰到了你！”

　　红袍道人大笑道：“感情你小子这两年都找了好地方藏了起来，感情你没有被人抓到啊？哈哈哈，这次道爷我立下的功劳极大！嘿嘿，我们三炎岭的‘烈焰仙’老祖宗，一定会好好的奖励道爷的！哈哈哈！”

　　原本动了念头先逃走，事后再纠集同门来找林逍报复的红袍道人这次也不准备逃跑了，他挥出红色光丝组成的大网护住了身体，抖手射出三柄巴掌大小的奇形飞刀化为三道红光朝林逍当面射来。林逍这里还没有动作，红袍道人的手一点，一枚红玉炼成的信令已经化为一道极细的红线急速飞出，顷刻间就没于北方天际。

　　林逍呆了一阵，这才明白红袍道人说的那些话是什么意思。

　　自己动用轮回剑斩杀了两名虚境高手，居然就被谣传成了自己手上握有神器！而三阳门这么一个万人规模的门派，居然就因为被人谣传是他们囚禁了自己，就被两百多名散仙不分青红皂白的轰成了历史遗迹！

　　两百多名散仙哪！

　　按照那抢来的星图上的资料，白衡星作为修道界核心圈外最重要的贸易星球，也不过有六十几位来自各方势力的散仙坐镇。那么，那多出来的百多名散仙从何而来？都是为了那莫须有的神器而来么？

　　神器！万人宗派！两百多名散仙！

　　自己只有元婴中期的修为！还有一个御剑飞行都不怎么稳当的徒弟拖累！

　　自己的丹田中，的确有一座品质比神器还要高明的清静琉璃宝塔！

　　自己的识海中，更有着一方实打实的神器――天地印！

　　那个造谣的人，并没有胡说八道，自己身上的确有神器存在！

　　林逍的头皮一阵阵的发炸，他长长的头发差点一根根的竖了起来，前所未有的危机感在林逍的心头盘旋。

　　他已经变成了一块修道人眼里的大肥肉，任何人碰到了他，都会想着要将他掳掠回家，‘金屋藏娇’。

　　林逍怒斥了一声，祝融、共工两柄极品灵器急速射出，他炼化的十二件灵器级的法宝同时飞出体外，六件攻击性的灵器化为六道浩大的宝光轰向了红袍道人，轻松的撕裂了那宝器级的护身光网，将他的肉体撕成了粉碎。

　　红袍道人没想到林逍除了两柄灵器飞剑，更有着六件攻击性的灵器级的法宝。他肉体崩裂，元神立刻化为一道火光朝北方飞遁。

　　斜次里一道红光射来，白季乐射出朱雀剑，将红袍道人的元神一剑劈开。朱雀剑上冒出一道道红光裹住了红袍道人的元神碎片，将其拖入剑体吞噬。朱雀剑的品质得到了极其微小的提升，修道人的元神，原本就是炼制灵器的最好材料。

　　明白自己已经变成了修道者眼里的大肥肉，林逍的心情怎么都好不起来。

　　不过，他还是按下剑光，来到了那赤身裸体的躺在地上的秀美女子面前，挥剑斩碎了她四肢上缠绕着的红色光丝，拔去了她额头上的三根红针。

　　秀美女子朝林逍露出了一个感激不尽的笑容，她娇柔的直起了上半身，正开口想要说话呢，突然一口鲜血喷出，她的身体重重的倒下，太阳穴正好要磕向地上一块尖锐的石头。

　　林逍本能的弯腰扶住了女子的身体，一旁的白季乐挤眉弄眼的一阵偷笑，他朝一旁转过头去，有意无意的偷笑道：“师父有桃花运了！真好，还不是处女，事后还不用负责，这运气真不错呵！”

　　林逍的手指刚刚接触那女子的肌肤，女子的嘴里突然迸射出一道刺目的白光，变故徒生！

　　“臭娘们！”

　　正在给两名倒在地上的少女削去身上捆着的红丝的白季乐怒吼了一声，猛的一掌将两名少女打得嘴角溢血，白季乐朝那嘴吐白光的女子一指，青色剑光带着滚滚乙木青气产生的风雷声朝那女子当心刺去。

　　女子嘴里喷出的白光，是一根拇指粗细长有三寸的梭子。通体银白的梭子上隐现几个扭曲的紫色蝌蚪文字，梭子带着可怕的穿透力轰在了林逍的胸口，硬生生的钻进去有半寸深，林逍的胸口立刻喷出了一道鲜血，急速旋转的梭子和林逍迅速绷紧的肌肉剧烈的摩擦着，发出令人牙齿发酸的‘嘎吱’声。林逍的肉体是如此的强悍，他的肌肉甚至比钢锭还要坚硬数倍，那足有洞穿金石、足够将十个一字排开的修士身上打出一个透明窟窿的梭子，硬是没能钻进林逍的身体。

　　绷紧了身上的肌肉，林逍怒视那秀美的女子，大手一把掐住了那女子白皙修长的颈子怒声道：“恩将仇报，却是为何？”

　　林逍大手一用力，那女子的颈子差点没被他掐成两段。原本就被那红袍道人强行吸取了大量的精元，女子的体力已经衰弱到了极点，只是豁出去耗费了最后一点精力发出了她原本准备和那红袍道人同归于尽的一击。但她做梦都没想到的就是，外泄的法力气息不过是元婴中期的林逍，居然有着比虚境的体修还要强悍的肉体。她这威力强大的白梭，虽然击中了林逍的心口要害，居然没能击杀林逍。

　　脖子被大力一掐，女子好容易憋住的一口真元一散，白梭顿时失去控制，无力的镶嵌在林逍的肌肉中。林逍咬牙切齿的将那白梭从肉里拔出，愤怒的放出一股元神冲击轰碎了白梭上那女子附着的一缕神识，丹田部位一道青光射出将白梭卷入了清静琉璃宝塔。

　　女子寄托在白梭上的神识被林逍霸道的元神冲击轰碎，当即一口鲜血喷出，鲜血吐在了她白净净赤裸裸的胸脯上，顺着她的身体慢慢的滑下，雪白的身躯和殷红的血迹混在一起，给人一种极暴虐极邪恶的美感。

　　林逍又掐着那女子的脖子用力的摇晃了几下，怒声喝道：“到底为何要恩将仇报？修道界的人，莫非都是你这般不晓得情理的么？”

　　‘噗哧’，青光自那女子的胸口刺了过去，青色的风雷翻滚，将那女子的魂魄一举震碎。林逍呆了呆随手将那女子的身体丢在了地上，无奈的转身看向了白季乐。白季乐摊开双手干笑道：“师父，徒儿也是愤怒她的恩将仇报，也担心师父您受伤了，会阴沟里翻船被她打成重伤，所以，所以徒儿下手略微快了这么一点点。”

　　‘快了一点点’？林逍摇了摇头，更是下定了决心要赶快整理一套高明的剑诀传授给白季乐。就这么数十丈的距离，白季乐发出的剑光居然耗费了林逍问一句话的功夫才飞来，这剑光的速度实在是不敢恭维。大罗丹道果然是除了炼丹之术冠绝启元世界，其他的道诀一无是处。林逍叹了一口气，朝白季乐点了点头：“那两个小丫头，就放了他们离开吧。你们也看到了，是你家小姐先对我下杀手，怪不得我师徒下手太狠。”

　　两个少女早就吓得缩成了一团，用看恶魔的眼神望着林逍和白季乐。其中一名少女身体哆嗦了一阵，突然歇斯底里的咆哮起来：“你们死定了，我们小姐是大渊星紫竹观妙竹仙人的独生女儿，你们杀了我们小姐，你们死定了！”

　　林逍没把那小丫头的话放在心上。这小姐不过是元婴后期的修为，身上也没有什么上好的法宝，也就是这白梭勉强可以列为宝器的行列，而且林逍见她的时候，她正在被那红袍道人淫辱，用采补之术抽取她的本命精元。若是这妙竹仙人真是一个厉害的人物，自己的女儿出行，也不弄几个厉害的高手随行护卫？起码身上也要带几件厉害的灵器护体才是！

　　白季乐也没把两个小丫头放在心上，他挥出朱雀剑斩碎了两人身上缠绕着的红丝，挥手让两个少女起身。两个少女踉跄着站起来，架起两道黯淡的白光急速飞向了西方。等得飞出了数里地，两个少女停下剑光，朝林逍这边又是戟指怒骂了几句，这才架起剑光转身离开。白季乐朝林逍耸了耸肩膀，林逍仰天叹息了一声，他对于修道界的人性又有了一份真实的领悟。他多少能猜测到这女子暗算自己的理由，无非是看上了谣传中自己拥有的神器，但是为了一件传言中的神器就能对救命恩人下杀手，这女子的心性，实在是让林逍无言以对。

　　长叹一声，白季乐背着双手摇头晃脑的长吟道：“我本将心照明月，奈何明月向沟渠哪～错，奈何明月向阴沟，向下水道哪！”

　　“滚！”林逍朝白季乐大骂了一声，他纵身飞上了高空，朝阳真岛四处张望了一阵，长叹道：“季乐，这里的挪移阵已经被毁了，我们还得去找其他的挪移阵。我们师徒俩必须要尽快的离开白衡星，否则的话～”林逍暗自盘算了一下自己如今的实力，最终的结果就是，林逍如今可以勉强从虚境修为的修士手中逃脱，但是如果碰到合道期的顶尖人物或者散仙一级的高手，就只有束手就擒的份儿。

　　林逍并不知道他如今拥有的元神已经相当天仙，若是使用戮神诀以元神攻敌，普通四劫散仙以下的高手若是没有防范元神攻击的法诀或者法宝，会被他轻松击杀。所以，他打定主意要赶紧离开白衡星，若是落入那些贪婪的修士手中，林逍能想象出自己会被如何处置。

　　两道红光自阳真岛升起，林逍、白季乐急速朝更远的外海飞去。在白衡星大洋的深处，还有好几个修道者聚集的岛屿上拥有挪移阵。林逍和白季乐计议妥当，一到了某个有挪移阵的岛屿，就用最快的速度冲进挪移阵离开白衡星。除非这些修士将所有的挪移阵都关闭了，否则这个计划成功的把握极大。若是正好有人使用挪移阵离开白衡星，这就更理想不过了。

　　两人刚刚飞离阳真岛不到三十里，北方天空突然变得一片赤红，大片大片的火云带着刺耳的鬼啸声朝阳真岛涌去。火云中，一条通体赤红的身影格外引人注目。这人有着一头长达百丈开外的长发，丝丝长发有如血丝般殷红，每一根长发上都蒙着一层淡淡的火焰，那人在火云中急速飞行，脑后就好像有一团火焰在燃烧，有一股狂暴的火辣辣的气息从那人周身翻滚出，好似他一出现，方圆圈千里的虚空就只剩下了他，其他的一切都应该被焚烧殆尽，不应该继续留在人间。

　　尖锐难听的嘶声响彻天地：“林逍小儿～林逍小儿～林逍小儿～快快来参见你家烈焰老祖宗！乖乖的听话，老祖宗疼你！”

　　“嘿嘿！桀桀！”火云中又冒出了数十条红影，所有人同时放声大笑，难听的笑声震得林逍双耳剧痛，胸口好似压上了一块巨石，沉甸甸的让他呼吸都不顺畅。更让林逍觉得骇然的就是，那人影的尖叫声充满了一种邪异的力量，那等难听的声音，却让林逍好似听到了自己母亲最温柔最亲切的呼唤声，林逍差点就忍不住要迎向那一片火云。

　　“勾魂摄魄的法门！”林逍突然惊呼了一声。他急忙掐了一个莲花印，口中默念清心咒文，急匆匆的带着白季乐朝远处逃窜。


第一百六十二章 烈焰老妖婆

　　“林逍～林逍～我的乖孩儿～你家烈焰老祖宗在这里，你快快来参见～老祖宗疼你，老祖宗会给你甜头尝尝！”那赤红如火的人影再次放声尖叫，难听的嘶叫声覆盖了方圆数百里的空间。林逍只觉那难听的尖叫声有如一根铁锥子扎进了他的识海，正不断的撼动他的元神，一股难以阻挡的冲动令得临夏差点停下剑光转身飞向那赤红色的人影。

　　“该死的老妖婆！”林逍已经听出，这自称烈焰老祖宗的人是一个女子。但是一个女人的声音能难听成这样，实在是让林逍大开眼界。林逍默运玄功，元神在识海中放出万丈金光，林逍死守心神，戮神诀中稳固心神抵御各种勾魂邪功的心法发动，林逍一把抓住了已经有点神智模糊的白季乐，再次运起金光诀化为一道金光急速飞向了大洋深处。

　　金光诀一出，林逍立刻化身为一道长有数百丈的璀璨金光。金光眩目，那刚刚飞到阳真岛上空的赤红色人影立刻发现了林逍。那人影惊喜叫道：“乖乖的林逍孩儿，过来老祖宗这边～嘻嘻，好一个细皮嫩肉的孩儿，老祖宗不介意让你吃点甜头！若是你能乖乖的献出你的神器，老祖宗和你春风一度也无不可～嘻嘻，老祖宗我这般花容玉貌，却是便宜你了！”

　　那火云中包裹着的，是一名身高八尺开外，形体凹凸有致，胸脯极其雄伟，充满诱惑力的绝美女子。女子的长发长达百丈开外，一丝丝长发就有如活物一般在她周身飘荡，好似一裘烈焰织成的衣袍勉强挡住了她赤裸的身躯。正如她所言的那般，女子的容貌极美，那是一张充满了魅惑力，集中了美女所应有的一切元素的面孔。只是她如此美丽的脸上浮荡着的，是一抹极其淫乱的笑容，猩红色的眸子深处翻滚着的，是赤裸裸的欲望的火焰。远远的看到了林逍所化的金光，女子雄伟的胸乳上两点赤红的樱桃立刻鼓胀硬挺起来，她惊喜的发出几声情动的呻吟，放声尖叫道：“林逍～小宝贝儿，来老祖宗这里！快！”

　　最后一个‘快’字，这女子是用尽了全部的法力嘶声叫出来的。她这一声叫出，一股无形的波动顿时席卷她身周百里的虚空，她下方的阳真岛一阵地动山摇，几座残存的山头轰然炸开，无数巨石被炸飞了数百里远，阳真岛附近的海面凭空掀起了数百丈高的浪头，海水中大群的鱼儿突然炸体而亡，猩红的血水在浪头上翻滚，将大浪染成了鲜红色。一波波的血浪翻滚着涌向远方，和上空的火云交相辉映，映得天地一片赤红。

　　这女子一声之威，令得百多里外正经过的十几道剑光凌空炸成了粉碎，那十几名修为最高都有着虚境中期实力的修士连同他们的剑光一起炸开，当场炸得魂飞魄散、骨肉成泥。距离这女子不过三十多里地的林逍更是只觉元神一阵耸动，身体好似被两块沉重的铁板用力的压了一下，‘啪啪’几声，林逍身上当即断了十几根骨头。

　　林逍大骇，抖手间飞出了一蓬不过巴掌大小的纱帐。纱帐脱手化为一蓬漆黑的乌光缠绕在林逍体外，牢牢的护住了林逍和白季乐。那女子吼出的无形声浪一波波的冲击着乌光，乌光一阵动摇，庞大的压力透过乌光直轰在林逍身上，林逍当即心口一热，又是一口血喷出。

　　“师父，怎么我跟着您来了这里，就整天被人追杀呢？”白季乐也是受声波的余波所及，大口的喷了几口鲜血，无比诧异的扭头询问林逍。

　　林逍气急败坏的吼道：“闭嘴！你少废话一句会死么？所谓天降大任于人，必先苦其心智劳其筋骨，这不是你们中学课本上的东西么？”

　　白季乐苦兮兮的看着林逍，低声嘀咕道：“天将降大任于斯人也，这话倒也有理，但是也不带这样被人一路追杀吧？您看，刚离开地球就被那血衣人追杀，到了巨鲸星就被屠龙老人追杀，跑到飞鸟星就要逃避百汇行的追杀，到了白衡星就被丹行追杀～好容易潜居了两年，以为能过上好日子了，好罢，这次被数百个散仙联名追杀～师父～您这几年是不是冲撞了谁？要不改天我们找个庙观上上香？”

　　‘啪’，林逍一巴掌轰在了白季乐的脑门上。那烈焰老祖的叫声中充满了摄人心魄的邪恶法力，直轰得林逍的元神振荡，差点没转回去抱着那烈焰老祖的大腿求她‘疼疼’自己。白季乐不知道好歹的又在这里罗里罗嗦的让林逍分神，林逍真恨不得将这小子直接丢进海里。

　　“我的乖孩儿啊～快快回来～”烈焰老祖悬浮在阳真岛的上空，又声嘶力竭的长喝了一声。

　　方圆千里的虚空内响起了可怕的撕裂声，无数道赤红色罡风有如利刀一般朝四面八方胡乱的扫去，方圆近千里的阳真岛上突然腾起了一片烟尘，整个岛屿在一阵巨响声中炸开成无数的碎片，翻滚着沉入了海底。一道道高有千丈的巨浪腾空而起，呼啸着拍向了四面八方。巨浪和赤红色的罡风相撞，溅起了满天的水花。那一滴滴水珠有如子弹一样四下里横飞，数十万粒水珠瞬间横跨数十里空间，雨点一样的打在了林逍护体的乌光上。‘啪啪’声中，乌光上荡漾起无数圈涟漪，林逍身体剧烈的颤抖着，水珠上附着的强劲力道透过乌光轰在了林逍身上，虽然这力道已经被乌光吸收了九成以上，却依然打得林逍骨断筋裂，肌肤上撕开了大大小小数十道口子，鲜血小溪一样喷了出来。

　　三炎岭烈焰仙，在八百年前渡过了第七次天劫的散仙，实力直追天仙的修道界顶尖高手。烈焰仙在修道界是出了名的冷酷无情，出了名的淫乱，出了名的厚脸皮。这是一个一旦放手施为，就算屠龙老人这样的绝代凶人都为之头疼的麻烦人物。而烈焰仙的修为，在修道界的高手榜上也稳稳的排进了前十位。

　　这样一位可怕的人物全力出手，可想而知林逍承受的压力有多大。

　　林逍达到仙人级别的元神在烈焰仙这样的天仙也就是真仙级的实力面前，未免显得有点过于孱弱。烈焰仙的勾魂摄魄之法，差点就勾引得林逍元神出窍，差点就迷惑了林逍的心智，让他乖乖的做了烈焰仙的裙下之臣。

　　幸好烈焰仙擅长的并不是勾魂摄魄一类的邪法，幸好林逍修炼有玄武宝簶中的戮神诀，他的元神对于各种勾魂邪法有着极强的抵抗力。故而林逍才能以仙人级的元神修为硬扛天仙级的烈焰仙发出的勾魂邪音。

　　牙齿狠狠的往舌尖一咬，一口精血喷出，金光诀所化的金色长虹光芒大盛，林逍燃烧了本命精血，推动金光诀的速度暴涨十倍，一道长有数里的金光横贯长空，瞬息间就远去了数百里，远离了烈焰仙掀起了罡风、巨浪的核心部位。在这里，虽然那灌注了烈焰仙无铸仙力的水珠依旧是满天乱飞，但是起码密度比方才稀薄了近百倍，林逍已经能够勉强承受这些水珠的冲击。

　　手掌一翻，大把治疗外伤、内伤的丹药丢进嘴里，林逍嚼都不嚼的服下了数十粒伤药，玄武宝簶中的疗伤功法也自动的运转起来，雄浑的水火真元所过之处，水火之力相生，一股有着无穷生机的奇异力量慢慢的自体内滋生，林逍身上的伤口以肉眼可见的速度急速的愈合。

　　玄武，本来就是四方圣兽中生命力最强悍、防御力最强、自愈能力最强的生物。陨界之主以上古神兽玄武的本命精源为依据创造的修性养命玄武宝簶功法，自然也带着玄武一脉的特征。只要当场不身亡，不论是多沉重的伤势都能以玄武养命功法自我愈合，更何况林逍还吞下了这么多上好的伤药？

　　‘砰砰砰砰’，数十颗水珠再次裹着沉重的力量轰在了林逍护体的乌光罩上。‘啪啪啪啪’，林逍体内又有数十根骨头被沉重的力量击断。林逍哼都不哼一声的再次灌下了大把的伤药，他体内传来怪异的声响，他的伤势再次急速愈合。

　　白季乐看得是脸颊上的肌肉一阵狂跳，他有点不忍的摇了摇头，低声说道：“师父，您受苦了！”

　　林逍翻了个白眼，怒道：“你这是什么语气？怎么我听得好像是西游记里面那头猪向那猴子述说他们那倒霉师父被妖怪抓走的口吻？”

　　白季乐幽幽的叹息了一声，无奈何的说道：“师父，此情此景，何其相似？人家那女怪，正要吃您这口唐僧肉呢。”

　　后方，烈焰仙见自己运足了全部法力发出的勾魂邪音居然不能撼动林逍的心神，不由得惊愕道：“好小子，果然有一套！嘻嘻，乖乖的林逍小宝贝～是不是那件神器护住了你的心神，所以你才能抵挡老祖宗的勾魂仙音呢？嘻嘻，以元婴中期的修为，能抵挡老祖宗我全力发出的勾魂仙音，老祖宗越来越喜欢你了！嘻嘻，老祖宗一定要试试你的滋味，看看你的元阳是不是和你今天的表现一样的雄浑雄厚！”

　　笔挺有力的双腿轻轻的往前一迈，烈焰仙赤裸裸的身躯就突然到了数百里外林逍的身边。纤长的手指轻轻的往林逍身上一划，被无数颗水珠连续重击已经变得光芒黯淡的乌光突然化为无数道黑色的光丝飘散。烈焰仙手一抓，乌光罩的本体――那一团细小的纱帐就被她强行攥紧手中。烈焰仙一边紧贴着林逍的身体朝前急飞，一边打量着手上的纱帐啧啧惊叹道：“妙呵，小家伙果然身家丰厚！啧啧，这可是极品灵器呢！极品灵器，老祖宗我这么多年的收藏，身上也不过有三件极品灵器，你一个小小的元婴中期的小家伙，居然就有极品灵器。”

　　偏过头去，烈焰仙轻轻的在林逍的耳朵里吹了一口气，她伸手揽住了被吓得面无人色的林逍的腰肢，轻柔的问道：“小宝贝～你这件宝贝叫什么名字？老祖宗叫它乌云罩如何？你不会舍不得吧？嘻嘻，小家伙的腰肢好有力啊！”

　　烈焰仙的身上没有半点儿法力波动，但她就是这样紧贴着燃烧了本命精血发动金光诀朝前急飞的林逍，轻轻的用手指摩擦着林逍的腰肢。

　　林逍、白季乐被烈焰仙不可思议的神通吓得面无人色，尤其是林逍，他只觉烈焰仙的手指碰过的皮肤上泛起了一颗颗的鸡皮疙瘩，一股子寒气从他脚底板直冲天灵盖，林逍吓得差点没尖叫出来。这女人的修为实在是太吓人，极品灵器所化的宝光，居然被她如此轻描淡写的破解！

　　林逍还没想出应对之策，烈焰仙的手已经顺着他的腰肢滑到了他的两腿之间，轻轻的在他要害处用力的抓了一把。

　　就是这轻轻的一抓，林逍只觉小腹之中、外肾之内一股子邪火腾腾的冲了起来，眼前这邪气冲天的烈焰仙绝美的面孔突然化为了药儿那清纯的俏脸，一股子雄性生物本能的欲望疯狂的涌起，林逍突然丢下了白季乐，从他嗓子眼里发出一声疯狂的咆哮，他一把搂住了烈焰仙赤裸的身躯。烈焰仙发出了得意洋洋的尖笑声，她的长发疯狂的舞动起来，在两人的身下织成了一张柔软的毯子，烈焰仙好似拎小孩一样一把拎起林逍，将他推倒在自己长发织成的毯子上，自己则是用一个令人遐思无限的姿势坐在了林逍的腰腹之间。

　　被林逍丢下的白季乐急匆匆的飞出一道红光托住了身体，他望着在那一片火云一样灿烂的摊子上摆成了那等暧昧姿势的林逍和烈焰仙，不由得心急如焚的大叫起来：“师父～师父～您醒醒啊！您，您不会要被这么一个老妖婆给强暴了吧？您可弄清楚哪，这女人这么强，她的年纪起码都有三五万岁了！”


第一百六十三章 无处可逃

　　喘气如牛的林逍探出双手贪婪的抚摸着烈焰仙的胸乳，用力的揉动着那足足有小孩头颅大小的软肉。烈焰仙发出一声淫笑，乐滋滋的朝白季乐翘起了兰花指轻轻的一点：“小坏蛋～老祖宗今年才八千九百岁，怎么可能有三五万岁哪？老祖宗是散仙，若是能有三五万岁的年纪，早就渡过第九次天劫飞升仙界了！嘻嘻！你等着，老祖宗先受用了你师父，再来让你欲仙欲死！”

　　白季乐吓得失声尖叫道：“八千九百岁？老牛吃嫩草，这也太离谱！师父啊，你要被一个八千九百岁的老女人给强奸了！你快醒醒啊！”飞出朱雀剑护体，白季乐手一指，青龙剑化为一道长有三十余丈的碗口粗青光，带着狂风和一道道丈许长的乙木青雷，一剑刺向了烈焰仙的胸部。

　　“哎哟，好狠心的小鬼！”烈焰仙娇笑了几声，手一点，白季乐的剑光顿时好像无头苍蝇一般斜次里飞了出去，就连烈焰仙的头发都没碰到一根。烈焰仙美滋滋的叫道：“孩儿们，将这小子绑了，等老祖宗受用了林逍，再来享受享受他这只嫩嫩的小鸡儿！嘻嘻，美啊，美啊，这小子体内居然有紫雷天火，好精纯的火性真元！老祖宗我这次能够功候大进！”

　　烈焰仙的左手掐住了林逍的脖子，右掌则是按在了林逍的小腹上。她放出了一股真元直透林逍的丹田，感受到林逍体内炽热的紫雷天火，一颗心儿顿时乐开了花。烈焰仙精修的就是火属性的法门，经过漫长的修炼，她体内的火焰已经进化得威力接近天火，但是毕竟距离正经的天火还有一段距离，不论从威力上还是从精纯度上，都还不如真正的天火。

　　体内拥有紫雷天火的林逍对于烈焰仙而言，无疑是一颗仙丹灵药，只要她吸收了林逍的全部真元，将他的本命精元也抽得干干净净，她立刻就能借助林逍体内的紫雷天火为引子，将自身的真火提升一个品级，达到真正的天火境界。

　　有了这样的好处，对于林逍身上的神器，烈焰仙反而不是很着急了。反正人都到了她手上，她还怕林逍飞了怎么的？她甚至就迫不及待的在光天化日下要强暴了林逍，强掠林逍的真元。

　　火云铺天盖地的卷来，从火云中跳出了数十名容貌姣好身材窈窕的赤身女子。这些女子的修为最弱的都在虚境初期，数十人也不下手绑住白季乐，而是脚踏火云，绕着白季乐不断的急速飞行，不断的用各种淫言秽语调戏白季乐。

　　白季乐的脸蛋一阵阵的抽搐着，当年纵横上海滩风月场，有名的花花公子白季乐，居然在这里被一群赤身裸体的女人调戏？

　　“向来只有我白二少调戏女人的份，今天居然被女人调戏了？”白季乐气急，他知道自己对烈焰仙这个老妖婆无能为力，他当即招回了青龙剑，青红两道剑光护住了全身，白季乐咬牙掏出了那串佛珠，就待孤注一掷的豁出去性命祭出佛珠，起码也要杀死一名调戏他的妖女才算没有亏本不是？

　　紫光自佛珠串上不断冒出，白季乐的真元、本命精元不断的被佛珠抽取，白季乐的皮肤渐渐的干瘪，皮肤上出现了一条条皱纹，原本黝黑的头发一根根的变得灰白干瘪，一股不正常的黑气缠绕在白季乐的脸上，只是一弹指的瞬间，白季乐就差点被吸成了人干。太方上人留下的佛珠威力实在太大，动用它所耗的力量也是太大，白季乐想要祭出佛珠，只能用性命做代价。

　　刚刚将林逍的外衣扯碎，正待脱下林逍亵裤的烈焰仙突然感应到自白季乐手上爆发的那股可怕的威压，她急转身看向了白季乐，猩红色的瞳孔突然缩成了针尖般大小，她惊喜的叫道：“佛珠光阴？太方上人的至宝？老天爷对我可真不薄～天呢，这可是金仙级的大高手使用的绝品仙器！嘎嘎！就算没有神器，有了这件宝贝，也不亏老祖我今次亲自出手了！”

　　烈焰仙站起身来，身体一闪到了白季乐身边，随手朝白季乐手上的佛珠抓了过去。太方上人是万年前飞升的前辈，烈焰仙的师长正是那个时代的人，烈焰仙自然清楚太方上人手上的几件至宝的模样。以金仙修为飞升的修道士，这样惊艳绝世的天才总是会被无数的同道一次次的提起，他的一举一动，他的随身法宝，他的一切，自然都会被同时代的人研究得清清楚楚。

　　烈焰仙的眼珠不再是猩红色，而是一片疯狂的血红色。太方上人留下的极品仙器，起码可以让她的实力增长百倍以上。有了这一串佛珠，她就是真正的修道界第一人。也许，除了传说中的那几个异类，她将成为修道界真正的霸主。

　　为了这串佛珠，烈焰仙甚至放松了对林逍的禁制。方才林逍不受控制的突然发情，却是因为烈焰仙的迷魂邪术加上某种特殊的催情药物的联手功效。药物令林逍的神智难以集中，烈焰仙的迷魂法术顿时发挥了最强的功效。如今烈焰仙突然离开了林逍的身体，迷魂法术的力量大大的减弱，林逍出身大罗丹道，本身对于药物的抵抗力也比较强，当即林逍恢复了一丝清明。

　　刚刚恢复一点神智，林逍就挣扎着取出了三粒解毒的灵丹‘寒心髓’塞进嘴里，这寒心髓对于一切迷惑人心的药物有着极强的化解效果，一进嘴就化为一道寒流直透内腑，一丝丝寒气流转全身，烈焰仙炼制的迷魂药物又不是什么极品货色，林逍很快就恢复了全部神智。

　　烈焰仙的手距离白季乐手上的佛珠还有数寸时林逍恰好跳了起来，一声厉喝，林逍丹田中扫出一道青光，一颗鸡子大小的紫色圆球带着朦朦的紫气从青光中冲出，径直射向了烈焰仙。林逍同时大喝道：“季乐，走！”

　　圆球上扩散出一道朦胧的紫光，紫光笼罩了直径里许的球形空间，烈焰仙如此的修为，都被那紫光弄得身体僵直，一时间难以动弹。偏偏这紫光对林逍和白季乐没有丝毫的阻碍，白季乐咬牙收回了佛珠，架起剑光径直冲向了林逍。林逍一把抓住了白季乐，随手将自己炼制的补充本命精元的回命丹塞了一把给白季乐，再次燃烧本命精血，化为一道数里长的金光扬长而去。

　　紫色的圆球中有一点紫光略微闪了闪，林逍飞出了数十里地后，放声大喊道：“烈焰老妖婆，试试太方上人留下的‘玄元一气震雷子’的威力吧！这可是他老人家用来降服天魔的至宝，我找遍了他老人家的洞府，也就只找到两枚这宝贝哩！”

　　‘啪’的一声脆响，就好像一个普通的气球爆炸，紫色的圆球突然炸开，从中有一道极淡的紫光射出。

　　爆炸的声音不大，声势更是小得可怜，一个凝气期的修士发出的掌心雷怕是都要比这玄元一气震雷子的声势大出数十倍。那淡淡的紫光，更是没有一点儿威势，只是扫出了十几里地就消失无形。

　　就是这样不起眼的爆炸，却有着可怕至极的威力。烈焰仙麾下的数十妖女当场灰飞烟灭，匆匆的祭起一面红色圆盾护住全身的烈焰仙也是一声闷哼，圆盾被紫光炸成粉碎，她三分之一的身体被炸成乌有，大片淡金色的鲜血满天飞洒，脑后的百丈长发也是一丝丝的炸开，一颗头光溜溜的变得比那积年的老和尚的头还要亮了几分。

　　一口金血喷出，烈焰仙突然发出了惊天动地的咆哮声：“林逍小儿，老祖宗我要活活的吸干了你！你，你，玄元一气震雷子！你手上还有一粒，赶快给老祖宗我交出来，老祖宗我就放过你！”

　　一道火云裹着烈焰仙的残躯，化为一道长有数里的红光激射向了林逍。烈焰仙飞行的速度比之林逍的金光诀还要快了数倍，几乎是刚刚飞起就到了林逍身后。烈焰仙龇牙咧嘴的狞笑了一声，脑后突然探出一道火光组成的大手，呼啸着卷向了林逍。

　　大手上高温惊人，烈焰仙怪声笑道：“林逍小子，老祖宗我先扯下你的四肢，慢慢的消受了你小子，再让你痛快点死！嘿嘿，交出太方上人的遗宝，老祖宗我还可以让你死之前欲仙欲死个数遭！”

　　斜次里一道紫光呼啸着卷来，狂暴的刀气四散，硬生生的将烈焰仙元神所化的大手斩成粉碎。一个粗豪狂暴的声音响起：“老骚货，滚开！这小子是老子兄弟三人的猎物，你想要沾他的便宜，也得等我们先榨干了他的油水！”

　　屠龙老人、虚行、雷天动三人脚踏三色云彩自东南方急速飞来，在他们身后数百里外一片乌云翻滚，三人的数万属下正匆匆的驾云赶来。

　　烈焰仙的脸色一变，她尖嘶一声，右手狠狠的朝林逍抓下。

　　一道数千丈长的青色狂雷自天空疯狂的轰下，‘哧啦啦啦’一阵巨响，狂雷在烈焰仙的身上爆炸，硬是将她炸得下坠数百丈，差点一头栽进了海水中。林逍也被狂雷爆炸产生的气浪冲飞了数十里远，林逍哼都不哼一声，根本不敢看这边到底发生了什么事情，架着金光胡乱的找了个方向逃窜。

　　斜次里十几团白云飞来，十几名形容各异的男男女女站在白云上齐声喝道：“烈焰妖妇，焉敢坑害我正派道友？林逍小友，速速来我这边，我‘天已道盟’定能保你平安。”

　　大海中突然掀起一道粗有数里高达千丈的水柱，水柱上冒出了十几名身披各色羽衣的道人，他们齐声喝道：“林逍小友，我‘幽罗盟’才能护你平安。”

　　天空中突然降下十几道强光，十几个男女修士齐声喝道：“林逍小友，我‘冥蕐宫’诸多盟友诚请你加盟，本宫护法一位虚席以待！”

　　左一拨右一拨的，瞬息间就有分属于十几个不同联盟的将近三百位散仙赶到这一处洋面。白衡星相对于这些散仙而言实在是太小，烈焰仙方才弄出来的动静又太大，若是这些散仙不能感应到烈焰仙放出的发力波动，他们也可以一头撞死在墙上了。

　　小三百名散仙团团裹住林逍，前后左右上下，更有近百万道剑光不断的涌向这边，这一处大洋上被各色云光、剑光、宝光照得一片通明，所有的修士都毫无保留的释放出自己全部的威势，恐怖的法力波动令得白衡星都颤抖起来，海水剧烈的振荡着，掀起了一个个巨大的浪头。

　　林逍和白季乐傻傻的悬浮在空中，脑海中一片的空白。

　　游目四顾，视线所及之处全部是各色强光，百万修士将方圆近千里的一片儿虚空挤得是密密实实，林逍师徒俩真正是上天无路、入地无门。

　　真正是无处可逃。

　　“师父，这里有多少人？”望着满天的人影，白季乐的身体不受控制的哆嗦着，嗓音也颤抖的问林逍。

　　林逍的神识瞬间扫过了方圆千里的虚空，仙人级的强大神识让他即刻清点出了这里聚集起来的修道者的人数。除了三十二处被比他更强大的神识包裹着的直径在里许左右的空间外，其他地方的修道士一共有九十九万七千八百三十五人。

　　近百万的修士聚集在方圆千里的虚空中，到处都是数百数千人聚集起来组成的小方阵。修士们或者踏在云头上，或者被剑光包裹着，或者借助法宝悬浮在空中，一个个小方阵在空中急速的奔驰，所有人的注意力都放在了林逍和白季乐的身上。近百万人炽热的目光，令得林逍浑身大汗淋漓，令得白季乐差点没晕了过去。

　　近百万的修士，最弱的修为都在元神中后期以上，而且每个人都是浑身杀气腾腾，这可是在两年多的相互厮杀中幸存下来的修士，不分正邪，每个人的手上都染满了血腥。令得他们放开心性厮杀了两年多的最终目标就在面前，这些修士还能强忍着心头的贪欲不上来将林逍和白季乐分尸，那也是因为在场的数百位散仙的威摄。


第一百六十四章 贪欲

　　数百位散仙，分数大大小小数十个修道者联盟，正道和邪道的都有。他们是站在修道界最巅峰的一批人，他们并不如世俗界的传说故事中那样的清静出世、逍遥无争，相反的是，他们每个人的身边都纠集了一批强大的势力，他们相互之间争，争得很厉害。为了一件天材地宝，为了一件极品的法宝，他们就能打得头破血流。为了传说中的神器，他们就敢下手毁了白衡星，管他白衡星上有多少平民百姓，管他白衡星本土的修道门派有什么意见，为了林逍身上的神器，他们什么都做得出来。

　　三炎岭的修士和一批邪道门派组成了一个松散的联盟，烈焰仙已经找到了自己的徒子徒孙们，同另外几名三劫、四劫的散仙站在了一起。一边服食丹药，吸收天地灵气修复自己的身躯，烈焰仙一边扭动着残缺的身体，朝林逍卖弄着风骚。尖锐难听的笑声响彻了虚空：“林逍小宝贝，刚刚和老祖宗我成就了好事，怎么就心狠丢下了老祖宗？嘻嘻，不如我们找个清静的地方，再续前情如何？”

　　林逍伸出了两只手，朝烈焰仙比划出了两根中指，林逍很粗鲁的大吼了一声：“干你老母！”

　　烈焰仙满不在乎的扭动着身体，‘嘎嘎’怪笑道：“老祖宗的老母？她早就死了不知道多少年了！啧啧，她老人家去得也快活，她是在采补正道的一名散仙时突然心魔劫降临，一时不小心中了那散仙的暗算这才魂飞魄散的！唉，你若是想要和她老人家交欢嘛，老祖宗我是没办法的～不过，老祖宗我的姿色，可比我老母强了一大截哩！”

　　烈焰仙用力的挺了挺胸脯，朝林逍飞了个媚眼。

　　站在远处的屠龙老人用力的吞了一口口水，随后大声骂道：“老烈火，你他妈的少在这里卖弄风骚！林逍小子，前事不纠，你乖乖的跟着老子走，老子十八代、十九代、二十代、二十一代的孙儿里面还有没出嫁的黄花大闺女百多个，你看上谁老子就送给你。嘿，就算你全要了，老子也二话不说把那百多个灰孙女都嫁给你都成！怎么样，考虑一下，有我屠龙做靠山，在修道界你就可以横着走！”

　　虚行、雷天动同时‘桀桀’怪笑，虚行笑得龇牙咧嘴的连连点头道：“小子，老屠龙有这个家当让你挑选，嘿嘿，作他屠龙山庄的女婿，可是一件大美事。嘻嘻，可惜我和老雷这辈子就不怎么近女色，否则倒也有几个孙女送给你。”

　　雷天动沉声道：“林逍，你想清楚，你在巨鲸星坑害了我们这么多属下，这笔帐我们今天就一手抹过。你乖乖的做老屠的孙女婿，我们三人以后就是你的靠山。想想看，有了我们三人做靠山，修道界基本上你可以予取予求。”

　　林逍望了望屠龙老人、虚行、雷天动，嘴角扯了扯，没吭声。

　　一名身披白色羽衣，羽衣上闪烁着点点星光，其上隐现一副周天星图，头顶高冠，手持拂尘，长得是仙风道骨道貌岸然的老道突然厉声喝道：“邪魔歪道，行事果然无耻！林逍小友，你和这群邪魔谈条件，岂不是与虎谋皮？我‘升神宫’乃我修道界三宗五门十九派三十八世家联盟首席，如今就代表我三宗五门十九派三十八世家郑重请求你，为了修道界的和平安宁，交出你身上的一应宝物。”

　　林逍呆了呆，吞了口吐沫呆呆的望着这升神宫的散仙，半晌说不出话来。

　　白季乐也是呆呆愕愕的，他低声自言自语道：“好生无耻。人家邪魔还起码知道用条件交换，你这些正教的修士，就凭一张嘴皮子卖弄一些大道理就要取走我们的宝贝，果然无耻到了极点！”

　　远处一道黑烟闪了闪，一个阴阳怪气的声音突然响起：“升神宫了不起么？我‘玄冥教’也是我修道界数十宗派的联盟首席，就是和你升神宫作对的。嘿嘿，林逍小子，我们邪魔歪道向来做事干脆。你把你身上的那些宝贝交给我玄冥教，你要美女我们给美女，要修为我们给你提供年轻貌美的女修供你采补增加修为，你还能保留你身上一成的宝物。你觉得如何？”

　　玄冥教的这名散仙幽幽的说道：“今天你是不可能逃脱这么多同道的手心。与其你被撕碎了抢走你身上的宝物，还不如乖乖的找个势力最强的靠山献出宝物以求脱身来得便宜。我们玄冥教的势力，在修道界诸多势力中绝对能排进前十，你自己考虑清楚。”

　　“放肆！”十几个正道联盟的首脑近百名散仙同时对那玄冥教的散仙怒斥了一声。百人联手朝那周身裹在黑烟中看不清容貌的散仙拍出了一道雷光，天雷呼啸，满天雷火铺天盖地的涌向了那人。也不知道是有意还是无意，这近百名散仙攻击的时候，隐隐将玄冥教的其他人连同附近几个邪道宗门的修士也笼罩在了里面。

　　黑烟闪烁，那玄冥教的散仙不敢硬接近百名散仙联手发出的一击，他施展大神通，带着玄冥教在场的近万修士瞬间挪移出去数十里，避开了那满天的雷光。玄冥教附近的邪道修士则是受了鱼池之灾，近千修士被那满天雷火一击，顿时化为飞灰飘散。

　　满天宝光急速闪烁，现场的气氛突然沉重到了极点。所有修士纷纷放出飞剑、法宝护住了周身，那些邪道修士看向正教修士的目光益发的凶狠，沉闷的杀意在空气中荡漾，大有一言不合双方立刻大打出手的架势。

　　林逍笑了，他很真心的笑了。手一翻，林逍的手上出现了三件极品灵器级的法宝，随手将三件法宝丢给了白季乐，林逍笑道：“徒儿，这三件宝贝你拿着，等会万一这么多修道界的前辈动起了手来，你多少有点防身的依仗。”

　　白季乐乖巧的应了一声，接过三件极品灵器后，他立刻盘膝坐在了剑光上逼出三滴心血滴在了法宝上，开始祭炼三件法宝。

　　现场的气氛突然一凝，好似有一块沉甸甸的大钢板压在了这近百万修士的心头，所有人的呼吸都沉重了起来。不分正邪，所有修士的眼珠都变得红通通的。所有人的目光都急速的在林逍和白季乐的身上来回转动。白季乐手上的三件极品灵器无疑让人心动，但是随手就能掏出三件极品灵器的林逍，更是成了所有人心中的金娃娃，不分男女，所有人都恨不得将林逍搂在怀里好好的亲近亲近。

　　屠龙老人、虚行、雷天动同时倒抽了一口冷气。屠龙老人低声骂道：“老子一番辛苦，死了这么多属下，就便宜这小杂种！”

　　虚行、雷天动的喉结上下动了动，两人同时叹道：“可惜，在巨鲸星居然让他逃了。”

　　不等在场的修士从三件极品灵器的冲击下清醒过来，林逍又慢吞吞的翻了翻手掌，他手上赫然出现了一块人头大小的翠潮石。林逍也随手将翠潮石往白季乐身上一丢，大声道：“乖徒儿，等会打起来，若是真元不济了，就用这块灵石补充一下真元。”

　　正在祭炼法宝的白季乐又大声的应了一句，接过翠潮石随手塞进了储物手镯中。

　　在场修士重重的抽了一口冷气，所有人都在心里问候着林逍的祖宗十八代。翠潮石，这是极品的仙石，仙人们用来补充仙灵之气的极品仙石！翠潮石中蕴藏的不是普通的天地灵气，而是精纯至极的仙灵之气。就算普通的散仙想要抽取翠潮石中的仙灵之气都要小心翼翼的，唯恐一个不小心抽取的仙灵之气太多撑爆了自己的经脉。而林逍呢？居然让一个元婴初期的小家伙用翠潮石恢复真元力？他唯恐自己的徒弟死得不够快么？

　　在场的近百万修士热情的问候了一遍林逍的祖宗十八代后，那些虚境、元神期的修士轻轻的摇了摇头，这翠潮石对他们没什么用处。那些已经到了合道期，不日就要飞升的修士，以及在场的数百散仙的身体则是剧烈的颤抖了一下，就连眼白都变成了血红色。翠潮石对普通修士实在是没有什么用，但是对于就要飞升仙界的修士而言，能在飞升仙界前就得到一块翠潮石，这个吸引力太大了，翠潮石在仙界也不是什么人都能有的货色。至于说散仙～一块翠潮石能够节省散仙五成的修练时间，可想而知对于散仙翠潮石意味着什么――这就意味着他们在千年天劫之间的修练时间内能够增长更强的法力，能够更轻松的应付下一次天劫。

　　翠潮石一出，在场的数百名散仙连同近千名合道期的高手同时朝前踏了一步。就这一步，千多人同时逼到了距离林逍不到两里的距离。所有人身上隐隐扩撒的法力波动狠狠的对撞了一记，虚空中一道圆形冲击波朝四下里散开，除了这千多名强悍至极的散仙和合道期修士，其他的修士全被冲击波逼得向后急退百里。

　　林逍笑了，他慢条斯理的又掏出了一块尺许见方――比刚才那块大了许多的翠潮石。他轻轻的将翠潮石在手中掂了掂，轻笑道：“诸位，想要？”

　　屠龙老人重重的喘息了一声，他突然厉声喝道：“诸位仙友，将这些不成器的家伙赶走！这些东西我们依靠自己的实力争夺，莫非还要让这群小家伙分一杯羹？”屠龙老人凶狠狠的瞪了一眼在场的千多名合道期高手，这些家伙，可是都有着接近乃至超过三劫散仙的实力！毕竟他们一旦飞升就是仙人，三劫、四劫的散仙，也不过是仙人的实力！只有七劫以上的散仙，才有着天仙的力量。千多名合道期的高手，绝对有资格和他们这些老资格的散仙争夺一份好处。

　　在场的散仙们相互看了一眼，正邪两派的诸多散仙同时厉声呵斥道：“尔等，后退！”那些大联盟出身的散仙，更是指着自己联盟内的合道期高手们一通破口大骂，威逼他们立刻后退，否则他们就要受到联盟最严酷的惩罚。

　　千多名合道期的修士犹豫了一阵，最终在散仙们联手施加的威压下，他们无可奈何的倒退百里，将争夺林逍的权力让给了这些散仙。合道期的修士们心里清楚，他们只要再等待数十年，最多不过百年就能顺利的飞升仙界，他们就能无惊无险的成为仙人，比起这些需要渡过万年的天劫才能飞升仙界的散仙而言，他们幸运得多。所以，他们没必要触怒这些有点神智失常的散仙。万一不幸在这个时候受点伤，那可真是得不偿失。虽然不会影响他们飞升，但是他们飞升成为仙人后的实力一定会大受影响，这又何必呢？

　　翠潮石对散仙们的诱惑力太大，林逍手上的这块翠潮石，起码能够让三十名散仙渡过万年天劫的可能性增强一倍！也就是说，只要他们不是特别的倒霉，他们基本上就能渡过第九次的散仙天劫，顺利的以接近金仙的实力飞升仙界！这种壮举，万年以来也不过是当年的太方上人有过――当然，太方上人不是散仙，他是纯粹的在修道界修练到了金仙实力才飞升的。

　　所以，合道期的修士们没必要和这群散仙死磕。当然了，他们心中不可能没有怨气。这股子怨气不仅仅是冲着其他那些势力的散仙的，更有一大部分是冲着属于自己这边势力的散仙去的。

　　林逍又笑了，他看透了这些散仙和这些合道期修士心中的小算盘。林逍觉得，再给这些人心中的贪欲加把火，会是一件很不错的事情。于是，林逍的手指轻弹，他的掌心突然冒出了一套七柄长有七尺细如柳叶通体银光璀璨的飞剑。

　　这是一套庚金属性的仙剑，真正的仙器级别的仙剑。这一套七柄飞剑合起来是一套上品仙器，就算分开了单独使用，每一柄单独的飞剑也有着中品仙器的品质。这套仙剑一出现，就迸发出一道道锐利至极的剑气，银色的剑气撕裂了空气，奔涌的剑气直透出数里远近，逼得那些散仙都不得不飞退数里以暂避锋芒。

　　林逍鼓荡所有的真元注入了这套名为‘裂天’的仙剑，仙剑受到林逍的真元力一激，顿时发出了刺耳的剑鸣。有如实质的剑鸣声劈向了海面，在海面上劈开了一条条深有数十丈的剑痕。仙剑上迸射出的银光更盛，林逍的手上就有如托着一颗银色的小太阳，上品仙器特有的强大气息铺天盖地的涌出，天空中风云变色，近百万修士的剑光、宝光在那一瞬间被这一套仙剑彻底的压制。

　　屠龙老人一众散仙的表情彻底的变了，变得无比的贪婪，脸蛋扭曲、青筋暴跳，有如一支支恶鬼。不管正邪，不论出身，所有的散仙都是一副恨不得将林逍一口吞进肚子里的架势。上品仙器啊，屠龙老人他们这些散仙的手中也有不多的几件仙器，但是品质从来没有超过中品的。就算屠龙老人这样的老资格的散仙耗费数千年苦功炼制的本命法器，能够有下品仙器的力量就可以偷笑了。

　　不同品级的仙器之间威力相差极大。就以飞剑而言，高出一个品级的仙剑比之下一个品级的飞剑，不说飞剑上附带的特殊攻击效果如何，仅仅是飞剑的飞行速度、锋锐度、剑体的坚韧度，就高明了十倍以上。

　　也就是说，林逍手上的这一套上品仙剑，它的飞行速度比下品飞剑快了百倍，飞剑的锋利程度也强了最少百倍，飞剑的坚韧度也高处了最少百倍。也就是说，普通的下品、中品的仙器，在这一套上品飞剑面前绝对是不堪一击，锋芒过处，一切下品、中品仙器都是一摊烂泥。只要你有足够的实力发挥出这套仙剑的全部威力，基本上你就可以在修道界称孤道寡――除非有另外一套上品仙器和你为敌。

　　没有半点儿犹豫，所有的散仙同时出手――错了，不是所有的散仙，烈焰仙这个老妖婆却是在林逍掏出这套上品仙器的同时就朝后急退，并且一直退出了数百里。她撤退的时候，还带上了她三炎岭一脉的所有修士――对于和她三炎岭结盟的那些邪派修士，她却是好像没看到他们一样，完全置之不理。

　　数百散仙同时出手，一出手就毫无保留，自己最强的法宝、最强的飞剑、最强的法咒同时轰出。

　　屠龙老人一刀将不属于己方势力的三名四劫散仙一刀劈成了六段，嘴里喷出一道葵水阴雷将三名散仙的魂魄炸成粉碎，随后大吼一声，联合刚刚下杀手干掉了几名低级散仙的虚行、雷天动同时杀向了林逍。屠龙老人、虚行、雷天动的属下，那些三劫、四劫的散仙也都被分属其他势力的五劫以上的散仙杀了个魂飞魄散，但是他们根本顾不上照顾自己的属下，一心一意的扑向了林逍。


第一百六十五章 白衡劫难

　　只是一眨眼的功夫，满天彩光乱闪，散仙们下手的速度极快，林逍还没看清眼前发生的事情，空中就只留下了四十七名修为最强悍的散仙，其他的散仙同时殒命。满天都是散仙特有的淡金色鲜血喷洒，空气中弥漫着一股淡淡的馨香，这是散仙的血液中散发出的独特香气。林逍掏出一套上品仙器，就让数百名散仙同时陨落，若干年后，就因为这了不起的事迹，林逍坐实了‘毒魔君’的称号。

　　等得光芒散去，林逍勉强能睁开眼，就看到屠龙老人已经逼近自己不到百丈，他正探开大手抓向自己。虚行和雷天动，这两个屠龙老人的铁杆盟友正在屠龙老人的背后，死死的抵挡着另外四十四名散仙的联手攻击。虚行周身缠绕着数个冒着黑烟鬼火的神魔头像，雷天动的体外漂浮着一红一蓝两颗斗大的晶球，晶球上迸射出万丈雷光，两人使出了吃奶的力气拦住了后面杀声震天满脸贪婪的散仙们。

　　隔开百丈远，屠龙老人大手上透出的气劲就逼得林逍喘息不过来，一股无形的吸力自屠龙老人的掌心透出，死死的吸住了临夏的身体。那吸力有如飓风中海洋上的漩涡，不断的牵扯着林逍的身体，将他拉向了屠龙老人。

　　林逍怪叫了一声，脱手将那一套仙剑丢向了屠龙老人。仙剑化为一道银虹激射，屠龙老人本能的使出了一个禁法，一把抓住了那七柄仙剑。

　　‘嗤啦啦、轰轰轰’，数千道天雷几乎同时落在了屠龙老人的身上，硬生生将他半边身躯炸成了粉碎，七柄仙剑受到仙雷振荡朝着四面八方飞散，屠龙老人带着满天血雨一路痛骂着坠下海面，七道银光乱糟糟的飞出，引来了无数失心疯的修士疯狂的追逐。

　　方才对屠龙老人下手的，除了那四十四名正在疯狂攻击虚行、雷天动的散仙，还有那千多名合道期的修士，甚至还有数千名利欲熏心的虚境修士。眼看屠龙老人就要得到那上品仙器，屠龙老人即时成了众矢之的，所有人几乎是同时对他放出了攻击速度最快的雷法。

　　若非屠龙老人的修为实在是惊人，他在在场的散仙中实力也能排进前三，身上的衣袍更是防御力惊人的极品灵器，就这数千道雷霆就能将他打成飞灰。饶是如此，屠龙老人也被打成重伤，若是没有极品灵药调治，数十年内都无法痊愈。

　　七道银光满天飞舞，无数修士疯狂的追逐着那七道银光。已经没有人奢求能够得到全套的仙器，但是就算得不到一套儿七柄仙剑，所有的修士也都盼望自己起码能够得到一柄仙剑。就算仅仅是一柄仙剑，那也是中品仙器的好东西，若是散仙得到了一件中品仙器，起码能增强他十倍的战斗力。若是合道期的修士得到了一柄中品仙器，等得他飞升仙界后显然安身立命的本钱也足了许多。

　　往往是数百名修士同时靠近了一道银光，数百人同时施展禁法抓向了那银光，后面数千道剑光、宝光、雷光和各种法术发出的光焰就铺天盖地的涌了过来，数千名修士的联手攻击下，就算是铁人都要被打成一摊儿汁水，何况是这些修士？没有仙器级的护身法宝，根本别想从这等狂暴的攻击下脱身。

　　七道银光所过之处，无数的躯体炸开，无数的血水自天空滴落，无数的骨肉化为灰烬，一条条赤淋淋的元神自粉碎的躯体中冲天而起正待逃向远处，无数的天雷翻滚着轰来，一道道元神带着不甘的嘶叫声化为乌有。更凄惨的是靠近那银光的元神，银光上透出的锋利剑气划过了这些元神，将他们慢慢的削成了一小片一小片。比之凌迟处死还要凄惨百倍的元神粉碎，令得这些元神发出了令正常人发疯的惨叫。

　　不过，天空中的修士已经没有几个是正常的了。重宝在前，利欲熏心，不分正邪，他们都已经变成了疯子。

　　尤其在林逍出现前的两年零九个月的时间中，这些修士相互攻伐，相互之间有不少的亲朋故旧死在他人手中。如今新仇旧恨一起翻滚上来，他们下手更重。渐渐的，一道道需要燃烧本命精血才能发出的本命神雷在天空中炸响，有些杀红了眼的修士被眼前乱飞的同道弄得眼花缭乱，心急之下，他们不顾一切的焚烧了本命精血，发出了能够让他们的雷法杀伤力提升一个大境界的本命神雷。

　　合道期的修士发出的本命神雷，那就是相当于五劫散仙发出的雷法。每一道本命神雷都有如一颗万吨级的小核弹头在空中爆发，一团团蘑菇云在大洋的上空爆发，一团团强光呼啸而过，大片大片的修士在强光中化为乌有。

　　渐渐的，杀戮的气息汇聚在一起，组成了一片令修道人闻风丧胆的血煞。这混合了数十万修道人的残魂、血气和临死前的怨气才能形成的血煞刚刚成形，立刻从虚空中招来了无数的域外天魔。天魔降临，整颗白衡星的上空都罩上了一层厚重的血光。杀戮的欲望在修士们的心头盘旋，他们已经忘记了自己为什么会起冲突，他们只是不断的焚烧自己的全部精气神，发出自己最强的攻击。

　　元神期的修士焚烧了本命精血，虚境的修士焚烧了本命精血，合道期的修士焚烧了本命精血。渐渐的，就连虚行、雷天动他们这种修为的人，也都受那血煞中的天魔诱惑，不管不顾的焚烧起自身的精元，放出了本命神雷。

　　巨变就此产生。

　　雷天动、虚行，他们这些七劫以上的散仙，实力无限的接近天仙，他们焚烧本命精元后，他们在那一瞬间爆发出的杀伤力就相当于普通金仙的攻击。数十道金色的雷光横贯长空，虚空好似都被这天雷撕裂，数十团巨大的火光在大洋的上空冒起，每一团雷光都将方圆百里内的一切存在尽数抹杀。这是一种纯粹毁灭性的能量，被能量波及的人，没人能够幸存。

　　‘轰轰轰’，以雷天动他们的修为，这样依靠焚烧本命精元才能发出的本命神雷，他们也不过能勉强的发出三五枚就因为精元虚耗而失去了力量。体内真元枯竭，本命精元枯竭，这些发狂的散仙和修士终于停下了手，呆呆的看着他们肆虐后的白衡星。

　　巨大的白衡星有一块大陆被他们的本命神雷的震波波及，居住了数十亿百姓的大陆被打得支离破碎，一条条宽有数百里的巨大缝隙在大陆上纵横交错，大陆正在缓缓的沉下海面，大陆上的百姓在神雷震波轰来的第一时间就被尽数震毙，根本不可能有人幸存。

　　就在他们的脚下，这片大洋的深处，地壳被轰开了一个直径千里深有数万里的大窟窿，巨量的地心毒火喷出，一根黑色的烟火柱子冲天而起，烟火和海水相互冲击，发出巨大的声响。白衡星的星体在颤抖，若是不尽快的修补这个窟窿，整颗白衡星大概在一个时辰后将会进入不可逆转的星灭过程，整个星球的结构将受到彻底的破坏，星球最终会在一场华丽丽的爆炸中结束它的生命。

　　来自于白衡星本星宗老会的一名散仙气急败坏的仰天咆哮起来：“你们这群狗娘养的王八蛋哪～你们做得好事！”

　　好容易存活的散仙和修士们也是面如死灰，一个个说不出话来。若是白衡星真的陷入了星灭过程，白衡星上百多亿百姓的性命彻底终结，这个罪孽就将全算在他们的头上。就算是他们当中最为凶残暴虐的虚行等邪道散仙，也不敢承受这么大的业力报应。这是足以将他们化为飞灰的巨大报应，他们哪里有这个胆子消受？

　　也许只有血域修罗门的那帮子噬血狂人，才不会计较一颗星球毁灭带来的因果报应。这是他们的特殊功法带来的附加效应，其他的修道人可没有他们那种视人命如草芥的能耐。

　　虚行喃喃自语道：“幸好，幸好，我们的本命神雷都是在虚空中爆发，没有直接轰在白衡星上，否则的话～”

　　所有的散仙都如丧考妣的连连点头。若是他们的本命神雷真有一颗直接轰在了白衡星上，白衡星现在就已经炸成了满天碎石块。幸好，幸好他们只顾着扫荡满天里乱飞的修士，没人疯狂到对着白衡星轰上一记。

　　“快，快他妈的堵上这个窟窿！否则日后天劫降临，你们他妈的一个都别想逃！”浑身烟火缭绕的屠龙老人从那大窟窿里冒烟突火的冲了出来，几条黑色的火舌紧追着他，好似有灵性的活物一般死追着他不放。空中还剩下的三十余名散仙、两百余名合道期的修士和数百名虚境修士同时应了一声，纷纷扑向了大洋深处那巨大的缺口。

　　他们已经看到，操纵那几条黑色火舌追杀屠龙老人的，是几头罕见的地心毒火兽。这种长相和地球上的蛇颈龙差不多的怪兽通体被黑色的熔岩覆盖，天生就有操纵地心毒火的威能，一般而言实力和三劫的散仙差不多，因为有着地心毒火的保护，也没有什么人能对它们造成实际上的威胁。这些地心毒火兽是最好的山门守护兽，更是用来炼制灵器的极品材料，甚至可以用它们炼制出品质不凡的仙器！

　　这些散仙和修士不仅仅要堵上地壳上的大窟窿以消泯这一弥天大祸，更是要捕捉这几头毒火兽！

　　就算到了这个时候，他们心中的贪欲依旧是半点儿都没消散。

　　林逍抓着被刚才的一阵血腥杀戮吓得面无人色的白季乐，小心翼翼的在本命神雷爆炸后留下的炽烈云霞中钻行。林逍的丹田中喷出一道长有百丈的淡淡青光，强光所过之处，虚空中漂浮着的无数飞剑法宝、大大小小的储物戒指和储物手镯，尽数被青光吸进了清静琉璃宝塔中。

　　这虚空中的宝物，有两件下品仙器，十几件品质很是不错的极品灵器，更有数百件品质不一的上品、中品的灵器，其他的也大部分都是品质在中品以上的宝器。这么多的散仙、合道期、元神期的高手殒灭在此，虽然大部分的法宝都随着他们自身一同殒灭，但是仅仅残留下来的这一点儿法宝，也让林逍赚了个盆满钵满。

　　虚空中残留的血煞依旧在散发着浓烈的煞气和血气，修道人的神识在这里已经没有什么用处。屠龙老人他们不断的放出神识想要搜寻林逍的身影，但是哪里能找到他？屠龙老人等人只能纷纷传出令信，命令自己的属下继续封锁白衡星对外的挪移阵，同时寻找林逍的下落。

　　林逍小心翼翼的在满天血云中穿行，飞快的将他视线内的所有宝物都吸入了清静琉璃宝塔，甚至就连裂天仙剑都一件不拉的收回后，这才纵起一道金光，趁着散仙们爆发本名神雷残留的发力波动对修道者神识的干扰以及血煞的掩护，悄然离开了这一片近乎崩溃的空间。

　　直到驾御金光冲出了数千里远，林逍这才带着白季乐小心的降落在一个无人的小岛，心情略微轻松了一下，冷汗瞬间湿透了林逍的衣襟。

　　方才那么多修士满天乱放本命神雷，无数修士在雷光中灰飞烟灭，一颗颗神雷凌空爆炸，林逍觉得他似乎坐在上海的某处电影院，正在看那末日的科幻大片，那神雷爆发时的场景，也只有那用电脑模拟出来的无数核弹头满天乱射的镜头比得上。

　　林逍都不知道他是如何护着白季乐从那实打实的末日场景中脱身的，尤其是他还不可思议的收取了数万件品质在宝器以上的飞剑法宝。

　　“真可惜，近百万修士，每个修士都有几件乃至几十件随身的法宝飞剑，我居然只收取了四万多件～真可惜，那些散仙的本命神雷实在是太强～一雷击下，除非是仙器，否则不可能有法宝能存下。”


第一百六十六章 掳走

　　长叹了一声，林逍拍了拍还没回过神来的白季乐，叹息道：“徒儿，这就是修道界！为了两块石头七条破铜烂铁，就能让近百万修士殒命的修道界～还有，那块大路上的平民百姓～嘿嘿，他们又招谁惹谁了？”

　　轻轻的扯了扯白季乐的一缕头发，林逍沉声道：“学得让自己的心肠硬一点！否则，我们就连渣子都剩不下一点！”

　　尖锐的笑声突然响起：“哎哟哟～林逍小宝贝，乖乖的到老祖宗这里来，老祖宗就算吸干了你，也会让你留下一点点渣子的！”

　　林逍、白季乐骇然抬头，天空火云一片，扬扬得意的烈焰仙带着大批修士，将这小小的一个无人荒岛围得水泄不通。

　　这一次，不待林逍开口，烈焰仙已经掏出一条金红色的绳索朝林逍抛了过来。那绳索化为一道红光，快若闪电的绕着林逍和白季乐的身体转了数百圈，将两人绑得好似一颗粽子。烈焰仙轻轻的一伸手，随手抓住了绳索的一头，拎着林逍和白季乐就朝高空激射。

　　只是瞬间的功夫，林逍和白季乐就被带出了白衡星的大气层。烈焰仙狂笑了几声，随手抓起白季乐在他脸上狂亲了几口，身体一摇，化为一道火光带着林逍师徒二人瞬间挪移了开去。

　　瞬息万里，烈焰仙带着林逍和白季乐离开了这片星域，直朝修道界外沿的偏僻所在急速奔进。

　　漆黑的天幕中点缀着无数各色星辰，烈焰仙化为一道流火在虚空中急速挪移，过了足足三天两夜，除了白衡星已经在视线中消失，其他的星辰相对于林逍的位置似乎没有半点儿变化。只是，根据林逍抢来的那副星图中的记载，林逍知道，他们已经远离了白衡星，此刻烈焰仙已经带着林逍他们来到了距离修道界核心圈大概有四个星域之遥的一处飞宇星域。

　　在这里，烈焰仙终于放弃了继续使用消耗巨量仙灵之气的星空大挪移，而是找了一个荒僻的星球，使用上面的挪移阵。

　　一道火光卷着林逍和白季乐从天空激射而下，这颗星球上一处荒漠中的挪移阵里正有几个修为低微的修道士冒险者在挪移阵中安放灵石，烈焰仙根本懒得多废口舌，她直接从嘴里喷出一道烈焰，将这几个修为最高不过元婴初期的修士烧成了灰烬。

　　狞笑几声，烈焰仙冲进了挪移阵，挑选了一颗距离最遥远的偏僻星球挪移了出去。

　　如此半个月，烈焰仙带着林逍和白季乐来到了修道界中一片出了名的死地――荒域。

　　这一片星域，大概有白季乐所熟悉的银河系的一百个大小，数万亿颗进入暮年的恒星有气无力的在虚空中燃烧着，放出了昏暗没有半点儿热力的光芒。恒星和恒星之间，密布着大大小小的黑洞，乱糟糟的引力线在虚空中绞成了一团乱麻，设下了无数要人性命的陷阱。大片大片的陨石看似杂乱无章却又自有一股子玄妙规律的在恒星之间穿行，陨石奔涌的速度是这样的快，甚至比普通的剑光还要快了数倍，其中小块的陨石不过拳头大小，大块的陨石几乎就有半颗地球般大。若是寻常修士到了这一片星域，只可能是被陨石碾成碎片的下场。

　　陨石和随处可见的黑洞还不是这片星域中最可怕的存在，只要有着虚境以上的修为，一般黑洞根本无法引动他们的身形，陨石也无法对虚境的修士造成半点儿威胁――他们随手劈出的雷法就能将普通的陨石化为粉碎。之所以让这荒域变得少有人迹的，是陨石流中隐藏着的天火、玄气、狂暴的五行精气以及一些介于鬼魂和魔头之间的奇异能量生命体。基本上，修道界所能想到的一些极端属性的能量和一些稀奇古怪的令人做噩梦的物事，在这里都有存在。

　　传说中，这一片荒域在数亿年前，曾经是修道界一个极其有名的修道门派的驻地。那时候，这个门派在这片星域上组建了一个横跨数万亿颗行星的巨大帝国。但是，正如世间的其他事情一样，盛极而衰，这个门派中的修道者不满足于他们已经拥有的力量，他们将他们帝国中发展出来的科技和修道技术结合在一起，他们野心勃勃的提出了一个疯狂的计划――在人间，制造神！

　　不是仙人，而是传说中的神人！

　　这个门派的修道者在无意中得到了一具神人陨落留下的遗骨后，被遗骨中残留的神奇力量所吸引，就不顾一切的展开了研究。

　　也不知道他们到底研究出了什么，总之一夜之间，天降神雷将整个星域彻底的抹杀，这个门派数千亿的修士、数万万亿的平民在一夜之间化为齑粉，连同他们居住的星球都尽数星灭，震怒的上苍没有给他们留下半点儿幸存的机会。凭空产生了无数的黑洞，将所有可能残留的生命彻底的灭杀；无数的极端属性能量从这些黑洞中涌出，将这个门派中的一些大神通者活活的困死。

　　自此，荒域就成为了荒域，甚至荒域附近的数百个星域都很少有修道者踏足。

　　当然，这一切都是传说，可是的确有幸运儿在荒域中找到一些神奇至极的物事，一些和如今盛行的法宝不怎么相同的宝物。这些宝物曾经在修道界掀起一股来荒域探险的风潮，但是在损失了数以万计的修道者后，荒域再次的沉寂下来。除非一些烈焰仙这样的对自己的实力极度自信的高手，很少有人会傻乎乎的跑来荒域撞大运发横财了。

　　一溜儿火光避开了一道粗有千里前后不见首尾的陨石流，避开了其中的天沸流、玄喾气、磁极光气等等极端属性的能量，在瞬息间朝前挪移了数百万里。火光深入荒域数百万里后也就不敢再继续前进，因为前方出现了一个硕大无朋的直径在千万里左右的黑洞，这个黑洞的引力是如此的巨大，甚至周边的虚空都被扯得扭曲了。就算是七劫的散仙，也不乐意靠近这般巨大的黑洞。

　　火光转了一个方向，飞快的降落在一颗环绕着一颗比之地球所在的太阳系的太阳直径大了一万多倍的巨大恒星公转的小行星上。这颗小行星曾经是某个具体星体的一部分，直径超过一万公里的小行星就好像一块被削下来的苹果皮，皱巴巴的，形状也不规整到了极点。行星体上到处都是喷涌的火山、遍地都是翻滚的岩浆，空气中浓郁的火属性灵气能让钢铁都瞬间化为汁水。

　　烈焰仙带着林逍和白季乐径直没入了这颗小行星上一座口径在万丈左右的巨大火山内，她分开沸腾的岩浆，来到了岩浆底部一座精巧的洞府中。洞府似乎是某个上古洞府的一部分，方园有五里左右，一个光罩笼罩着洞府，洞府中有数十座精巧的小楼，几座细小的山峰，甚至还有一口直径百丈左右的小湖。楼阁之间点缀着无数火属性的灵草，洞府中的火属性灵气也是浓郁得令人心惊，一股股灵气几乎有如泛滥的洪水一般在空气中奔涌，白季乐略微吸了一口这里的空气，就好像肺腔中都着了火。

　　“嘻嘻，两个小家伙，这里就是老祖宗我一人独享的秘密洞府，普天之下也只有老祖宗我一个人知道这座洞府的存在，这里也是老祖宗我避开前几次天劫的福地！嘻嘻，你们觉得怎么样？老祖宗能够将这处福地让你们分享，林逍小子，你该把你身上的宝贝都拿出来了吧？”扭动着赤裸裸的身体，烈焰仙伸手在林逍的脸上摸了一把，顺势将他的脸拉到了自己胸脯前，用自己高耸的胸脯蹭了蹭林逍的脸蛋。烈焰仙的眼睛里翻滚着炽烈的情欲火焰，但是更多的，却是那赤裸裸的贪婪。

　　白季乐早就晕了过去，散仙的星空大挪移可不是他一个小小的元婴初期能承受的。

　　林逍却有着比虚境的体修还要强悍的肉体，更有着仙人级的强大元神，他虽然无力施展星空大挪移，但是星空大挪移对他而言，却也算不得什么无法消受的东西。他任凭烈焰仙戏谑的摆弄着自己的脸蛋，很镇定的说道：“这里是荒域，是吧？”

　　“噫？你知道荒域？”烈焰仙诧异的望了林逍一眼，突然笑起来：“啊哟，老祖宗我差点忘了，你在飞鸟星抢了人家百汇行送出去的一份星图！啧啧，那份星图可是修道界的商行联盟耗费了多少年的功夫动用了多少人力才勘测出来的？尤其是这份星图每过百年都会重新堪定一次，是修道界最权威的星图呢。老祖宗我们都要花费一千个极品灵石，才能从人家手上买一份，你可好，直接抢了一份！”

　　摇了摇头，烈焰仙拎着林逍和白季乐进了洞府正中濒临小湖的一间精舍，随手将林逍和白季乐丢在了地上，自己则是扭动着腰肢坐在了临湖的游廊上一张红色三阳玉雕成的靠椅上。烈焰仙轻轻的扭动着两条长而有力的大腿，眯着眼睛很得意的望着林逍乐道：“好罢，就算你知道这里是荒域，又有什么关系？你小子的那份星图，老祖宗我也没放在心上。你赶快把你身上的宝贝都交出来，让老祖宗我欣赏欣赏！”

　　怪笑了几声，烈焰仙得意洋洋的跷着二郎腿笑道：“这里可是荒域，这座洞府也只有老祖宗我一个人知道，你是上天无路、入地无门，你叫破了喉咙，也没有人来救你。赶快献上宝贝，老祖宗我一个高兴了，还能和你颠鸾倒凤一把让你好好的舒服舒服！”

　　“咳咳～”白季乐突然剧烈的咳嗽了一阵，有点难受的从地上挣扎着爬了起来。晃了晃因为星空大挪移变得有点昏沉沉的脑袋，白季乐厉声尖叫道：“我绝对不会和一个有资格作我两千代以上老祖先的老妖婆上床的！师父！我们一定要宁死不屈哪！”

　　“哎哟！”烈焰仙乐得笑出声来，她指着白季乐笑道：“小家伙，还这么讲究？年纪大点怎么样？你看看老祖宗我，这身材，这容貌，这皮肤，哪一个比那些十六七岁的小丫头差？尤其是，老祖宗我有一身好功夫，绝对会让你欲仙欲死、死了又死！老祖宗我不嫌弃你太嫩了，你还嫌弃老祖宗我老？嘻嘻，你左手腕和右手腕上的两个手镯，可真不错哪！”

　　烈焰仙一眼就看中了白季乐手上的两个储物手镯，她手一点，白季乐的身体就不受控制的飞向了烈焰仙。烈焰仙右掌轻轻的往白季乐的身上一拍，一团红色火焰闪了闪，白季乐身上的衣物顿时烧得干干净净，就一根纱都没留下。烈焰仙乐滋滋的分开双腿将白季乐的腰肢狠狠的一夹一扭，白季乐只觉得自己好似被亚马逊森林的森蚺缠住了一般，腰肢差点没被烈焰仙的两条长腿夹断，巨大的力量令得他的五脏六腑都抽搐起来，一口气直憋在了肚子里，上不得也下不得，眼前一阵阵的发黑，差点没被夹得晕了过去。

　　烈焰仙笑吟吟的从白季乐的手上取下了两个手镯，神识往里面一扫，一股掩饰不住的狂喜笑容突然在她脸上绽放。烈焰仙惊呼道：“翠潮石，极品灵器，还有这么多的珍贵药草！哎哟，你们这是洗劫了谁的洞府哪？是太方上人的洞府么？嘻嘻，难道你们还是从屠龙老儿的手上夺来的这些宝贝？否则他们怎会如此的生气？”烈焰仙笑得眼睛都眯成了一条线，白季乐手镯中的藏品实在是出乎她意料的丰富，以她数千年的积蓄，也不过是其中一个手镯的身家，白季乐身上的宝贝就比她这个老资格的散仙多出了一倍，那么林逍身上呢？他可是白季乐的师父，烈焰仙亲眼看到林逍取出翠潮石交给了白季乐！

　　让烈焰仙无比震惊的就是，在手镯中，赫然就有太方上人留下的佛珠和三根长针！这可是太方上人的炼魔至宝，绝对的极品仙器！


第一百六十七章 离尘八部

　　深吸了一口气，烈焰仙乐滋滋的将两个手镯套在了自己的手腕上，双眸中透出两道红光对着白季乐上下一扫，发现他身上再也没有什么有价值的东西了，就伸出两根手指掐住了白季乐的脖子，好似丢垃圾一般将他丢在了一旁。她还顺手放出了一道仙灵之气封住了白季乐的周身穴道，省得白季乐在旁边瞎叫嚷让她生气――无论如何，一个女人也不会高兴有人喋喋不休的嘀咕自己的年龄问题。

　　再次深吸了一口气，烈焰仙强行打消了将太方上人的两件遗宝从手镯中拿出来仔细欣赏的念头。重宝虽好，但是眼前还有更可口的一道美味等着她――林逍身上，一定有比白季乐身上更丰厚的收藏――尤其是太方上人三件随身的至宝中凶名最盛的护身利器仙剑轮回，这轮回剑不在白季乐的手镯中，就一定在林逍的身上。

　　轻轻的招了招手，林逍的身体就悬浮了起来，慢慢的飘到了烈焰仙的面前。烈焰仙伸出手，笑吟吟的扯下了一块林逍的衣襟，然后大惊小怪的叫起来：“啊哟，林逍小宝贝，你腰间没有百宝囊，难道你和你徒弟一样，将宝贝都放在了手镯中？”

　　林逍没吭声，他眯着眼睛看着烈焰仙，脑海中疯狂的翻腾着一个个凶狠绝伦的计划以求摆脱当前的困境。但是不管怎么盘算，他和烈焰仙之间的实力差距还是太过于巨大，那些来自于启元世界无数修士精神碎片中的计划，都无助于他摆脱当前的凶险局面。

　　摇了摇头，烈焰仙乐滋滋的扯下了林逍的两只袖子，随后，她又大惊小怪的叫道：“啊哟，没有储物手镯？莫非你把储物的宝贝挂在了胸口？”

　　好似一个发情的急色鬼，烈焰仙迫不及待的撕开了林逍胸前的衣服。但是林逍的胸口光溜溜的没有任何饰物。

　　烈焰仙呆了呆，她恶狠狠的站了起来，三下两下的将林逍的衣服撕了个干干净净。林逍周身上下，就没有半件饰品。林逍笑得很古怪，他望着烈焰仙笑道：“本尊身上，可没有什么储物的法宝，嘿嘿，你也看到了，本尊最后的一点宝贝也都送给了徒儿！”

　　烈焰仙不可置信的尖叫道：“放屁！你把所有的宝贝都送给了你徒弟？你的那一套七件仙剑呢？”

　　林逍理直气壮的叫道：“为了挑拨那群修士火并，我已经把那七柄仙剑丢出去了，你眼睛瞎了，没看到么？”

　　烈焰仙跳着脚怒道：“那，那，那，那太方上人的遗宝，莫非就这么点？”她将手腕上的手镯相互碰击得‘叮叮’作响，她尖叫道：“太方上人的遗宝啊！怎么可能就这么点？怎么可能就这么点？轮回剑呢？轮回剑呢？”烈焰仙双眸中火光四射，不断的施展她独门的‘烛天神眼’窥视林逍体内的动静，巴望着能找出林逍储存宝物的所在。

　　林逍益发理直气壮的昂着脖子叫道：“轮回剑是什么东西？我不知道！谁说太方上人就一定要将他所有的宝贝都留在洞府中的？轮回剑就不能被他带上仙界么？还有，我们虽然在太方上人的洞府中得到了一些宝贝，但是屠龙老人他们也得了不少好处！你认为，就以本尊和本尊徒儿的这点修为，可能独吞太方上人的遗宝不成？我们不过是趁着屠龙老人他们一个不查，从他们手上略微得了点好处而已！”

　　烈焰仙有气无力的一屁股坐在了靠椅上，她的烛天神眼没能从林逍身上发现任何不对劲的地方。清静琉璃宝塔，还不是她这种档次的低级仙人所能发现的存在。她相信了林逍的话，她也认为，轮回剑很可能落入了屠龙老人的手中。但是，屠龙老人、虚行、雷天动是修道界有名的狼狈为奸的一丘之貉，他们三人中任何一人的修为都不在烈焰仙之下，三人联手，烈焰仙可没胆子去虎口夺食。

　　气急败坏的烈焰仙一脚跺在了林逍的小腹上，她恶狠狠的咆哮道：“没用的废物！都进了太方上人的洞府，居然才带来这么点宝贝！”

　　这一脚重逾万斤，林逍被一脚跺飞，重重的撞在了楼阁的柱子上。红玉雕成的柱子上盘着一条五金精英铸成的彩龙，彩龙上无数鳞片有如锋利的小刀一样片片凸起，林逍的皮肤和那些鳞片剧烈的摩擦，溅起了大片的火星，发出了刺耳的‘嘎吱’声。

　　“噫？”烈焰仙的眼睛亮了，她的心情突然又好了起来，她朝趴在地上半天动弹不得的林逍乐道：“小家伙，没想到你身子骨这么结实？嘻嘻，老祖宗我很多年没找到你这么结实的人哪！别的小子被老祖宗我大腿一盘就是个半死，没抽几下就被抽空了元阳惨死，嘻嘻，想来你能让老祖宗我多快活快活！”

　　烈焰仙更是想到，林逍的体内还有着令她垂涎的紫雷天火！烈焰仙突然按捺不住的发出了得意至极的笑声：“哎哟，老祖宗我差点忘了，还有紫雷天火等着老祖宗我享用呢！嘻嘻，小子，轮回剑不见就不见了吧，落入了屠龙老儿的手中，老祖宗我也不想着能凑齐太方三宝。嘻嘻，有了紫雷天火，这是最要紧的，自身的修为比之飞剑法宝还是要来得重要得多呀！”

　　长笑了一声，烈焰仙手往林逍身上一指，那根金红色的绳索就灵蛇一般在林逍的身上一阵扭转，将林逍的手腕、脚脖子紧紧的扣住，绳索猛地弹起，将林逍在空中拉成了一个大字形。烈焰仙兴奋的叫道：“罢了，宝贝也够多了，修道之人要知足，要知足呀！嘻嘻，老祖宗我正好在这里吸了你的元阳，夺了你的紫雷天火，就在这里闭关静修百年，老祖宗我渡过下次天劫的机会又大了数倍！加上翠潮石，嘻嘻，足够了！”

　　烈焰仙的身体猛的腾空而起，她分开大腿朝林逍的身体坐了下去。

　　白季乐用力的闭上了眼睛，他在心底无声的哀嚎道：“师父～徒儿救不了你了～可怜你，被一个八千多岁的老女人啃了嫩草～你好可怜哪～”

　　林逍却是突然尖叫起来：“小白？小白？是你么，小白？”

　　软在地上无法动弹的白季乐惊讶的睁开了眼睛，他努力的斜着眼瞥向了林逍，不解的问自己道：“师父他发疯了不成？以前叫我季乐，只是很偶尔才叫我小白！上次我应了一声还被他打飞了出去，这次怎么这么亲热的叫起我的名字来了？”

　　林逍却又发出了惊喜的叫声：“小白？你就在这里？你，你，你，好的，赶快告诉我这是怎么回事？”

　　正在坐上林逍的身体强暴林逍强行掠夺他本命精元和紫雷天火的烈焰仙惊讶的停下了身体。她悬浮在林逍的身上，好奇的打量着林逍的身体。林逍的小腹部位，就好像他的小腹中孕育了一块绝品的祖母绿宝石一般，一股子透着无穷生机的翠绿光芒正从肌肤深处透了出来，一股玄而又玄、只是隐隐接触到那气息就让人觉得宏大精深不可揣摩的法力波动隐隐自林逍体内扩散开，一道极细的青光从林逍的肚脐眼内射出，青光中，突然盛开了一朵拳头大小的青色莲花。

　　烈焰仙笑得嘴巴都合不拢了，她嘶声尖叫道：“小子，极品仙器都无法逃避老祖宗我的神识扫描！嘻嘻，老祖宗我怎么也是渡过了第七次天劫，怎么也拥有天仙的实力，就算是极品仙器，就算是最擅长隐匿气息的那种极品仙器，因为是你这个不过元婴中期的小子使用，所以都能留下一丝半点的蛛丝马迹让老祖宗我探知。”

　　举起双手，烈焰仙惊喜若狂的嚎叫道：“只有一种宝物，只有一种宝物～才可能主动护主，让你这个元婴中期的小鬼都能将它瞒过老祖宗的探查！神器，一定是神器！只有神器才能不需要人的驱动，就能主动的瞒过天仙级的高手！”

　　“你身上真的存在神器！”烈焰仙笑得脸都皱成了一团，她简直是手舞足蹈的在楼阁里蹦跳起来：“你身上居然真的存在神器！”

　　林逍根本没空理会烈焰仙，他只是调动全部的神识，不断的将神识化为一道道近乎实质的波动涌向了清静琉璃宝塔。清静琉璃宝塔上青光大盛，青光甚至都透过林逍的身体透了出来，无数朵青莲在林逍丹田中盛开，那外泄的能量是如此的庞大，导致一缕青光从林逍的肚脐眼里渗出，顺便还带出了一朵对烈焰仙而言充满了无穷吸引力的青莲。

　　“不对！不对！”烈焰仙再次尖叫起来：“如果真有神器！如果神器能够在你体内安家，它起码已经初步认你为主，但是，但是，怎生我抓了你，它没有半点儿反应？这是什么原因？神器，神器护主，根本不需要主人驱动，它就能主动护主的！为什么它没有攻击我？”

　　这个问题林逍没办法回答，他也懒得回答，他更加没时间回答。一波波念力波动不断的自清静琉璃宝塔中透出，沈小白的声音不断的在林逍的体内响起：“林大哥～林大哥～小白感受到你的气味了，你在不在？你在不在？你是不是在这个青色的大房子外面？你能不能听到小白的声音？你快点回答呀～你能不能有办法将小白带出这里？你有没有听到小白的声音呀？”

　　启元世界，黑沙星！

　　一处巨大的足以容纳千万人的圆形盆地内，近千万黑沙星的土著居民虔诚的盘膝坐在地上，不断的念诵着佛号，不断的称颂着一尊尊佛陀的佛名。天空中悬浮着近百万的修士，所有的修士也都是悬浮在云头上盘膝而座，他们同样是虔诚的念诵着佛号，念诵着一篇篇的佛经。庞大而精纯的念力不断的自这些人的身上涌出，汇聚进天空一尊六头四臂的法相之中。

　　这尊六头四臂六张面孔都做瞋目金刚像的法相，正是沈小白在两年多前斩下的五贼之一的化身。近千万人放出的念力不断的涌入这尊化身，经过化身的转化后，投入沈小白本体头顶上悬浮着的八座莲台的第一座上，令得那一座莲台上的数百条纤细入微的罗汉法相益发的清晰。

　　将近三年的时间，在敖雪的死亡威胁下，黑沙星上的所有人，包括夜无鸦等原本三大势力的首脑，都变成了虔诚的佛门弟子，他们每天起床的第一件事情就是高呼佛号赞颂佛陀的伟大，每天早中晚各一次的对着天空膜拜，称颂佛陀的法力无边，临睡前更是要念诵佛门经文数十篇，以领悟佛陀精妙的教义。

　　近千万虔诚的信徒，能够提供的念力是一个庞大的数字，尤其是其中还有近百万修为精湛的修士，他们所能提供的念力更是精纯庞大，将近三年的时间，令得沈小白有足够的力量施展禅法，演化了离尘院一脉离尘八部佛法中的嗔部也就是大嗔怒部的嗔怒罗汉三百六十员。

　　三年的念力积蓄，三年中不断的吸收巨量的天地灵气以提升这三百六十员罗汉的实力，加之启元世界的灵气在这三年中又浓厚了数倍，令得沈小白演化出的三百六十员嗔怒罗汉都突破了一等水准，达到了三品的实力。这些嗔怒罗汉的头顶都有着一片青光飘荡，其中有三朵青莲隐现，这是他们实力的标记，三团青莲，就代表它们都达到了离尘八部的三品水准，也就是炼精化气、炼气化神、炼神反虚的返虚境。

　　三团青莲，其中有两团都有着完美的九片莲花瓣，其中一团青莲却只有三片花瓣，这就代表着这些嗔怒罗汉都有着虚境前期的实力！

　　三年，沈小白以离尘院独门佛法，加之离尘院老院主传承的一件密宝‘多心蒲团’的襄助，以黑沙星近千万信徒提供的念力为种籽，吸收了巨量的天地灵气，凝练出了三百六十尊有着虚境初期修为的罗汉化身。

　　当然，这些罗汉的实力比起真正的虚境高手还是有着极大的差距。他们暂时没有神智，应变的能力极差，必须依靠沈小白的指挥才能争斗。而且嗔怒部的罗汉主要的攻击手段是近身肉搏，不会什么法术攻击。尤其是他们的身体是以念力凝聚而成，一旦念力被击伤，则身体将急速崩溃。他们有着虚境初期的杀伤力，但是他们的综合实力，大概仅仅相当于真正的虚境初期高手的三成！

　　不过，三百六十名有着虚境初期高手杀伤力的化身，一旦放出对敌，也是足够普通三劫以下的散仙喝一壶的。

　　假设给沈小白数百亿的信徒，给她百年的时间，给她一处灵气绝对不会匮乏的洞天福地，这丫头就能自己一个人折腾出一支大军来！

　　离尘院一脉，原本就是陨界之主麾下除了五大神君外最强横的一支，离尘院主精擅的离尘八部佛法，岂是小可？

　　这三百六十尊罗汉还在不断的汲取念力凝固身体，同时不断的汲取天地灵气增强自身的威能。又有一部分念力则是裹住了沈小白分出的一缕元神，穿越了黑沙星的大气层，投入了黑沙星域中一个直径扩张到百万里左右的气旋中，通过一条空间渠道，来到了清静琉璃宝塔中。

　　这一次沈小白分化的元神刚刚被念力裹挟着来到了清静琉璃宝塔中，就立刻受到了宝塔内那些雕像的攻击。

　　清静琉璃宝塔刚刚修复完毕，宝塔自身的防御禁制也完全恢复，只是因为林逍还没完全炼化宝塔，故而其中绝大部分因为宝塔被破坏而关闭的禁制还没有发动而已。但是这也让刚刚进入宝塔就被数千尊灵气演化的菩萨、仙人围攻的沈小白吓得尖叫起来。

　　这些身高数丈的菩萨、仙人，可比上次轰杀沈小白那一缕分神时的两尊化身强悍了许多。清静琉璃宝塔修复完毕，这些灵气演化的化身也变得好似有了神智的活人，一个个吹鼻子瞪眼、大声呼喝着扑向了沈小白。每一尊菩萨、仙人发出的攻击，都不弱于普通的元神期高手，但是这也就不是沈小白的这一缕孱弱的元神分神所能抵挡的了。

　　沈小白当即吓得尖叫：“林大哥～林大哥～我能感应到你的味道，你在不在？”

　　那一瞬间，正好是烈焰仙腾身而下想要强暴林逍的时候。林逍正准备调动全部的玄气真元凝聚在下身要害，准备对修习火属性功法的烈焰仙来一次世间最阴损的暗算呢，猛不丁的听到沈小白的声音，林逍还以为自己幻听了。但是，沈小白不断的嘶声尖叫，那淡淡的念力波动更是直透林逍识海，甚至林逍的元神和沈小白的分神通过那念力搭成的桥梁有了瞬息间的交流。


第一百六十八章 宝塔妙用

　　元神交流，林逍顷刻间明白一切。他知道了沈小白是如何联系上自己的，他也将自己最近的遭遇原原本本的告诉了沈小白。随后，林逍的全部神识都涌向了清静琉璃宝塔，他想要倾尽全力的尝试着控制清静琉璃宝塔，让宝塔中的那些宝塔演化的分身停止对沈小白的攻击！

　　沈小白的本体却突然睁开了双眼，她气急败坏的跳了起来，对站在她身边手持长鞭的敖雪尖叫道：“敖雪～林大哥被一个老女人威逼，那老女人要采补林大哥的元阳，要抽取他的紫雷天火增加自己的修为！那老女人，是，是，是一个七劫散仙，有着天仙的实力！虽然被林大哥用至宝炸伤，但是起码还有着仙人巅峰的实力！”

　　“什么？林逍是姑奶奶我命中注定的夫婿，哪个女人敢碰他一根指头？”敖雪立刻打翻了醋坛子，她歇斯底里的嚎叫道：“你赶快想办法将姑奶奶我送去林小子身边，我，我，我，我撕了那老不要脸的！”

　　敖雪心中笃定，启元世界的天地灵气在这三年中已经变得浓郁得吓人，她时常恢复本体，用巨大的身体掠夺性的吸收方圆万里的灵气进行修炼。短短三年的时间，虽然她依旧是仙人的境界，但是她的肉体已经被淬炼到一个可怕的地步。尤其是她的战具，她的战具已经快要突破一牙的水准达到两牙的层次。两牙水准的龙族战具，那就是中品仙器的水平！

　　有着强横肉体的龙族穿上了一整套的中品仙器战具，他们就有胆量和天仙级的对手硬撼，更不要说敖雪是龙族中肉体最为强大的异类血龙！

　　一听说有个老女人要沾她的禁脔林逍的便宜，敖雪顿时气得差点疯魔了。她跳着脚的咆哮着，要沈小白立刻将她送到林逍身边。

　　沈小白则是急忙的盘膝坐在了地上，她身下浮现了一座金色莲台，头顶漂浮着一柄舍利子宝幢，周身盘旋着十八粒紫色佛珠，沈小白急声道：“林大哥正在想办法控制那座清静琉璃宝塔，不让它攻击我的分神～奇怪，林大哥的丹田中这座清静琉璃宝塔，怎么看上去这么眼熟？真奇怪～不管这么多，总之，我的分神能够到那里，我的本体虽然不能过去，但是还是有一样物事能够冲过去的！”

　　沈小白的手一指，她脑后突然飞出了一张紫色的好似云雾缠绕而成的蒲团，蒲团上迸发出嘹亮的梵唱声，道道佛光自蒲团内射出，三百六十尊嗔怒罗汉齐齐的怒吼了一声，化为三百六十道金光涌入了蒲团。

　　一股巨大的念力裹住了蒲团，蒲团直接瞬移到了沈小白的分神边。

　　恰这时，林逍的神识涌到了清静琉璃宝塔上，他将全部的元神力量化为一道强劲无比的元神冲击轰向了清静琉璃宝塔：“你们他妈的给我停下！不许攻击小白的元神分神！”

　　‘轰’的一声巨响自林逍丹田中散发开，一团团青莲不断的自林逍肚脐眼内喷出，好似他那里是一个大烟花的喷口一般。林逍强大的元神撞在了清静琉璃宝塔上，清静琉璃宝塔突然迸射出一道奇光，林逍的元神顿时有七成被宝塔一口吞下。

　　‘噗哧’，林逍张嘴喷出一口鲜血，任凭哪个修为通天的修士突然损失了七成的元神，都只能是和林逍一样的口吐鲜血，不会有别的结果。

　　‘翁嗡嗡’的奇异名叫声自林逍丹田中传来，清静琉璃宝塔从塔座起最下面的十八层塔身同时化为璀璨的金色。

　　金光缭绕，金光中又有宝塔本身特有的青光投射出来，林逍突然觉得，这宝塔和自己有了一丝微妙的精神联系，似乎他能略微的控制一点儿宝塔的威能了！宝塔中正在对沈小白的元神分神不断攻击的数千化身同时停下，它们纷纷化为一道道流光回到了宝塔内的雕像上。

　　一道紫光从林逍的肚脐眼内冲出，一个紫色的蒲团出现在林逍面前，蒲团放出一层层氤氲的紫气裹住了林逍周身。林逍大吼一声，手指头朝白季乐一点，蒲团上卷出一道紫风，将白季乐也卷到了林逍身边。

　　烈焰仙惊怒交集，大声喝道：“小子，你玩什么鬼？赶快和老祖宗我快活快活吧！”

　　双手一错，烈焰仙手指头放出道道火光射向了林逍，无数道火光轰在了那紫气上，炸得紫气满天喷洒，却就是冲不开那紫气的阻挠伤到里面的林逍。

　　数百声震天的佛号响起，三百六十道金光从那蒲团中冲出，瞬间就演化为三百六十尊高有一丈八尺的光头大汉，这些面容狰狞的大汉手持金刚杵、金钢杖等沉甸甸的玩意，通体燃烧着熊熊金焰，刚一出现就有如疯虎一般朝着四周一阵乱敲，将烈焰仙的这座小小精舍轰成了粉碎。

　　随后，三百六十尊光头大汉怒吼了一声：“老女人，去死来！”

　　很干脆的，没有丝毫的犹豫，三百六十尊嗔怒罗汉扑到了目瞪口呆的烈焰仙身周，他们纷纷勾肩搭背的紧紧的抱成了一个肉球，随后是一场恐怖的自爆。

　　三百六十名虚境初期的高手自爆，狂暴的冲击波直接将林逍和白季乐掀飞老远，重重的一头撞在了环绕着整个洞府的光罩上。

　　若非有那紫色蒲团放出的层层紫气保护，就这一下撞击，就能将林逍和白季乐的小命了断。

　　强烈的能量波横扫整个洞府，山峰摧折、楼阁倒塌、湖水干涸，强光火焰充斥眼帘，林逍和白季乐根本看不清眼前发生了什么。

　　突然间，一股可怕的狂暴的法力波动从爆炸的中心点翻滚了出来。

　　一声嘹亮的鸟啼声自爆炸中心传来，虚空中满是红色的火焰，粘稠有如岩浆的火焰满天乱滚，烧得林逍仗以护体的紫色蒲团光雾一阵阵颤抖，腾腾氤氲雾霭不断自蒲团中升腾而起，紫雾被火焰烧化时，竟然发出一股沁人心脾的幽幽檀香味。洞府中檀香气四溢，更有一抹淡淡的七彩佛光四下扩散开，有如狂风中的小草般轻轻颤抖，坚定的将一团团火焰慢慢的推开。

　　在那三百六十尊嗔怒罗汉自爆的核心处吹出一股狂风，一条条风火龙卷铺天盖地的扫向四方，四周的温度再次飙涨。饶是被紫色光雾围绕着，白季乐依旧发出了被火少了尾巴的猫儿般凄惨的叫声。一个个细小的水泡从他皮肤上不断的冒出来，他可不如林逍，没有足够的实力抵挡四下里数万度的高温侵袭。紫色蒲团虽强，毕竟没有主人在场亲自驾御，能够发挥出的防御力量不足它实际威能的一成，只能勉强逼开火焰不让它直接烧灼林逍和白季乐，却无余力彻底隔绝四下里的高温。

　　林逍深吸了一口气，他眸子里透出了两道漆黑的幽光。片片黑雪在紫色光雾中平空而生，四下里温度直线下降，林逍右手掐了一个引风诀，清叱了一声真言，顿时身周百丈内狂风大做，一片片鹅毛大雪四下飞舞，凛冽的寒气和四周的火焰相碰，发出刺耳的‘嗤嗤’声响。刚刚被烤得浑身大汗淋漓的白季乐又猛的打起了哆嗦，牙齿‘嘎嘎’的相互碰撞，发出清脆的撞击声。

　　一条红影慢慢的从那爆炸核心处走了出来。烈焰仙的容貌大变，变得比方才更加的妖艳了数倍、风骚入骨了数倍。她双眸变得又细又长，身形更加的窈窕风流，尤其是她的身后，十几根有如孔雀尾羽的火红色长羽轻轻的摇摆着，每一根长羽上都是烈焰熊熊，上面附着的火焰通体紫红，竟然和林逍的紫雷天火性质有点相近，只是火焰的色泽还不够纯正，始终是凡间之火，还没有晋升到天火的层次。但是以烈焰仙强悍的修为做依仗，这十几根长羽挥动间火焰熊熊而起，在她身后烧得半边儿天空都是一片赤红，红光中隐隐有一支大鸟载波载浮，不时仰天尖啸一声，声势也是极为惊人。

　　“这是～”林逍看着烈焰仙脑后的那一只大鸟幻形，不由得心中打了个笃儿。

　　“这是老祖宗我的真身显化！”烈焰仙轻轻的扭动了一下身体，‘嗤嗤’笑道：“屠龙老儿他们都以为，老祖宗我和他们一般都是修道之人！嘻嘻，老祖宗我倒是修道的，可是老祖宗我的血脉中，有一半是妖怪！老祖宗的母亲，是一支山雉精，不过，是一只有着传说中的朱雀血脉的山雉精哦！所以老祖宗我才能以半妖之体修练到今天的地步！”

　　深深的叹了一声，烈焰仙回头望了望股后的长羽，无奈道：“可惜，半妖就是半妖，尤其是不积功德的半妖，老祖宗我这才在修到合道期后想要飞升天界时，天劫比之普通修道人强了三倍，无奈被毁了法体，只能改修散仙！可能吧，那些仙界高高在上的仙人，也不想看到一个妖仙出现在他们面前？嘻嘻，没想到，老祖宗我居然能渡过七次散仙劫！”

　　林逍望着烈焰仙，摇了摇头没吭声。白季乐则是无可奈何的捂住了双眼，长叹道：“老天，居然是一个真正的人妖！可怜的师父，幸运的师父，你没有被她强暴了，真正是祖宗十八代积德了。”

　　林逍没理会白季乐的胡说八道，和光头胖子那群人厮混了这么久，他当然知道白季乐嘴里的‘人妖’是一种什么样的存在。听得白季乐用‘人妖’来形容烈焰仙，林逍有种捧着肚子爆笑的冲动，同时心里也是一阵阵的发寒。正如白季乐所说的，如果真被烈焰仙给强暴了，林逍可能真只有抹了自己的脖子一条路可走。苦笑了一声，林逍用力的踢了白季乐一脚，示意他不许他再胡说八道，然后林逍服下了几颗修复元神的丹药，勉强调集了如今残留的一点元神之力投向了清静琉璃宝塔。

　　清静琉璃宝塔上青光万丈，一道道灵光闪烁，一朵朵青莲依次盛开，尤其是得到林逍元神之力滋养已经化为纯金色的那些塔身更是光芒流转气息鲜活有如活物。这些化为金色的塔身上，一尊尊佛门罗汉、金刚、菩萨、佛陀以及道家黄巾力士、天兵天将、金仙、仙王的雕像更是双眸中光芒闪烁，身躯不断的颤动，好似就要从塔身上跳下来化为实体，奈何只是缺少了一点点力量，无法睁开宝塔的约束而已。林逍的元神刚刚接触到宝塔放出的青光，一股庞大的资料就猛地涌入了林逍的识海。

　　这是关于清静琉璃宝塔的一些妙用！林逍粗略的翻阅了一下其中的几条记载，不由得一阵的心花怒放，但是又差点没破口骂娘！这里的妙用一条条都是威力极大，比如说如何用清静琉璃宝塔当作兵器直接攻击敌人，这清静琉璃宝塔，完全可以当作一条无坚不摧的神鞭用来轰击敌人，除了寥寥几件周天世界中有名的强大法宝，极少有法宝能当它一击――奈何，想要初步的驱动它作为兵器攻击，也需要大罗金仙巅峰的修为！大罗金仙巅峰！林逍起码在万年内不敢做这个美梦。

　　又比如，林逍可以将启元世界中的修士直接挪移到他身边，让那些修士为他效力。但是林逍起码要让清静琉璃宝塔一半的塔身转化为金色才可能施展这项神通。在林逍让整座宝塔化为金色之前，他挪移出的修士的修为绝对不能超过林逍！也就是说，如果林逍想要将敖雪挪移出启元世界让她帮林逍作战，要么林逍的修为超过敖雪并且让清静琉璃宝塔的一半为己所用，或者林逍彻底的掌控整座清静琉璃宝塔。而这两条，林逍如今一条都做不到。

　　最让林逍抓狂的就是，如何回转启元世界的法门，这里仅仅略微提到了几句玄而又玄的口诀，似乎是说什么境界到了自然就明白了云云，根本没有任何实际的法门。这让心急回转启元世界的林逍差点没指着天空问候陨界之主的祖宗。


第一百六十九章 功德，化身

　　烈焰仙看到林逍的面部表情瞬息千变，不由得乐得‘咯咯’直笑：“林逍，你这小子怎么了？看到老祖宗我的本体，吓坏了？嘻嘻，你这蒲团是从哪里来的？哎哟，让老祖宗我看看你这蒲团是什么品级的货色！”双眸中射出两道金色火焰，烈焰仙尖嘶一声，双手挥出一道金色流火，巨量的火属性灵气翻滚着涌到了烈焰仙双手中，凝聚成了一柄长有一丈三尺的鎏金凤翅镗。烈焰仙一抖手，凤翅镗带起一声破空声，几乎是刚刚出手就撞在了蒲团放出的紫色雾气上。

　　鎏金凤翅镗轰然炸开，一团红色的蘑菇云急速扩展开，可怕的爆炸力在洞府内卷起了一阵飓风，地皮都被掀起了数丈深，环绕着洞府的光罩被一举撕裂，外界奔涌的熔岩直落了下来，将整个洞府化为了一片焦炎地狱。烈焰仙周身翻滚着金赤色的火焰，熔岩一逼近她的身体就直接化为一层青烟飘散，林逍和白季乐的身形也是纹丝不动，层层紫雾稳稳的托住了自爆的凤翅镗产生的冲击，头顶那数万吨直涌下来的岩浆也似乎对紫色蒲团造成不了任何的威胁，一层层紫烟慢慢的朝四周扩散，硬是在无边的熔岩中开辟出了一个直径数里的空间。烈焰仙的面色急变，她身体颤抖着，近乎呻吟的自言自语道：“起码是极品仙器！很可能，又是神器！”

　　猛不丁的，烈焰仙举起双手，有如疯癫一样蹦跳起来，她歇斯底里的咆哮道：“又是神器！又是神器！该死的，你这小子身上，怎么可能有这么多的～神器！你到底是什么来路？啊，啊，啊，不管你是什么来路，总之，你死定了！你死定了！”

　　“谋财害命！”烈焰仙狂啸了一声，背后长出了两只红光缭绕的巨大鸟翼，双翼一拍，狠狠的朝林逍扑了过来。烈焰仙的左手多了一柄长不过三尺的短戈，右手则是持了一柄长有两丈通体青光缭绕的青铜长枪，短戈上寒气缭绕不断的喷射出一点点赤红色星火，长枪上则是不断的翻滚着一个个芝麻粒大小的青色符文，一股庞大的压力从枪尖直冲出来，逼得前方的紫色雾气出现了一个硕大的漩涡。

　　以短戈长枪为先锋，烈焰仙奋起全部法力直冲林逍，她突破了一层层的紫色雾气，却是在距离林逍不到十丈时再难寸进。

　　虚空中不断的响起沉闷的梵唱声，似乎有上千万人在同时念诵佛门经文，一股庞大精纯的念力从林逍的肚脐眼内滚滚而出，原本无形无色的念力在这一刻化为了一道道纯净的有如黄金溶液般的光流，光流‘汩汩’的注入了林逍面前漂浮着的紫色蒲团，一波波好似海啸的紫光急速自蒲团中涌出，蒲团上甚至迸发出了一层晶莹有如水晶的光芒。原本好似一团紫色雾霭凝结而成的蒲团变得好似一块通体剔透的紫水晶，放出令人不能正视的强光。更有一股清静安详的气息从那紫光中透出，将烈焰仙的凶焰降到了最低点。梵唱声中，蒲团中流出的紫色雾气里突然飘出了无数的紫色莲花，每一团莲花上都闪烁着一点拇指大小的万字佛印。

　　庞大的佛力气息翻滚着涌向了烈焰仙，一道道原本轻盈有如无物的紫雾变得重于泰山，烈焰仙此刻不仅不能继续前进，反而被一层层紫雾逼得连连倒退，她的双臂颤抖着，短戈、长枪上沉重的压力几乎快要将她的双臂都给压折了。她是静修火属性法力的散仙，可不是专修肉体的体修――散仙也没有肉体供她淬炼，在飞升仙界重铸肉身之前，她的身体不过是一团儿精纯能量的聚合体。

　　以烈焰仙七劫散仙的实力，她的肉体强度也不过和虚境修为的体修相当，根本扛不住这紫雾中蕴藏的强大力量。她的法术本来可以极强的增加她的力量，但是她的法力却被佛门真言死死的克制，一身法力只能发挥出不到三成，依旧挡不住这紫雾的侵袭。

　　那一声声沉闷的梵唱声，在烈焰仙听来，简直就有如追命的魔音。每一声梵唱声都有如巨锤轰在她心头，轰得她五脏六腑一阵乱颤，轰的她眼前金星乱闪，轰得她四肢百骸一阵阵的酸软酸痛，体内的仙灵之气也一阵紊乱，差点就没造起反来。烈焰仙愤怒的喷出了大股的火焰灼烧四周的虚空，但是那被念力裹挟的梵唱声却是直接在她识海中响起，这种无形无迹的精神攻击，又怎么是这种实体攻击所能防御的？只不过几个呼吸的时间，烈焰仙突然一声闷哼，七窍中同时喷出了金色的鲜血。

　　林逍和白季乐先是一惊，紧接着心中一阵狂喜。

　　林逍的元神正和沈小白的那一缕分神紧紧的连在一起，一见烈焰仙被梵唱声震得七窍喷血，林逍立刻大声欢呼道：“小白，干得漂亮！这个老妖婆受伤了！赶快加一把力气，把这老妖婆给我灭掉！”

　　黑沙星上，沈小白的本体突然睁开了双眼，她厉声喝道：“一起念诵‘一念往生净土咒’，将尔等所有神识所化念力都献给我，将那老妖婆一举轰杀！”沈小白头顶金霞激闪，她的三尊法相和一尊斩去五贼所化的化身同时闪现，四尊化身同时长吟一声，张嘴开始念诵一念往生净土咒。在场的近千万黑沙星居民和近百万黑沙星修士紧闭双目，不断的紧随着沈小白念诵咒语，将全部神识毫无保留的转化为一缕缕精纯的念力，尽数投向了沈小白的四尊化身之中。黑沙星上空一片片金光烛天，无数金色光雨洒落，点点金光落在地上，就有一根根花茎急速长出，瞬息间就开枝散叶，长出一片片丈许方圆的金色莲叶，开出一朵朵斗大的金色莲花。

　　近千万人的全部神识所化的念力，这是何等庞大的一股力量。沈小白的四尊化身受这念力滋养，瞬息间就膨胀了倍许。沈小白只觉体内每一颗细胞都充盈着巨大的力量，她自身的修为也因为这念力的补充而直线上升。更有千万人的念力所激，令得沈小白在瞬息间感受到了千万人的喜怒哀乐、生老病死种种执念，她的道行修为也被这念力强行提高。

　　更因为一次性‘渡化’了千万信徒同时念诵一念往生净土咒，虽然在‘渡化’他们的过程中使用了一点点的暴力手段，但是结局却是这千万名原本暴虐凶残的人都成了佛门的信徒，这份功德实在是非同小可。一丝丝的功德金光不断的自天空落下，其中有六成洒在了沈小白的身上，令得她的本体和四尊化身有如黄金雕刻般金光万丈，她脑后的功德光轮更是光辉耀目，有如一尊小太阳。

　　另外的四成功德，居然有三成半直接落在了敖雪的身上。毕竟是敖雪亲自操刀，用暴力威胁这千万人成为了佛门信徒。所谓佛陀也会做佛陀之怒，敖雪以暴力逼迫人入了佛门，虽然方法上有点过分，但是结果却是这千万人都成了虔诚的信徒，从凶残暴虐的凶徒变成了一心为善的佛门弟子。敖雪的这份功德，实在是劳苦功高，拿得理直气壮。

　　根本想不到自己也能得到偌大一笔数量近乎恐怖的功德，敖雪呆了好一阵子，在大半的功德金光都渗入了身体后，敖雪才手忙脚乱的大声尖叫着，飞快的将她整套的血龙战具从体内飞出。剩下的一小半功德金光顺着敖雪的心意融入了她的血龙战具，原本通体殷红散发出浓郁血光的血龙战具突然蒙上了一层淡淡的金光，原本战具上覆盖的凶煞之气也消散了许多。

　　敖雪抱着变成了金红色的战具连连亲吻，她嘶声笑道：“哦霍霍霍霍！功德之兵，嘻嘻，老天开眼哪，用这套战具杀人，却是不增罪孽，霍霍，姑奶奶我可以放手大杀，不用担心有天劫降临！嘿嘿，我一条血龙，居然也能得到这样多的功德金光，老天开眼哪！”

　　一时兴起，敖雪化为本体满天飞舞，原本殷红如血的鳞甲上已经镀上了一道极细的金边，通体金红二色闪烁的敖雪飞腾之间却是多了无穷的威势和神妙变化。尤其是她的一对分成八杈的龙角上又多了一根分叉，那新生的分叉通体金黄，被一圈莹润的金光所缠绕，就有如她的角上点着两支明烛，格外的引人注目。

　　还有五分功德，则是一分为三，分别落在了青锄、瑶璎、凌霸天的身上。青锄、凌霸天得了这功德也就罢了，他们道行不够、修为不够，一时半会还领悟不了其中的妙处。瑶璎则是身体一阵哆嗦，突然大笑起来。原本通体呈现出墨绿色，就连发丝都是墨绿色的瑶璎通体被一阵淡淡的金光缠绕，过了大概有一刻钟，金光慢慢的消散，瑶璎的发色、皮肤，却已经变得和生人一般无二，原本的一丝非人的气息也尽数消散，她的气息竟然变得和人类修士一模一样。

　　瑶璎乐得‘吱吱’乱叫，她飞快的化为一团青苔球满地乱滚。只是如今瑶璎所化的青苔球也已经变成了瑰丽的金青色，更有一丝丝金光不时的闪烁，端的是气象不凡，不再和以往一般一旦化形就是满地的妖气翻滚。

　　千万人同声念诵一念往生净土咒，这给沈小白一行人带来了极大的功德，其中收益最大的就是沈小白。

　　除了功德金光益发的浓密，沈小白的道行修养更是坐了火箭一般向上飙升。佛门功法原本就着重于‘性’，常有一念顿悟的说法。沈小白‘渡化’了千万信徒，得了巨量的功德，心头更是明净一片，千万人的念力所聚，令她瞬息间领悟了千万人的喜怒哀乐生老病死，好似在瞬间就轮回了千万世一般，她的道行修为‘噌噌噌’的直接飙升到了虚境，她已经实打实的成为了一名道行和修为相匹配的虚境高手。但是这还没完，她的道行修为还在那股庞大的念力推动下，不断的向上飙升。

　　突然间，沈小白脑后的功德光轮中浮现出一团细小的白光，却是一团晶莹剔透的白色舍利在金光中凝结。沈小白的脸上放出湛湛神光，她的道行居然直接被千万人的念力直接推到了仙人级别，甚至达到了仙人的巅峰境界，差一点就有了天仙的心境修为。

　　正在天空飞腾的敖雪看得是又羡又妒，沈小白的道行暴涨，原本敖雪能够一眼看透沈小白的修为，但是随着道行的增进，沈小白的修为也就有如镜中花、水中月，敖雪要调动全部的神识才能勉强看透沈小白的实力。敖雪不由得气急咆哮道：“小尼姑！我帮你渡化这些废物，可不是让你来增进你自己的修为的！赶快放出念力帮林逍，你还在偷吃怎么的？”

　　正沉浸在一种玄而又玄境界中的沈小白猛的惊醒过来，她急声叫道：“哎呀，林大哥～小白来了！”

　　知道那清静琉璃宝塔中已经没有任何的危险，沈小白的本体上突然射出一道金光，她的四尊化身裹着一粒碗口大小的白色舍利，在巨大的念力包裹下直冲出了黑沙星的大气层，冲进了一个巨大的气旋中。经过瞬间的时空转换，沈小白的四尊化身连同她的元神在念力的保护下安全的来到了清静琉璃宝塔的内部。刚刚在宝塔中显化身形，沈小白就掐了一个佛印，仰天大喝了一声佛号。

　　四尊化身突然散开，无数道金光在空中一阵往来纠缠，飞快的缠绕住了沈小白的元神。巨量的念力不断的涌入那道道金光中，顷刻间金光散开，沈小白以自身元神为主体，融合了四尊化身，以千万信徒的念力为力量源泉，在清静琉璃宝塔中凝结成了她的化身法相。


第一百七十章 仆人

　　这是一尊高有十丈的三头十八臂的怒目佛陀像，佛陀的十六支手臂上分持十六件佛门法器，另外两只手臂上一手托着一团白色的业火，一团托着一团红色业火，佛陀的头顶则是悬浮着一团青色有如融化的琉璃一般的火焰，三颗头颅上分别有三支大眼，大眼中分别射出白、红、清三色火焰。

　　化身法相，这是沈小白今生的一切业力所凝结成的法相。白色业火是今生的善业之火，能消除一切灾厄；红色业火乃是恶业之火，一旦沾体则受万千罪孽纠缠，定当坠入九幽地狱永世不得超生；而青色火焰乃是灭世净火，是一种纯粹的毁灭性能量。

　　沈小白的化身法相一成形，她立刻开口喝道：“林大哥，方才我道行大增，元神之力暴涨，得到了传承的离尘院老院主留下的意识中有关于清静琉璃宝塔的一点资料。你如今修为不足，不能让具有肉体的存在经过清静琉璃宝塔去到外面的世界，但是我以元神演化的分身，却不在此列。只要你将宝塔的禁制之力暂收一瞬间，我的化身就能去到你身边。”

　　林逍的神识只看到无穷尽的金光从虚空中突然闪现，随后就在清静琉璃宝塔的某一层中凝结成了一尊佛陀像。佛陀像上扩散开的庞大威势令林逍本能的感觉到了一丝恐怖，那股威势简直就不是一个人能散发出的，林逍觉得，他简直是在正面对敌一个千万人组成的庞大军阵。

　　猛不丁的听到那佛陀开口呼喊，林逍这才知道这尊气势逼人的佛像居然是沈小白的元神化身，林逍不由得又惊又喜，他急忙透过元神传去了一道信息：“小白，这外面威逼我的老妖婆，可是一名七劫的散仙，应该有着等同天仙的修为。虽然她被我用一位前辈留下的神雷炸伤，如今的实力起码也是仙人巅峰，你以元神化身和她对敌实在是太危险，这件事情，我不能如你所想。”

　　林逍继续‘说道’：“大不了我将我得来的法宝送与她，也不能让你冒险用元神和她对敌！”

　　沈小白的心中一阵的陶醉，原本嗔怒的佛陀脸上突然浮现了一丝小儿女特有的羞涩笑意，她急声道：“林大哥，你有所不知，我这尊分身是由黑沙星上近千万人的全部神识念力所凝聚，这份力量就算比不上普通的仙人，加上我刚才送出去的多心蒲团，也足够和仙人对敌了。加之你方才说，那老妖婆是一只山雉精，我佛门功法最是能降妖除魔，天生对她有极大的克制，我根本无惧于她！”

　　高达十丈的元神金身突然跳着脚，好似撒娇的小女孩儿般扭动起了身体：“林大哥，你赶快放我出去，你赶快放我出去嘛！你放心，我就算打不过她，自保也是有余的！”

　　紧接着，沈小白突然娇声笑道：“林大哥，离尘院老院主留下的意识中，可有如何通过清静琉璃宝塔返回启元世界的功法，你若是不让我出去帮你，我可就不给你说这个法子是什么了。”

　　“什么！”林逍突然失声尖叫了一声：“小白，你说什么？”

　　林逍这一声大叫，将他身边的白季乐和正在咬牙切齿的掐诀念咒的烈焰仙吓了一大跳。白季乐拍了拍自己的面颊，低声嘀咕道：“师父不会发疯了吧？”正在掐诀的烈焰仙怒视了林逍一眼，嘴里念念有词的继续发动那个威力极大的法咒，只是她脸上的杀意更盛了。

　　沈小白笃定的叫道：“我知道怎样才能让你通过清静琉璃宝塔返回启元世界！”

　　林逍用力的跺了跺脚，他眼前突然闪过药儿娇憨的面容。心里头狠狠的痛了一下，林逍对沈小白大声喝道：“我这就让你出来，你一定要小心，再小心！”林逍的元神突然化为一道薄薄的大网笼罩了整个清静琉璃宝塔，林逍以他已经成为清静琉璃宝塔主人的名义，向清静琉璃宝塔发布了一条暂停所有禁制的命令。

　　可怜林逍，他就好似守着一栋宝库，甚至就连宝库的钥匙都放在了他面前――奈何这宝库的大门高有万里、厚有万丈，宝库的钥匙也和十五六座泰山一般重，而他只不过才是一个三尺儿童，根本拿不动这钥匙、打不开这宝库的大门。幸好这钥匙本身还有一点点灵性，虽然他无法挪动这钥匙，还是可以命令这钥匙略微的主动的弹一弹。

　　林逍的元神一下令，清静琉璃宝塔上的青光顿时猛的一敛，沈小白的元神化身顿时咆哮着从宝塔内冲了出来，顺着林逍肚脐眼内射出的那一道青光直冲出了林逍体外。就是这短短的一瞬间的功夫，林逍只是暂停了一下清静琉璃宝塔上的禁制，就已经将他残余的三成元神之力消耗得涓滴不剩，又从他刚刚补足的本命精元中抽了四成，这才勉强让禁制并没有完全发动的清静琉璃宝塔的禁制暂停了一瞬间。

　　‘噗哧’，林逍喷出一口略微泛白的热血，一屁股坐在了白季乐的身上。白季乐吓得连声尖叫，急忙抱住了林逍的身子用力的摇晃起来：“师父，师父，您怎么了？您，您可千万别出事啊～您出事了，这老妖婆岂不是只能拿我当下酒菜了么？”

　　林逍猛的睁大了双眼，恶狠狠的瞪了白季乐一眼。林逍想要狠狠的训斥白季乐一番，他这还是一个做徒弟的么？居然只想着让自己的师父顶缸？只可惜如今他体内一阵空乏，就连手指头都无力动弹一下，却是没力气教训他了。

　　烈焰仙看到林逍莫名其妙的吐了一口血，不由得心中一阵痛快。她手上凝聚的印诀已经到了不吐不快的程度，她当即嘶叫了一声，身体上腾起一片赤红色火焰，原本的人体在火光中变成了一只体长十丈左右的大山雉。这山雉通体火红，头顶上长着一排细长的羽毛，每一根羽毛都笔直的竖起，羽毛上火光熊熊，隐隐有一缕缕紫烟从火光中透出。大山雉的双爪对着林逍轻轻的挥了挥，方圆数百里内的岩浆同时翻腾起来，整颗星球上所有的火属性灵气在瞬间被抽调一空，翻滚的火力疯狂的涌到了这座火山腹中。

　　原本赤红色的岩浆里突然冒出了一个个丈许直径的黑色岩浆泡，岩浆泡有如母胎一般轻轻的蠕动着，内里有令人目眩神移的黑红色强光慢慢的荡漾开来，隐约还能听到一阵阵的心跳声。四下里的热力直线上升，巨量的岩浆被黑色岩浆泡内透出的热力烧成了青烟飘散，方圆数百里的空间中不再留存一点儿岩浆，只有大大小小数万个热力逼人的岩浆泡在不断的蠕动。

　　大山雉沉沉的吸了一口气，突然张开大嘴朝虚空中尖嘶了一声。

　　无数的黑色岩浆泡翻滚着急飞起来，很快这些岩浆泡就融为一体，变成了一颗直径不过丈许的漆黑如墨却是热力逼人，滚滚的热浪令得四周虚空都为之颤抖的岩浆球。烈焰仙都小心翼翼的拍打着翅膀朝远处飞开了十几里，这才轻轻的用翅膀点了一下那岩浆球，岩浆球发出一声古怪的‘咕咕’声，突然化为一道黑光冲向了林逍。

　　这黑光的速度快得吓人，比最快的剑光还要快了百倍。

　　但是沈小白的元神化身速度更快，以念力为主要能量凝结成的化身真正有那种心念所至、即刻所至的神通，十丈金身刚刚从林逍肚脐眼中冲出，她就伸出一只大手往林逍的身体一抓，随手用一只金刚铃将林逍和白季乐的身体盛了进去，随后身形一闪，已经瞬移到了这颗星球的外面。黑光擦着沈小白元神化身的身体飞过，狠狠的撞在了火山的山腹上。

　　一点刺目的红光自烈焰仙秘密洞府所在的星球核心处爆发开，一圈圈‘温柔’的、‘孱弱’的、有如花瓣一样轻轻颤抖着的红光‘缓缓’的荡漾开，无声无息的，所过之处这颗直径万里左右的星球被一击轰为一片青烟，就连稍微大一点的碎片都没有留下。红光继续朝四周扩散，直扩散开了数十万里这才慢慢的消散，红光所过之处，一应陨石、粉尘尽皆在高温中化为乌有。

　　一只光溜溜的大山雉出现在虚空中，烈焰仙惊讶的扭动着脖子四下里张望着，她惊疑不定的低声咕哝道：“那是个什么怪物？怎么金光一闪就不见了？老祖宗我的眼力，可是正儿八经的七劫散仙！怎么可能有人用瞬移神通，我还看不出丝毫痕迹来的？”

　　一缕金光闪过，沈小白的十丈金身突兀的出现在大山雉的脑后。沈小白一条手臂挥动，这条手臂上紧握着的一柄金刚剑上突然燃起了红色业火，熊熊火焰疯狂的奔腾着，四周虚空好似实质一样被这不起眼的红色火焰烧得寸寸融化，慢慢的一层朦胧的空间之力附着在了这金刚剑上。

　　沈小白吐气开声，奋起全部力量狠狠的一剑劈在了烈焰仙的后脑勺上。

　　近千万黑沙星居民和近百万黑沙星修士的全部神识念力尽数凝聚在这一击中。这一击，实实在在的有着仙人巅峰级数的力量，更加可怕的，是上面附着的空间之力直接牵引着金刚剑破开了烈焰仙护体的火光，金刚剑裹着恶业业火，直接劈在了烈焰仙的身上。

　　‘咔嚓’一声，烈焰仙粗壮的雉脖子被一剑劈开了大半，金色的鲜血刚刚喷出，就在业火中化为乌有。无边的恶业所化的业火裹住了烈焰仙周身，直接引爆了烈焰仙体内积存的业力。可怜烈焰仙一生中淫乱无度，在她的肚皮上也不知道死掉了多少修道人，她早就是罪孽滔天，一身罪孽若是换了普通的修道人早就应该被天雷劈碎个数百遭了。

　　若非烈焰仙找到了一处纯火属性的秘密洞府，这处洞府又深处荒域，这一片荒域中又存在着一些奇异的能量禁制，以致于烈焰仙轻松的渡过了前面七次天劫。若是烈焰仙敢在荒域外渡劫，她也已经化为飞灰。

　　不过，这一次业火直接引发了她积蓄的全部业力，就好似数百颗核弹头直接在烈焰仙的体内爆发，管她什么七劫散仙，管她的道行修为有多深，管她有多少护身的法宝，这一切直接没用。业力，这是近乎规则一般的存在，业力爆发令得烈焰仙的修为当场蒸发了九成，她通体燃烧起红色的业火，烈焰仙的身体疯狂的抽搐着，一股股发自灵魂深处的剧痛令得烈焰仙疯狂的惨叫起来。

　　只要对烈焰仙置之不理，大概也就是一盏茶的时间，烈焰仙的这具法体就将被业火烧成灰烬，她的灵魂也将被业力牵扯着进入传说中的九幽地狱，受那无穷无尽的折磨，永世不得超生。

　　林逍明白其中的道理，眼看烈焰仙被业力纠缠再也难以为恶，林逍刚刚轻松的吐了一口气，他丹田中的清静琉璃宝塔就好似看到了美食的饕餮一般，突然主动的发出了万丈青光，一道极强烈的青光自林逍的肚脐眼中透了出来，径直洒在了烈焰仙的身上。

　　青光过处，业火消散。烈焰仙身上的痛苦突然消失，她刚刚轻松的喘息了一声，青光轻轻的一卷，就将暂时没有丝毫抵抗之力的烈焰仙卷入了清静琉璃宝塔之中。宝塔内一道道青光流转，烈焰仙刚刚惊骇的叫嚷了几声，她的身形已经自宝塔内消失，再次出现的时候，她已经来到了启元世界陨界的离神宫前。

　　‘轰隆隆’，数十道金色的雷霆自离神宫的天空中落下，将烈焰仙打得满地乱滚。每一道金色雷霆轰在烈焰仙身上，都恰到好处的堪堪要将烈焰仙轰得魂飞魄散，却就是在烈焰仙要魂飞魄散的边缘处，让她领悟到了那种极度的绝望和恐惧时，刚刚好的让她的身体和魂魄还能勉强的保持原样。

　　刚刚挨了几道雷霆，烈焰仙就吓得失声叫道：“饶了我～你是谁！为何要这般凌辱本仙？”

　　一个平平淡淡没有丝毫感情的声音突然自离神宫中传来：“我是离神宫仆。服从我的主人，或者魂飞魄散，这是你仅有的两个选择。”

　　天空中，一个比刚才的那些金色雷霆大了千百倍的雷霆正在缓缓成形。

　　烈焰仙立刻举起双手叫嚷起来：“本仙～本仙～好死不如赖活着！”

　　修炼了数千年，烈焰仙有什么看不透的？这种情势下，人家能够将她如此轻松的送来这里，她还有什么好说的？莫非真要被这金色雷霆轰成粉碎？

　　那声音再次传来：“放开你的元神，我要在你的元神中加入禁制。离神宫这一代主人姓林名逍，你的生死，日后都在他的手中，切切不能忘记了。”

　　烈焰仙彻底的呆住了。她惊恐的将神识放出，扫了一下离神宫所在的虚空。

　　原本不到万里的球形空间，因为外界灵气的疯狂涌入，已经恢复到了直径十亿里左右。离神宫所在的大陆也比以前膨胀了数万倍，大陆上处处点缀着大大小小的宫殿群，一道道七彩长虹横贯天空，那等巍峨的气象令得见多识广的烈焰仙都不由得惊恐的跪伏在地。

　　这离神宫，已经变得真正有如神人居所，哪里还是林逍他们上次来时的落魄场景？

　　甚至就连离神宫内自称离神宫仆的存在，也已经因为巨量灵气的滋养慢慢的苏醒。

　　烈焰仙，就是离神宫仆为林逍收服的第一个供林逍驱遣的仆人。

　　“师父，她去哪里了？”软绵绵的趴在金刚铃的边缘，白季乐傻乎乎的问林逍。

　　林逍摇了摇头，他知道是清静琉璃宝塔收服了烈焰仙，但是烈焰仙被送去了哪里，他还真没那个实力追踪。

　　“师父？林大哥，这是你的徒弟啊？”巨大的佛陀金身惊讶的叫嚷起来，一阵金光流散，庞大的金身解体，沈小白以念力凝聚出了和她本体一般无二的形象。她好奇的打量着白季乐，双眸中丝丝金光射出，在白季乐的身上扫描了一阵，点了点头赞许道：“木、火双属性的资质，而且资质极高，嗯，林大哥，你找到了一个好徒弟呢！”

　　不等林逍开口，沈小白已经异常兴奋的一招手，一股念力自林逍的肚脐眼内冲出，念力中裹着一枚拳头大小的紫色果实。沈小白拈起那果实递给了白季乐，笑吟吟的说道：“乖师侄，叫我一声师姑听听！嘻嘻，这枚洗心果，就当是师姑给你的见面礼了。”

　　林逍的瞳孔猛的一缩，他劈手从沈小白手上将那洗心果抢了过来。在白季乐幽怨的目光中，林逍肚皮上一道青光扫出，将洗心果存入了体内。林逍笑呵呵的对白季乐笑道：“洗心果最能稳固修道人的元神，免除走火入魔的风险。不过，直接生吃实在是太过于浪费，为师将它炼制成洗心丹后再服用，效力起码能增强百倍，所以，徒儿，你还不赶快谢谢你小白师姑？”

　　白季乐无辜的眨巴了一下眼睛，略微有点幽怨的看了一眼林逍空荡荡的手掌，朝沈小白拱手鞠躬致谢道：“季乐谢过小白师姑。”


第一百七十一章 再见，这边的世界

　　沈小白笑吟吟的看着林逍，只是用眼角余光瞥了白季乐一眼，连连点头道：“好，好，好！”也不知道她到底是说白季乐很好，还是在说林逍没有什么事，这是再好不过了。

　　林逍却是无心浪费时间，他一把抓住了沈小白的肩膀，急声问道：“小白，你知道如何返回启元世界？”

　　沈小白用力的点了点头，她沉声道：“我的确知道如何返回启元世界。”她手一点，指尖上放出了一缕毫光，从中显出了一副清静琉璃宝塔的结构图。沈小白指着毫光中的宝塔说道：“原本我也不知道林大哥你有这件宝物，但是这两年多年，我修为大进，一位前辈给我的传承中一些记载突然出现，我才知道林大哥你有这座清静琉璃宝塔，才知道上次我到达的地方是哪里。”

　　“是！”林逍目不转睛的望着毫光中的清静琉璃宝塔，连连点头称是。

　　沈小白继续讲解她从离尘院老院主那里得来的信息。清静琉璃宝塔是一件极其神妙的宝物，虽然限于自身的修为以及对宝塔的祭炼程度，林逍想要从启元世界中带人来到外面这世界，是一件极其困难的事情，但是，从外界返回启元世界，却有着取巧的法门。这法门也简单，只是简简单单的一声真言――偏偏就是这一声真言，陨界之主不知道是有意还是无意，总之林逍如今得到的所有信息中，就是没有这一字真言。只要结合这一字真言，将神识附着在清静琉璃宝塔中第九层的一处符印上，林逍就能顺利的返回启元世界。

　　“操！”林逍有点愤愤然的骂了一句粗话，神识扫过沈小白手上的清静琉璃宝塔的结构图，已经将那符印牢牢的记在心里。

　　“小白，其实～”林逍想要对沈小白解释一点什么。陨界之主的存在，以及清静琉璃宝塔等等等等的一切，他觉得他都有必要向沈小白分说个明白。但是他刚要开口，他脑子里就是一阵剧痛，那是一种似乎所有的脑浆都被人用铁水替代了，高温烧得他大脑一阵阵抽搐的剧痛。陨界之主的最后一缕灵神已经消散，但是他留在林逍识海中的禁制依旧有效，在林逍有足够的实力突破他这一层禁制之前，在林逍有足够的实力自保之前，他不能向任何人透露陨界之主和清静琉璃宝塔的存在。

　　沈小白轻轻的点了点头，她伸手抓住了林逍的手，用力的摇晃了一下：“林大哥，我明白的！”

　　上一任的离尘院主深深的知道自己的小主人是个什么样的脾气，所以他在给沈小白的传承中，也留下了一部分有关于启元世界和陨界之主的信息，甚至离尘院主明白的告诉沈小白――她的记忆很可能被人修改了。沈小白虽然天真，却不愚笨。根据一些蛛丝马迹，她也推测出了这个结论。若是其他人修改了她的记忆，她定然和那人讨一个说法。但是既然这件事情上得利的人是林逍，那她自然是一点儿火气都没有了。她甚至还有点得意：敖雪的记忆也被修改了却茫然不知，这个秘密，就是她和林逍分享的秘密，和敖雪没有半点儿关系！小女人的心思，就是这样古怪，这么一个秘密，就足以让沈小白很高兴、很兴奋、很开心。

　　林逍也不知道沈小白明白了什么，不过，他觉得她应该是明白一些东西的。这样也好，他的脑子里还痛得厉害，他也没办法向沈小白解释什么。所以，林逍如释重负的点了点头，沉声道：“这样就最好不过。我要赶紧回去，药儿师姐她～”

　　“嗯！”沈小白用力的点了点头，她沉声道：“林大哥，我们已经彻底的收服了黑沙星。只要你回去打开黑沙星的禁制，让我们能够挪移去战魂域的其他星球，有敖雪仙人级的实力，我们能够以暴力收服那些星球，勒令他们帮我们寻找药儿姐姐！”

　　“嗯！”林逍迫不及待的念诵真言，刚刚恢复的一缕甚至之力急速粘上了清静琉璃宝塔第九层正中间漂浮着的一枚水缸大小的青色符印。清静琉璃宝塔突然扩散出一片强光，青光裹住了林逍、沈小白、白季乐三人，随之光芒一敛，三人已经自这片虚空消失。就在林逍发动真元的同时，一缕信息自那符印中涌出。林逍若是想要从启元世界来到这个世界，也可以使用同样的方法，只是真言变了一下而已。但这仅仅限于林逍自己往来于两个世界，若是林逍想要从启元世界携带修道者进入这个世界，就必须彻底的掌控整个宝塔或者祭炼宝塔的程度达到百分之五十以上，林逍自身的修为又要比别人高才行。

　　林逍也是发动真言后才突然醒悟：如此一来，白季乐在很长的一段时间内，岂不是无法回去地球了么？

　　虚空中一片空荡荡的，烈焰仙的秘密洞府被毁，大爆炸摧毁了这一片虚空中的所有物事。

　　突然间，一点强光自虚空中突然迸射出，一片弥天极地的血海自虚空中的那点强光中涌出，巨量鲜血呼啸着卷过虚空，很快在虚空中凝聚成一片长宽数千里厚有数百里的鲜血汪洋。血海中悬浮着一轮明镜，镜面直径在百里开外，浑圆的镜面上一颗颗水缸大小的古朴符文凸出，符文上覆盖着一片朦朦的青光，青光璀璨，照射出足足有万里远近。屠龙老人、虚行、雷天动，以及另外十八名散仙好似琥珀中的苍蝇一般被那青光束缚着，紧紧的贴在了厚重古朴的镜面上。青光每闪烁一次，二十一名修为强悍的散仙就发出一阵声嘶力竭的惨叫，身体上也冒出片片青烟，身形似乎也缩小了一点。

　　青光中不断的闪烁出各种影像，从林逍被烈焰仙从白衡星掠走，一直到林逍被烈焰仙带来荒域的景象历历在目。甚至包括烈焰仙被沈小白从后方偷袭被清静琉璃宝塔收服的一幕都在青光中出现。只是，当烈焰仙被宝塔卷入启元世界后，这些景象就消散不见了。

　　血海中，有一个极其柔美的声音莺声呖呖的响起：“这太虚宝镜不愧是仙府至宝，虽然号称能阅遍周天世界发生的一切，可惜耗费的仙灵之气实在是太恐怖了些。若非二十一位前辈仗义相助，用前辈们的仙灵之气支撑宝镜的发动，晚辈又怎么能催发它？”

　　青光再次闪烁，万余里长的青光朝着四面八方一阵乱扫，有几次青光突然暴涨到数十万里长，青光所过之处，一切陨石在青光中变得透明，好似一块块青色的琉璃。青光每暴涨一次，屠龙老人等二十一名散仙身上就冒出更浓烈的青烟，身形缩小的速度也猛的加剧。这所谓的太虚宝镜，简直就是在压榨屠龙老人他们的生命力来发动那奇异的青光四下里搜索。

　　虚行痛得身体乱颤，他突然尖叫道：“小魔女！你快快放了老子，否则，我以后自然会去找你家的老魔头算帐！”

　　那柔美的声音惊讶的叫道：“啊唷～鬼帝前辈！你现在就是晚辈刀下的小鸡儿一般，你还怎么去找晚辈的父亲算帐呢？嘻嘻，真可怜，真可笑，你们要去找晚辈的父亲算帐？唉，好一群坐井观天的癞蛤蟆呀，真是可怜、可悲、可叹，唔，真讨厌呢。”

　　宝镜的青光突然收敛，二十一名散仙的身体上青光大盛，他们发出凄厉的惨嚎声，身体好似融化了一般，慢慢的化为金色的汁水，被宝镜一滴滴的吸收殆尽。宝镜内出现了二十一条隐隐流窜的金色光流，柔美的声音满意的笑道：“唔，二十一名五劫以上的散仙，嘻嘻，太虚宝镜这次可以好好的补一补了。嗯，我能分到他们三成的仙灵之气，怕是足够让我突破如今的境界吧？”

　　轻轻的叹息了一声，这女子幽幽的叹息道：“只是可惜，那得到了太方遗物的年轻人，他的修为实在是太低。我的修为，也不够高，太虚宝镜号称周天世界一览无遗，奈何我如今只能用它搜寻合道期以上修为的人在周天世界中的踪迹，那年轻的修为，实在是太弱了啊！”

　　“可惜，可惜，太方上人的遗物，实在是可惜了！别的也就罢了，那一串佛珠专能克制我血狱的功法，实在是可惜～”女子叹息道：“不过，这次也足够了，嘻嘻，二十一名五劫以上的散仙，这份收获，真不错。若非他们为了阻止白衡星的星灭耗费了大量的仙灵之气，就算是有着太虚宝镜，我又怎可能是他们的对手？不错，不错，加上星灭的白衡星上数百亿条性命凝结成的血晶，这次倒也不虚此行。”

　　血海翻滚着涌向了远方。太虚宝镜时不时的朝四周射出一道青光，妄图找到林逍的身影。但是林逍早就返回了启元世界，以血海中操纵太虚宝镜的那女子的修为，又怎可能发现林逍？太虚宝镜这件异宝，越是修为高深的人，就越是有如一个大而亮的灯泡，在宝镜中留下的痕迹就越明显。林逍此时的修为却有如一只细小的萤火虫，太虚宝镜又怎可能发现他？

　　离神宫前，一道道七彩光芒流转，慢慢的凝聚成了一扇七彩的门户。林逍、沈小白、白季乐三人，就从门户中突然弹了出来。沈小白一把抓住了林逍，帮他稳住了身体，两人不沾一点儿尘埃的飘落地上，白季乐却没人理会他，他很是狼狈的一头栽倒在地，在地上连续翻了数十个跟头，一头撞在了前面一个人的双腿上，这才停下了身形。

　　那人飞起一脚将白季乐踢飞了十几丈远，白季乐被踢得‘吱儿’惨叫了一声，重重的砸在了地上好玄没背过气去。那人低着头，垂头丧气的飞到了林逍面前，朝林逍鞠躬行礼道：“奴婢烈焰仙，见过林逍主人！”

　　林逍呆呆的看着身上套了一件赤火色道袍的烈焰仙，结结巴巴的指着烈焰仙问道：“你，你是！”

　　一个沉闷的声音突然响起：“主人，我是离神宫灵，这个小小的七劫散仙敢于冒犯主人，我已经将她收服，她已经是您最忠心不二的仆人。还请主人放出一缕神识进入离神宫的‘定神碑’，凡是被我收服的奴仆，她的元神禁制都在定神碑中。只要主人心意一动，就能让他们求生不得、求死不能，也能让他们顷刻间灰飞烟灭、魂飞魄散。所以，主人，您尽管放心使唤这些奴仆！”

　　随着那沉闷的声音，一股庞大的吸引力慢慢的落在林逍的头上，很温柔的却不容林逍反抗的将林逍的一缕元神吸出。林逍清楚的感应到，自己的那一缕元神快如闪电的飞入了面前庞大的离神宫宫殿群核心处的一栋宫殿内，钻入了一块高达百丈通体紫光熠熠的奇形石碑中。光洁溜溜的石碑上，只有一点极其细小的光芒在闪烁。林逍的神识一和石碑融合在一起，就立刻感应到了那点光芒的信息――这正是烈焰仙留在定神碑中的一缕元神禁制！与此同时，林逍也明白了定神碑的全部妙用！

　　只要林逍用清静琉璃宝塔将人卷入离神宫，离神宫灵这个被陨界之主用大神通凝聚出来的介于人的灵魂和器灵之间的神奇存在，就能发动离神宫所出的小空间中的禁制，强行将那人变为定神碑上署名的离神宫仆。借助和林逍的神念已经融合为一的定神碑，林逍就能如臂使指的驱遣这些奴仆，命令他们为自己办理任何事情。

　　离神宫前的地面在细微的起伏，离神宫灵语声隆隆的喝道：“但是～主人啊～奴仆我的实力没有完全恢复，离神星域还没有恢复到最完善的状态。所以，奴仆如今只能禁锢金仙以下修为的人。您抓进来的俘虏，暂时不能超过金仙的修为，否则奴仆对付不了他们！”

　　冷汗从林逍、沈小白、白季乐、烈焰仙的额头同时渗了出来。


第一百七十二章 宫灵的计划

　　林逍干笑道：“我明白了，我明白了。暂时，最少最近百年内，我不会抓金仙级的高手进来的。”开玩笑，一个烈焰仙都是沈小白汇聚了黑沙星近千万人的念力，用近乎偷袭的手段才击伤了她，然后凭借清静琉璃宝塔的神妙，这才将她抓了进来。就林逍自己的真正修为，能应付一个元神中后期的修士就算不错了。

　　一道七彩光芒自离神宫内冲出，慢慢的凝聚成了一个朦胧的人影。这人上半身是个憨厚的大汉形象，下半身则是一团模糊的云雾，通体七呈现出七彩光泽的大汉就好似用琉璃铸成的一般，更有一道道青紫色的雷电在他皮肤表面流转，威势极其惊人。大汉高有两丈左右，他飘到了林逍身前，飞快的绕着林逍转了三圈行礼，憨厚的脸上露出了有点蠢蠢的笑容：“主人，奴仆带您参观一下离神宫吧。呵呵，外界的灵气还是不够浓郁，奴仆耗费了数年的苦功，好容易才重新凝聚了真灵。嗯，想要彻底的修复离神宫和离神星域，怕是还要花费百年以上的功夫。嗯，不过如今离神宫的主体建筑已经修复，各大防御禁制也恢复了三成，离神宫日后就是主人掌控启元世界的居所，总是要多多了解才是。”

　　林逍眉头一扬，沉声道：“离神宫灵，今日我且不着急参观离神宫。你赶快送我去战魂域的黑沙星，我还有急事要办。”

　　离神宫灵毕恭毕敬的朝林逍点了点头，他笑道：“主人既然身有急事，那奴仆就送您去黑沙星。唔，离神宫整个的阵图，奴仆就直接传给您吧。老主人应该给您留下了离神宫图，但是似乎主人的修为还不足以从老主人留下的信息中取出离神宫图。奴仆这就冒犯了。”

　　一道七彩流光自那离神宫灵的眉心钻进了林逍的身体，一股浩浩荡荡的信息流冲进了林逍的识海，林逍耗费了足足一盏茶时间，才好容易消化了这股信息。林逍也就明白了，为什么他到了如今，还没有从陨界之主留下的信息中得到和离神宫有关的信息――操纵离神宫的各项禁制，哪怕是最基本的应用其中的几个幻术阵法，都需要最少天仙的修为，林逍不过是一个小小的元婴中期，根本无力推动阵法！

　　而离神宫的主体建筑就有一百零八宫、三百六十殿、一千零二十四偏殿、五千四百处楼阁，这些建筑外缠绕的大大小禁制有三万六千层、一亿八千三百六十四万处，浩如烟海的禁制平时由大量具有大罗金仙、金仙、天仙修为的仙人负责控制，如此巨大的禁制群，就算陨界之主亲自掌控，以他的实力也不过能同时发动三成左右。

　　“这陨界之主，一定是一个很怕死的人。”面对离神宫灵传来的信息，林逍只能仰天苦笑。这样巨大复杂的禁制群，林逍简直闻所未闻，相比起来，就算是元宗的护山大阵相对于离神宫的禁制群，都有如乡下的茅厕和天庭的仙宫一样天差地远。

　　而且，这仅仅是防护性的禁制，其中还有无数奇妙的禁制，比如说拘禁人的、禁锢人的、监视整个启元世界的、给启元世界的某个或者某一群修士无缘无故的降下天劫的、强行接引某个修士‘飞升’的、以及将飞升的修士身体进行洗练让他们成为真正的仙人之躯的，各种各样的禁制另林逍不由得傻了眼。离神星域，就是启元世界的修士们所谓的‘仙界’！启元世界的修士们飞升的终点站并不是周天世界的人们所知道的仙界，而就是离神星域。

　　陨界之主以他令人惊怖的强横实力，改变了修道者飞升的规则，令得启元世界的修士们只能飞升到离神星域，成为他麾下的文武官员和军队的士兵乃至是离神宫的仆役和杂役。

　　深深的吸了一口气，林逍遐想了一番陨界之主当然的赫赫威势，深深的望了一眼眼前的离神宫门，沉声道：“宫灵，送我们去黑沙星。”

　　一边下令，林逍一边抓起烈焰仙的手，将她手上的两个手镯扒了下来丢给了白季乐。白季乐笑得牙齿都露了出来，屁颠屁颠的接过手镯戴在了手上，眯着眼睛对烈焰仙白了一眼，怪异的目光飞快的扫过了烈焰仙高耸的胸脯，随后白季乐幽幽的叹息了一声：“好，可惜，年纪太大！”一句话，气得烈焰仙差点没当场吐血。

　　“哦！这就去！”离神宫灵手一点，天空出现了一副巨大的星图，星图中亿万道星光闪烁，离神宫灵张开嘴喷出了一道七彩流光，流光裹住了林逍、沈小白、白季乐、烈焰仙四人的身体，将他们卷入星图中。离神宫灵施法完毕，用力的对着远去的林逍挥动起双手：“主人，您记得，赶快办完了事情回来坐镇离神宫～唔，宫灵这就去帮您操持操持，宫里面如今一个仆人都没有，这可太不像话了！”

　　天空中的星图消散，离神宫灵纵身化为一片彩光钻回了离神宫。他来到了一处大殿中，双目射出一丝丝精光盯住了大殿地面上不断闪出的星图。无数修道者的身影在星图中一闪即逝，离神宫灵低声的嘀嘀咕咕着：“这个太胖，这个太瘦，这个太高，这个太矮，这个太白，这个不够白，这个嘛，胸部有点小，老主人喜欢大胸脯的女人，不知道新主人喜欢大胸脯还是平胸？唔，这个腿不够长，这个腿太长，和麻杆一样，主人摸起来会没感觉。哎呀呀，这个是个极品，貌美如花、肤白如玉、可惜怎么是个男人？”

　　“不仅仅是宫里的丫鬟侍女，这个扫地的、种树的、栽花的、擦桌子的、看门的、打更的，这些人手，上次一番大战，都被杀光了呀！唔，得多多挑选一些人回来！”离神宫灵眼里射出的精光更多、更密，他叽咕道：“奇怪，怎么启元世界的星域缩小了近百倍？啊呀，想来是的了，离神星域都缩小了，启元世界自然也缩小了，除了修道界和战魂域，其他的兽域、妖域、精域、鬼蜮、五行灵域都被打碎了呀！”

　　“还有，就算是启元世界，这一颗星球上的人怎么都比以前少了许多？唔，天地灵气损耗太大，这些人的体质都变差了，以前一胎生个三五个是很轻松的事情，如今的人怎么大部分都一胎只生一个了？难怪了，总人口减少了，这个基数太小，难怪给主人挑选一些丫鬟侍女，都这么的难～嗯，这可不行，启元世界的星域会很快的恢复，这个人口是个大问题。”

　　离神宫灵一边自眼里射出越来越多极细的精光扫在星图上，一边急速的说道：“和以前老主人一样，跑去周天世界中一个星球一个星球的强行移民？呃，新主人怕是没有这个神通，新主人的这点实力，宫灵一口气就吹飞了嘛……那么，只能让启元世界的人赶快生养了！这样，十三四年后，就有大批貌美如花的小丫头可以挑选进离神宫嘛。还有，就算是那些扫地的、看大门的小子，也要选那些俊俏的不是？老主人说，要男的俊俏女的美丽，这才养眼，这才能每天都心情愉悦嘛！”

　　“好罢，就这么干！”离神宫灵用力的点了点头，微笑道：“下太上仙令，让所有人都拼命的生养！”

　　几乎是在离神宫灵作出决定的同时，启元世界修道界各大门派的山门上空、战魂域三千六百颗有人居住的星球所有的大门派上空，同时闪出了七彩强光。七彩强光一阵阵的闪烁，道道彩雾虹霓不断的自强光中涌出，瞬间就将天空染得七彩斑斓。一股威严的气息自天空涌下，天地间突然响起了宏亮的金钟巨响和清脆的玉罄轻鸣声。

　　元宗、大罗丹道等门派的所有长老立刻率领所有的门人端端正正的跪倒在地，毕恭毕敬的朝天空的彩光膜拜。

　　所有门派的典籍中都有记载――修道者们也是世世代代口头相传，当天空出现这样的异相时，就是天地间至高无上的主宰，掌控世界的仙界之主要颁发谕令了。能够得到仙界之主亲自颁发的谕令，这对任何人而言，都是一个极大的荣耀。这种事情，在过去无数年的历史中，可不多见，能够得到仙界之主颁发谕令的门派，加起来也不够十个！

　　一道金光自那七彩强光中慢慢的射出，慢慢的飘落在诸多门派的主事人面前。

　　金光中是一副光焰灿灿的卷轴，卷轴慢慢的展开，显出上面一行行扭曲的蝌蚪文字，同时有一个威严、嘹亮的声音响彻天地。

　　这一次仙界谕令的主要意思就是：为了启元世界的未来，所有的宗派都必须向他们背后掌控的凡俗势力下令，要百姓们多多生养。哪个门派势力范围中的百姓人口增长的比率最大，将得到仙界赏赐的功法、仙器和灵药。哪个门派的势力范围中的百姓增长的比率最小，他们门中的人渡劫之时的天劫威力，将是正常的十倍！这个门派中的修士遭遇心魔的概率，也将是正常的修道士的十倍！

　　同时，因为仙界之主以自身精血为代价，让启元世界的天地灵气得到了回复，并且这个回复的速度会越来越大，天地间的灵气将会越来越充足，哪怕是一条小小的灵脉都足以供养数千名修士修炼。所以，所有的修道门派必须在短时间内将门下的门人数量扩张到极限！不管心性，不管人品，不管出身，更不管他的资质如何，不管他最终的成就如何，总之只要能够尽可能快的增加修道士的人数就好！

　　同样的，凡是门下修士增长最多最快的门派，将会得到奖励。凡是对于扩编门人的任务执行不利的，将会受到仙界最严厉的惩罚！

　　“嘿嘿，差点忘记了一件大事。主人的玄武宝簶，可是要指望这些家伙来快速增进修为的。嘿嘿，若是启元世界中能够有一千亿修道人，哪怕他们都只是最普通的金丹期的修为。哦霍霍霍霍，每个月主人就能得到相当于一千万名金丹期修士的全部真元，这个修行的速度，还不是大大的增加？若是在宫灵我的管理下，启元世界中的修道士能突破一万亿人，乃至十万亿人！”

　　离神宫灵笑得都快背过气去了：“若是能有十万亿修士，啧啧！嘎嘎！哈哈！主人大概花费个数万年时间，就能追上老主人的修为吧？嗯，一切为了主人，一切都是为了主人啊！”

　　离神宫灵突然变得无比的严肃：“唔，那场大战对启元世界的破坏太大。似乎下方的那些门派，他们师门中的功法、典籍都有许多被封闭在门派中的禁地里拿不出来，幸好我这里有启元世界所有门派功法的备份！嗯，得赶快整理出来了分别赐给他们。主人的修为一旦突破到仙人境，需要耗费的真元力可就是一个天文数字！一千份真元力才能用‘化仙鼎’转化为一份的仙灵之气提供给主人，这修道者的人数，还得尽快增加才是！嗯，嗯，得赶快增加！”

　　离神宫灵就有如一个饲养场的行政总管，忙忙碌碌的替林逍操办着启元世界的一切。林逍一行四人，却已经被挪移到了黑沙星的黑冥峰上。

　　一道彩光自虚空中迸开，林逍已经稳稳的站在了黑冥峰上。林逍看着已经彻底改变了模样的黑沙星，不由得一阵的目瞪口呆，半晌说不出话来。敖雪的神识正在虚空中漫无边际的盘旋，她第一个发现了林逍的出现，当即化为一道血光朝林逍激射而来。

　　‘轰～～～’，正团身扑向林逍的敖雪所化的血光被一团赤红色的火光拦了下来。烈焰仙化为一团烈焰拦住了敖雪，她愤然吼道：“妖龙，你敢冒犯本仙的主人？快快停步，否则你死定了！”


第一百七十三章 芳踪渺渺

　　敖雪看清了烈焰仙的模样，虽然身体裹在了一件道袍中，烈焰仙凹凸有致的身材依旧是那般惹火。尤其是烈焰仙眼角眉梢的那一段风流，更是让敖雪心中的妒火有如火山爆发般腾腾的着了起来。敖雪厉声喝道：“林逍～这个女人是谁？好大的胆子！敢拦我？”

　　奋起神力，敖雪一拳轰在了烈焰仙的脸上，将烈焰仙的半边脸颊打得是骨肉碎裂，大片的金血喷出，烈焰仙哼都没能哼出一声就被敖雪打飞了出去。天下极少有人能够和龙族的人较量近身肉搏的功夫，烈焰仙的长处，显然也不在拳头上。

　　刚刚被林逍用神雷炸伤，再被沈小白用业火偷袭，最后还在离神宫被离神宫灵用禁制连续轰击，烈焰仙早就被折腾得五劳七伤。原本的七劫散仙有着天仙的修为，比之敖雪这新化形为人的仙人有着实力上的绝对优势。但是如今的她元气大伤，修为直降了一个境界，勉强保持着仙人巅峰的实力。相对于肉身强悍擅长近身肉搏的敖雪，烈焰仙就连念咒的功夫都没有，就被打得晕头转向。

　　敖雪欢笑着追上了被打飞的烈焰仙，拳头有如雨点一样落在了烈焰仙的身上。拳头沉重如雷，敖雪一边痛欧烈焰仙，一边放声笑道：“姑奶奶我是妖龙？你又是什么东西？嘿嘿，小小一个散仙，虽然修练成了七劫散仙，却也带着一股子风骚的妖精味道！啧啧，你不也是妖怪么？而且，你的血统怎么能和姑奶奶我相比？我可是最高贵的天龙一脉的血龙！你算什么玩意？”

　　‘砰砰砰砰’，烈焰仙被敖雪沉重的拳头打得骨断筋裂，她不断的抽取外界的灵气修补身体，但是身体修补的速度哪里比得过敖雪的重拳对她身体造成的破坏？只见烈焰仙被敖雪打得都变了形状，好似一摊儿烂肉一般软在了地上。幸好烈焰仙是散仙之躯，散仙只要一缕元神不散，只要有足够的灵气就能重铸身形，所以虽然烈焰仙被打得如此凄惨，林逍也没有阻止敖雪的意思。

　　白季乐不无快意的看着被敖雪毒打的烈焰仙，低声嘀咕道：“该，活该！居然敢抢劫白二少的宝贝？嘿嘿！”白季乐突然放声大叫道：“这位师姑还是谁，您下拳再重点哪，这个八千九百多岁的老女人，居然想要强暴我师父呢～啧啧，也不看看她一大把年纪放在那里，居然敢动我师父的主意！老女人，恬不知耻嘛！”

　　敖雪正疯狂落下的拳头猛然停下，她缓缓的回过头来，龇牙咧嘴的朝白季乐狠狠问道：“小子，你说什么？”

　　白季乐呆了呆，他有点畏缩的指了指自己的鼻子，低声问道：“您，问我？”

　　敖雪牙齿咬得‘嘎崩’作响，她厉声喝道：“你说什么？老女人？这个女人才八千九百岁就是老女人，那你姑奶奶已经十万多岁了，又是什么？啊？恬不知耻？你这个不知道死活的混帐东西！姑奶奶我吞了你！”敖雪的头颅突然变成了龙形，她张开大嘴一口朝白季乐吞了过去。

　　林逍轻咳了一声，他的元神瞬间沟通了远在离神宫的离神宫灵。离神宫灵的身体一哆嗦，欢畅的笑道：“主人，您的意思就是天理哩！”

　　一股庞大的法力波动自离神宫灵的体内扩散开，离神宫灵发动了离神宫内的某项禁制，一轮金光急速自离神宫冲天而起，瞬间没入了虚空。

　　黑沙星上，敖雪的头顶正上方突然闪出了一片刺目的金光，金光中，六片圆形的其薄如纸的金轮上下交叠着，一丝丝晶莹的金光不断的自金轮中朝四面八方扩散开。金轮刚刚出现，就有连续九道极细的金色闪电劈落，恰恰劈在了敖雪的头顶上。

　　‘哧啦’一声，势如疯虎般扑向白季乐的敖雪被金色的雷霆劈得倒在地上动弹不得，她强悍的身躯剧烈的颤抖着，喉咙里不断的发出‘哦呵呵呵呵’的古怪声音，一缕缕黑烟不断的自她头发上冒出，九道天雷恰到好处的将她劈成了重伤。不足以致命，却足以让她乖乖的躺在床上十几天动弹不得的重伤。

　　林逍背着双手走到了敖雪的面前，邪气十足的抿嘴一笑：“敖雪，季乐是我的徒儿！以后不许动季乐一根头发，否则，那座山峰就是你的下场！”

　　林逍的手往远处一座高有数万丈的大山指了指，六片金轮快若闪电般朝那大山飞去，一片金光一闪，以敖雪和烈焰仙的目力都没看清到底发生了什么，那座大山就消失得无影无踪。

　　敖雪倒抽了一口凉气，双目紧盯着林逍半晌说不出一个字来。

　　林逍矜持的朝敖雪点了点头，轻轻的笑了几声，转身背着手朝黑冥峰下飞去。白季乐朝敖雪龇牙咧嘴的笑了笑，急急的跟上了林逍。

　　极远处，一颗硕大的青苔球托着青锄和沈小白的肉身朝这边急速飞来。

　　青锄站在青苔球上，一张小脸蛋笑得有如一团儿牡丹花。

　　“林大哥，你，终于回来了！”

　　※※※

　　有陨界之主留下的精神波动，林逍轻松的解开了黑沙星上的限空禁制，打开了黑沙星通往其他战魂域人类聚居点的通道。依旧是老办法，以敖雪和烈焰仙的强横实力为后盾，林逍用暴力收服了战魂域三千六百个聚居点的所有修士。

　　三千六百个星球，居民人数最多者有三亿五千万人，最少者不过五百万人，其中修士实力最强悍者有两名三劫散仙，最弱的只不过是一票元神期的存在。林逍一行人花费八年时间才走遍了三千六百个星球，几乎每一天都在不断的冲突中渡过，就算凶悍如敖雪，八年两千八百多天，每天数场殴打他人，也令她对暴力有了一丝丝的腻味。只有烈焰仙，她将被林逍收服的怨气尽数发泄到了那些倒霉的修士身上，八年时间，每天重伤在她手上的修士都有数千人，更有好几次，她直接用‘星灭’来威胁那些修士，一时间烈焰仙的凶名传遍了整个战魂域，真正到了可以止小儿夜啼的程度。

　　可是，林逍命令战魂域的所有修士将战魂域所有有人居住的地方搜寻了个遍，却依旧是没有发现药儿的踪影。

　　而这时候，聚集在林逍身边的，除了敖雪、沈小白、青锄、瑶璎、凌霸天等一行人，更多了一百七十八名散仙、八万九千七百五十二名合道期高手、三百余万虚境高手、元神期修士无数，至于元婴、金丹期的存在，更是以千万来计算。不知不觉中，林逍的麾下已经聚集了一批足以让周天世界任何一个修道门派觉得震颤的势力――这还不包括启元世界修道界他能动用的那些人手。

　　启元世界的灵气已经匮乏了很多很多年，修道者们凭借着那点微薄的灵气，很艰难的才能突破一个境界。他们的修为不高，但是他们对大道的领悟却不在上古的那些修道者之下。故而，等得林逍去了外面的世界一圈，两个世界的灵气生生不绝，令得启元世界的灵气急速恢复后，这些境界比之修为高出了数个境界的修士的修为，就好像坐了火箭一样飙升。短短几年的时间，战魂域的高手是雨后的蘑菇一样冒了出来，几乎每天都有近千名新生的虚境高手产生，更有数十人能够渡过天劫，成为合道期的高手。

　　而且，根据那些老资格的散仙所言，如今的天劫的威力比之以前似乎要弱了数倍，这些修士很轻松的就熬了过去。

　　林逍却不为自己势力的增加而高兴，他的心中只牵挂着药儿的下落，他只担忧药儿如今变得怎样了。林逍的一颗心空荡荡的悬浮在半空中落不下来，药儿的面孔不时的在脑海中闪过，五脏六腑就好似被烈火焚烧一般，他难受得好似要吐血。

　　八年时间，林逍完全放弃了修行，若非清静琉璃宝塔已经恒定的每个月给他补充一次真元，他怕是修为不仅不会进步，反而会倒退一大截。硬是凭借着外来真元的冲击，林逍的肉体强度比之八年前又强了十倍余，他的修为也勉强攀上了元婴后期的边缘，体内的元神再次的融入了元婴，在元婴中孕育出了一个让林逍无法理解的奇妙存在。

　　‘大屠星’，这是战魂域最大的一个修道者聚居星球，星球直径有百万里左右，物产极其丰富，几乎能找到修道界所有品种的灵石、金属矿、药材等等，更有百姓三亿多人，修道者以千万计。大屠星上最高的主峰‘屠天岭’高有十万丈，战魂域的修士们耗费了数年苦功为林逍修建的‘战魂宫’，就位居屠天岭峰顶，这是一座气势恢宏规模巨大的宫殿，乃是战魂域的修士拍林逍的马屁修建起来的。

　　林逍就站在战魂宫高有百丈的宫门前牌坊上，呆呆的眺望着屠天岭下方的那条血色大江。大江中有数条快要化形的妖蟒正在摇头摆尾的嬉戏，在大江中卷起了高高的浪头，大浪拍打着江岸，发出的巨响声甚至都传到了山顶上。大江上空有几十头翼展超过十丈的妖鹰在盘旋，这些大鹰也都是快要化形的妖物，铁爪金睛、最是凶残不过，如今却只是林逍战魂宫内看门的角色。

　　“药儿师姐～你到底在哪里？”林逍的双眸死气沉沉的望着眼前的一切，突然幽幽的叹息了一声。

　　已经借助灵药之力突破到元婴后期，甚至都快要进入元神初期的白季乐毕恭毕敬的站在牌坊下，抬着头呆呆的望着林逍。白季乐为林逍的痴情所感动，但是也为林逍的痴情而觉得无可奈何。“也许只有在修道界，才会有这样的痴情种子吧？《红楼梦》里的宝玉同志，就绝对不会在他的那几位男女知己死后哭天喊地的要去找他们转世后的人的～嗯，境界不同，境界不同啊！”

　　轻叹了一声，白季乐大声叫道：“师父，大罗丹道那边传来了消息，要您有空回去大罗丹道看看，您觉得如何？”三年前，林逍曾经让一名属下回转修道界，为他给大罗丹道传了一封信回去，故而大罗丹道知晓了林逍如今的情况，两边也做到了每四五个月能交流一次。

　　猛不丁的听到师门的消息，林逍突然想起了大罗丹道的回春谷，想到了回春谷后山的那个溶洞，想到了那溶洞里面的莲子，以及将那莲子送给他的人儿。那如花的娇憨面容又一次在面前晃过，林逍突然觉得丹田中一阵剧痛，刚刚和元婴融为一体正在进行某种奇妙转化的元神因为林逍剧烈波动的心情而莫名的受伤，林逍浑身一抽，一口血突然直喷出了十几丈远。

　　“师父！”白季乐吓了个半死，正准备飞上去扶住身体摇摇欲坠的林逍，一团彩光突然在林逍身边冒了出来。

　　面容憨厚纯朴的离神宫灵凭空冒出，他一把扶住了林逍，一股浩浩荡荡无比宏大纯正的能量涌入林逍的身体，瞬间抚平了林逍体内有点蠢蠢欲动造反的真元，同时令林逍剧烈振荡的元神也安静了下来。这股巨大的能量不断的涌入林逍的身体，离神宫灵笑呵呵的对林逍说道：“主人，我这几年从混沌中抽取了大量的灵气分化出了水火二气，正好给主人补补身体。嘿嘿，主人修炼的速度，比起老主人慢了许多啊。老主人当年修炼玄武宝簶后，从金仙境界突破大罗金仙，也不过用了三十年而已，主人这八年来，这进步可太小了。”

　　离神宫灵不断的将巨量的水火能量注入林逍的身体，也不知道他是如何从离神星域外的混沌之气中提炼水火二气的，这火属性的能量比之紫雷天火还要高了一等，那刺骨的寒气更是将林逍体内原本的玄气真元在瞬间同化，进而生成了一种全新的通体漆黑粘稠如墨的水属性真元。


第一百七十四章 元神

　　“这火性能量，是三界净火，比紫雷天火要高明一等，虽然还不如老主人掌控的神火，但是也可以吓唬吓唬一般的仙人了。这水性能量，是九幽玄气，同样不如老主人掌控的寒气，但是也是主人您的身体如今能承受的极限。宫灵可是花费了八年的苦功，好容易才收集起来这么点呢。”离神宫灵絮絮叨叨的嘀咕道：“主人，您要努力修行，否则您的实力上不去，宫灵就有很多功能不能发挥，离神宫就不能算是真正的离神宫呢。您要什么时候才能突破大罗金仙哪？”

　　林逍顾不得和离神宫灵呱噪，他猛的盘膝坐在了地上，用尽全部的精力开始消化这一股浩浩荡荡不断涌入身体的水火能量。

　　三界净火、九幽玄气，这是两种极其可怕的水火能量。普通的仙人碰到这两种极端属性的能量，也只有魂飞魄散的下场。饶是林逍修炼的是玄武宝簶肉体强悍至极，饶是林逍的身体被改造成了水火同源之体，饶是有离神宫灵体内扩散开的七彩能量护住了他全身，林逍依旧被这涌入的水火能量弄得浑身剧痛，好似身体就要瓦解了一般。林逍的元婴好似吃了饲料的猪儿一般迅速的生长起来，元婴丹田中，林逍的元神所凝结的一颗青黑二色的太极丹已经赫然成形。三界净火是纯净的淡青色，九幽玄气是深邃的漆黑色，林逍的真元性质变化了，连带着他元神凝结的太极丹的色泽也变化了。

　　离神宫灵体内传来的水火二气滔滔不绝的涌入林逍的身体，元婴中期突破，巨量的水火二气淬炼着林逍的肉体，令他的身体本源再次的扩张百倍，肉体强度再次飙升；元婴后期突破，林逍体表的皮肤突然炸开，无数粘稠的黑色物质带着刺鼻的腥臭自体内喷出，林逍的身体现是缩水了一大截，随后在水火二气的补充下不断的膨胀起来。他身体组织那一些品质不高的成分，已经被三界净火和九幽玄气尽数排出了体外，离神宫灵用精纯的水火二气重组了林逍的身体。

　　林逍的修为终于突破到了元神初期，他的元婴‘哗啦’一声炸开，一尊高有九尺通体散发出青黑色泽的元神自那太极丹中赫然喷涌而出。和普通修士修练到元神期时凝结的元神完全不同，林逍的这尊元神凝练的程度惊人，强度甚至和林逍的肉体强度有得一比，林逍的元神完全可以当作他的一个分身来使用，他元神的强悍程度，完全可以和天仙级的人物一比，而且神妙之处更多。

　　浩浩荡荡的水火之气不断的涌入林逍的身体，顺利突破到了元神期，林逍的身体已经不需要元婴来做灵气的转化核心，他的身体每一部分都能吸收灵气转化灵气，他的肉体就是一个最大的灵气转化站。肉体不断的和外界灵气产生联系，不断的吞吐外界的灵气，他的身体已经初步的和外界有了联系，已经有了进军虚境的资格。

　　只是，以元神内视身体，林逍却不由得暗自叫苦。在元婴期的时候，林逍的肉体所能容纳的真元就是一个极其骇人的数字，他那时候肉体所能容纳的真元比之普通的元婴期修士大了大概十万倍，而他如今的肉体根本就是一个无底洞，他也弄不清他如今身体能容纳多少真元，要多少真元才能让他突破到元神中期。

　　离神宫灵也突然喘息了一声，他纯粹由能量凝聚成的脸蛋上很搞笑的冒出了大片大片的汗水，七彩的汗水珠儿飘落，慢慢的化为七彩光晕飘散。离神宫灵可怜巴巴的看着林逍，压低了声音很小心的说道：“主人啊～宫灵八年来提炼的水火二气已经消耗一空，主人的功法实在是太离谱了些，没办法让主人更进一步了哩！”

　　轻轻的活动了一下胳膊腿儿，林逍感觉到自己的身体充满了无穷无尽的力量，甚至体内的真元也有了一种淡淡的饱胀感。林逍点了点头，可有可无的说道：“干得不错，你这一通施为，起码省了我自己千年的苦功，倒也～倒也好。”

　　站在牌坊下面的白季乐重重的吐了一口气，他龇牙咧嘴的笑道：“这家伙倒是来得及时，嘿嘿，看样子师父又有了不少好处啊！啧啧，师父好了，我这个做徒弟的自然也好。这才叫做你好我好大家好～”突然，白季乐狠狠的给了自己一个耳光，低声骂道：“这话怎么这么恶心？”

　　林逍又呆呆的看向了远方，这时候，他的肉体机能得到了十倍计的强化，他的视力也到了一个令人瞠目结舌的程度，站在屠天岭顶部，他甚至能清楚的看到百多里外一片树林中的树叶摇曳、看到那树枝上的毛毛虫在轻柔的蠕动着身体，甚至能看到那些毛毛虫身上的细刺上粘着的细小粉尘。似乎整个世界都在林逍眼前展示出了他最真实的一面，一切都如此的清晰，一切都如此的清楚。

　　不仅仅是视力，还有听力、嗅觉、皮肤的触觉，一切感知力都提升了近百倍。甚至仅仅是风中一点点细微的压力变化，就能让林逍察觉到战魂宫内那些负责巡视的修士们御剑飞过的轨迹。这种奇妙的变化，只能用神通来形容，已经不是普通的五感所能达到的程度了。

　　只是，这种新奇的体验并没能让林逍觉得开心。他四下里无意识的望了一阵，突然幽幽的叹息了一声，又一屁股坐在了牌坊上发起了呆。

　　离神宫灵诧异的看着林逍，两只大手无奈的抓着自己的脑门，嘴里咕咕的哼了几声，突然飘落在白季乐身边。他一把抓起了白季乐，快若闪电般瞬移出了数十里地，将白季乐放在了一片白云上，然后弯着腰愁眉苦脸的问白季乐道：“主人的徒弟啊，你知道不知道，为什么主人这么不高兴呢？主人的元神融入了镇神碑，宫灵的元神就被主人的元神完全控制，主人不高兴，宫灵也就高兴不起来。”

　　“嗷呜～～～”离神宫灵突然嚎啕大哭起来，他哭喊道：“为什么主人不高兴？呜呜，我也想要哭！快点告诉我，为什么主人不高兴？”大片的七彩水汽从离神宫灵的脸上喷涌而出，很快就化为点点七彩光晕飘散。离神宫灵哭得前俯后仰的，还不断的用大手拍打着白季乐的身体，打得白季乐不断的‘嗷嗷’惨叫，差点没被他打晕过去。

　　“我说，我说啊！师父他找他的老情人转世之人没找到，所以伤心呢。”白季乐急忙拍开了离神宫灵的大手，‘叭叭叭叭’的将林逍寻找药儿转世之人，所以耗费了数年苦功好容易收服了战魂域所有人的事情一一述说了出来。

　　“啊？主人他带着人将战魂域的所有修士揍了个遍，是为了找人？不是因为手痒痒故意的揍人找乐子啊？”离神宫灵傻眼了，他翻着白眼仰天叹息道：“原来是找人啊？主人早给我说不就成了么？我下一道谕令，这些人还不拼命的帮忙找的？何必要主人亲自揍人收服他们？呃，我就该早点告诉主人，这战魂域的所有人都是老主人圈养的家奴，以后都是主人的奴隶身份，要他们帮忙做事，还用主人亲自找他们？”

　　拼命的摇着头，离神宫灵长叹道：“就算不用我下谕令让他们寻找药儿姑娘转世之人，宫灵我也可以用离神宫的禁制瞬息间搜遍整个启元世界，很轻松就能找到药儿姑娘呀！啊呀，不能说是药儿姑娘，而是要说主母大人！啧啧，真好，老主人辛苦了一辈子都没找到一个要好的姑娘，主人他这才多大点年纪，就定下一主母了，真好！”

　　林逍正在出神，但是他如今的元神实在是太强大了，就好像地球上的多线程CPU一般，就算他的主要神识都在发呆，他的一些游离的神识，依旧可以观察四周发生的一切，而且方圆百里内发生的一切事情都一一的反应在他的识海中，通过他元神强大的处理能力得出结果反馈给林逍。他猛不丁的听到离神宫灵说他可以向战魂域的众人下谕令命令他们行事，以及可以用离神宫的禁制瞬息搜遍整个启元世界的时候，林逍突然‘哇呀呀’大叫了一声，狠狠的抽了自己几个耳光，纵起一道金光扑向了离神宫灵。

　　“蠢，我真蠢！”林逍激动得浑身都在哆嗦：“师尊他老人家三年前送来的回信中就说了，天降仙界之主的谕令命令他们行事，我真蠢！启元世界的仙界不就是离神星域么？那仙界之主，以前就是陨界之主，如今不就是我么？什么狗屁仙界之主的谕令，那就是离神宫灵下达的谕令！离神宫灵为了让我的修行速度加快，这才让修道界的所有门派疯狂的扩张，我怎么这么蠢，这都没想到？”

　　“如果早就想到这一点，八年前就可以让离神宫灵下令让战魂域的所有人帮忙寻找药儿转世之人！不，不，不用这么麻烦，离神宫内的禁制可以监视整个启元世界，离神宫灵自然可以轻松的发动这些禁制寻找某个特定的人！这，这，我怎么这么糊涂？”

　　再次用力的抽了自己几个耳光，林逍已经飞到了离神宫灵面前，他一把抓住了离神宫灵的肩膀，厉声喝道：“赶快给我找到药儿！”

　　离神宫灵急忙点了点头，他笑呵呵的说道：“主人，不用心急，这是一件很简单的事情！离神宫中有启元世界所有生灵的元神图，只要是启元世界中的人，他的前生今世的一切情况都历历在目。当年宫灵最强的时候，搜寻其中一人的资料只要一个眨眼的功夫。虽然如今宫灵的修为比起当年巅峰时弱了许多，但是最多一刻钟的时间，也能将药儿姑娘找出来。”

　　林逍狠狠的抓住了离神宫灵的肩膀，声嘶力竭的咆哮道：“那就赶快去找啊！”

　　离神宫灵急忙说道：“不急，不急，主人啊，宫灵这次找你，不仅仅是给您的水火二气真元升级一下，更是因为，离神宫中有些禁制我已经修复了，也储存了足够的能量发动他们。但是其中一个很要紧的禁制，必须要您在里面留下元神烙印了才能发动，这可是整个启元世界中很要紧的一处禁制，万万不能大意的。您跟我回离神宫，在那禁制里留下您的元神烙印了，等宫灵发动了那个禁制，就可以帮您寻找主母了。”

　　呆了呆，林逍望着离神宫灵问道：“什么禁制这样紧要？”

　　离神宫灵笑得眼睛都合在了一起，他比比划划的说道：“主人啊，看样子您的修为还不足以打开老主人留给您的那些信息，也是，老主人的脾气嘛～～～嘿嘿，不是别的禁制，就是升仙池啊！您要在升仙池内留下了您的元神烙印，以后启元世界修练到合道期的修士飞升后在升仙池洗炼肉身转化为仙人之体成为仙人，他们的元神内就回直接留下您的元神烙印，他们就将成为您忠心不二的仆人，嘻嘻！”

　　林逍讶然，白季乐骇然！两人相互看了一眼，心头一股子寒气直冲脚底，随后，一股子热气从头顶直冲下来，瞬间驱走了体内的寒气。

　　林逍急声问道：“你是说～～～”

　　白季乐尖叫道：“以后启元世界所有飞升的仙人，都将成为师父的打手？”

　　离神宫灵笑得很和蔼，他笑吟吟的说道：“主人的徒弟啊，不是打手，是最乖巧听话的奴隶！呃，打手只负责打架，奴隶嘛，还要负责看大门、扫大院、端茶送水、做饭做菜，若是有那美丽动人的，还要负责给主人暖被窝，嘻嘻，这才是奴隶！打手是打手，奴隶是奴隶，万万不能混淆的！想当年哪，老主人在的时候，啧啧，离神宫伙房里负责酿酒的，都是大罗金仙呢！”

　　林逍木然，白季乐木然，只有离神宫灵笑得比谁都欢快。


第一百七十五章 下落

　　过了许久许久，林逍才龇牙咧嘴的说道：“可是，宫灵哪！这启元世界中，还有我的师门长辈，你看～～～”

　　离神宫灵立刻笑道：“主人啊，您的师门长辈当然是例外，宫灵可以想办法，略微改动一下升仙池的禁制，让您的师门长辈飞升后不会受到您元神烙印的控制。毕竟嘛，您的师门长辈也不会威胁到您的地位是不是？可是，别的人，包括您的师门的晚辈，可就没这个待遇了。”

　　离神宫灵很严肃的说道：“宫灵可没那个本领全盘修改升仙池内的禁制，启元世界的飞升制度也必须要立刻开启，否则，就来不及了。”

　　“来不及了？”林逍讶然望着离神宫灵，什么东西来不及了？

　　离神宫灵扳着手指头计算到：“主人啊，您不知道，自从启元世界的灵气恢复、宫灵苏醒以后，启元世界修道界的高手是越来越多。毕竟他们以前道行修为都不错，就是因为灵气匮乏，所以修为低微。就这短短几年的功夫，启元世界的合道期高手加起来都有了超过三十万人，他们若是不飞升，对启元世界的压力就太大了，毕竟一个合道期的高手修练时抽取灵气的速度，就能让方圆千里内合道期以下的人无法修炼。必须要让他们去离神星域继续修炼哪！”

　　“三十万人！”林逍骇然出声，他惊呼道：“岂不是说，升仙池一旦开放，离神宫中就有三十万仙人？”

　　林逍有如被雷霆轰顶，手脚酥麻的悬在空中半晌动弹不得――三十万仙人！这个数字也太吓人了些！

　　白季乐更是不堪，他浑身哆嗦着看着离神宫灵，突然一口真元提不起来，身体撞碎了云层就朝地下撞去。幸好离神宫灵反应快，一把抓住了白季乐，才免得他撞在地上摔个灰头灰脸。

　　离神宫灵憨厚的笑道：“其实，原本不会有这么多合道期的修士。按照常理，起码有一半人会在渡劫的时候被劈死或者专修散仙。但是，如今离神宫太过于空旷了，所以宫灵擅自做主，让他们的天劫减弱了十倍左右。所以，所有修为到了的人，都很顺利的渡过了天劫，成为了合道期的修士。只要升仙池的禁制一打开，他们就会被强行接引去升仙池成为仙人。”

　　原来如此，林逍算是明白了，为什么会有这么多的合道期的高手出现。想一想，也是这个道理，离神宫这么大的地盘，若是没有一点属下点缀其中，实在是不好看。三十万仙人啊！林逍的眼睛都在发光，三十万仙人啊！若是能将这三十万人带出启元世界，当日白衡星一战，他林逍还惧怕谁？白衡星上打了一场，他林逍被人反复追杀，那一场近百万的修士，也不过三百许散仙出现。

　　这一下可好，离神宫灵给他整出了三十万仙人！哪怕都是刚刚飞升的仙人，实力不过相当于三劫到四劫的散仙，这也够吓人了。

　　离神宫灵清喝一声，他卷起一道七彩流光带着林逍和白季乐瞬移回了离神宫。

　　离神宫正殿西侧三千六百里外的‘迎仙阁’后，是一片长宽十里深有十丈的水池。池水清亮异常，水中有一丝丝淡金色的光丝往来缠绕，这就是仙灵之气凝聚到极点所特有的光泽。池底雕刻了无数的莲花图案，每一片花瓣上都有无数的玄奥蝌蚪文字隐现，这些花瓣组成了一个复杂至极的阵法，离神星域中充盈的仙灵之气被大阵吸入，经过极度的压缩精炼后慢慢的渗入池水中，加上其他数千个复杂的禁制，才有了这玄妙绝伦的升仙池。

　　凡是自启元世界飞升的合道期高手，刚刚来到离神星域，就会被禁制移入升仙池中。他们的肉体将会被转化为仙体，无论是强度还是容量都将得到一个飞跃。然后他们体内已经开始逐步转化为仙灵之气的真元将会被转化为纯净的仙灵之气，根据他们自身的修为，他们将从升仙池中汲取一定的仙灵之气融入己身，完成了这一步骤，他们就将初步的成为一名仙人。

　　然后，迎仙阁中就会有仙官出现，按照他们原本的出身、品性、擅长等等，将这些新生的仙人分别分派去离神宫下的诸部。擅长战斗的，去兵部；擅长行政的，去吏部；擅长炼丹、酿酒、种植药草等等杂学的，去礼部；擅长诗词歌赋、书法丹青等等的，进文阁；擅长钻研道法、发明新法术的，去学部。分门别类，各有各的去处。同时也会根据他们原本修炼的功法，传授他们各种修仙的法诀。

　　如今迎仙阁中没有仙官，这些事情就将由离神宫灵亲自打理。他也会在未来新飞升的三十万仙人中挑选一部分有能力有才学的人担当诸部的主官，慢慢的将离神宫的这一套班子给搭建起来。

　　林逍站在升仙池前，望着眼前巨大的水池，按照离神宫灵的指点，将自身三成的元神强行抽离，凝聚成了一颗拳头大小的青黑二色的元神珠，慢慢的打入了升仙池中。离神宫灵悬浮在升仙池上空，不断的打出一道道灵诀，令得林逍的元神和升仙池彻底的融为一体。

　　那镇神碑是用来收服来自启元世界之外的修道高手的，而升仙池，则是用来控制本身自启元世界飞升的修士。镇神碑、升仙池，这正是当年陨界之主仗以控制整个启元世界的最大帮手。

　　林逍的元神突然微微一震，他似乎觉得自己已经和升仙池融为一体，他甚至能控制升仙池中每一缕仙灵之气的流动。

　　离神宫灵擦了擦额头上莫须有的汗水，欣喜的叫道：“主人，升仙池的禁制已经开启成功，凡是通过升仙池洗炼出的仙人，您可以直接在他们识海中向他们颁布命令，您的命令，他们是绝对不敢不依从的。”

　　离神宫灵的话音刚落，升仙池水中就突然腾起了一道金色的强光，金光笔直的冲起来有数万丈高，随后化为无数道细细的金丝慢慢的飘落。一面金色的大旗凭空出现在空中，大旗正中有一团刺目的金光，四下里金色的祥云托住了大旗，一道道璎珞在大旗四周垂下，片片金花缠绕着大旗急速飘动，端的是一派仙家气象。

　　离神宫灵无比激动得望着那面大旗，他喃喃自语道：“聚仙旗，聚仙旗，它居然也自我修复了。主人，这聚仙旗，可是老主人当年用来防身的至宝。可惜，它受损太重，虽然修复了，但是威能还没有恢复万一。怕是您要等它在这里将养数千年，才能拿出去对敌了。”

　　能够自我恢复的法宝？白季乐下意识的问道：“宫灵老兄，这聚仙旗是什么品级的仙器？”

　　离神宫灵斜睨了白季乐一眼，鼻子翘到了半天空去。他冷笑道：“仙器？这也太丢人了！老主人当年的一条亵裤都是实打实的神器，老主人的御用之物，怎可能有仙器那种下三滥的货色？只可惜，老主人身陨，他随身的三百六十件至宝似乎也就只有聚仙旗留了下来，可惜，可惜呀！”离神宫灵摇了摇头，又毕恭毕敬的对林逍说道：“主人，这聚仙旗可是一件至宝。凡是通过离神宫升仙池洗炼的仙人，在聚仙旗放出的金光祥云中作战，他们的法咒杀伤力将上升一倍，自身的防御能提高两倍，体内仙灵之气的恢复速度将会是平日里的十倍！只要聚仙旗不被攻破，您麾下的大军就是不可战胜的！”

　　林逍倒抽了一口凉气，白季乐更是吓得一屁股坐在了地上无法动弹。

　　林逍看向聚仙旗的目光，已经带上了一股子绿油油的光彩，就好像饿极了的饿狼。他突然发令道：“宫灵，想办法让敖雪，也进一次升仙池。她已经化形成为仙人，还能进入升仙池么？”

　　离神宫灵笑得无比的憨厚：“主人，您放心。敖雪姑娘，我也注意到了她。她虽然成功的从血龙化形，有了仙人的实力，但是仅仅是拥有了仙人的实力而已。她还不能算是一个完全的仙人！如果她真正的转化为了仙人，那沈小白姑娘的佛门法器对她的克制力起码削弱五成！敖雪姑娘，骨子里还是一条妖龙。她只要能进入升仙池，经过升仙池的洗炼，就将彻底的转化仙躯，嘻嘻，她的实力当场就能提升十倍以上！当然，她的元神也就会被主人您～～～”

　　林逍轻轻的点了点头，略微有点心惊胆战的摸了摸自己的脸，沉声道：“那么，就让她进升仙池。我可不想再被她按在地上毒打！”

　　离神宫灵憨厚的面孔顿时变得怒气冲冲，他连连点头道：“明白，明白了！这女人居然敢毒打主人您，宫灵明白怎么做了！嗯，让她成为主人麾下最听话的打手，这是绝对没问题的。”

　　长吸了一口气，林逍淡淡的点头道：“好得很，升仙池已经开启成功，赶快给我找到药儿。至于敖雪么～只要她不再吵闹着要嫁给我，只要她不再对我拳打脚踢的，我也不会束缚她的自由。也不要让她知道我能够在元神上克制她～嗯，这只是防患于未然的手段，你明白？”

　　离神宫灵连连点头，他笑得有如一只老狐狸一般：“明白，明白！您的这种做法就是做了婊子还要立牌坊，嘻嘻，老主人经常这么干，您已经有了老主人两三分的手段了。嘻嘻，宫灵当然明白！”

　　林逍哑然，白季乐却抱着肚皮，差点没笑破了肚子。

　　离神宫正殿后的‘观天殿’内，离神宫灵领着林逍师徒二人来到了一面高有百丈的椭圆形大镜前。

　　离神宫灵笑吟吟的指着那大镜介绍道：“主人，这观天镜就是老主人亲手炼制的一面神器，上次大战时，老主人用它束缚了无数敌人的魂魄，并用镜中的离合神光抹杀了无数敌人的元神烙印，令他们灰飞烟灭。可惜，那些敌人也明白了观天镜的厉害，用‘分影合光’之术破了观天镜的灵气。这么多年了，观天镜也就是刚刚修复而已，所以～～～”

　　“能否查找到药儿的下落？”林逍厉声喝道：“赶快给我找到药儿的下落！”

　　离神宫灵急忙说道：“能，能！虽然不能用来对敌了，但是仅仅是查找药儿姑娘的下落，这还是轻松至极的。一刻钟，给我一刻钟，最多一刻钟时间，我就能找到药儿姑娘～～～不，是主母的下落。”

　　离神宫灵屁颠屁颠的跑到了通体散发出碧蓝色光芒的观天镜前，整个身体融入了镜面，观天镜上顿时一层层的光影闪过，无数的面孔在光影中闪现。离神宫灵的声音在镜子里响起：“嗯，药儿，药儿，出生大罗丹道，和主人相识的大罗丹道的药儿。唔，她的前世，找到了。嘎，好可怜的小女娃娃，啧啧，刚出生就被丢了。”

　　林逍屏住了呼吸，浑身哆嗦的看着镜面上突然出现的药儿的面孔。闪烁的光影不断的变幻，从药儿刚出生被捡回大罗丹道一直到林逍和她相识，所有的事情一幕幕的闪过。林逍的手指痉挛着，指头关节不断的发出‘嘎巴’的声响。白季乐也紧张的看着镜子里的一幕幕，不断的低声嘀咕道：“原来这样，若是我是师父，也肯定是～～～啧啧，青梅竹马？算不上！两小无猜？呃，药儿师姑的脑子有问题，想要猜度人也不会哪！”

　　林逍猛的飞起一脚，一个侧踢将呱噪的白季乐踢飞了数十丈远。白季乐乖乖的一骨碌爬了起来，小心翼翼的蹲在了墙角里。他知道这时候的林逍是碰不得的，谁敢招惹他，谁就要倒霉。他嘴唇嚅动着，不断的无声的自言自语：“啧啧，难怪师父跟个怪胎一样，那莲子可是好东西啊！好东西！呜呜，为什么我就没这么好的运气？哎哟，你们亲嘴了耶～～～师父和药儿师姑亲亲了～啧啧，师父这算不算诱拐未成年少女？不，成年了肯定成年了，但是心智不全哪，在地球上和弱智少女发生性关系，是要被判刑的！”

　　想到龌龊处，白季乐轻轻的给了自己一个耳光，他贼头贼脑的看了林逍一眼，发现林逍的全部注意力都放在了那观天镜上，他这才轻吁了一口气，放宽了心。“不过，说起来～师父和师姑的这段感情～真他妈的唯美啊～感觉有点像文艺片，只不过，为什么好人总是没好报？”

　　光影激闪，很快就到了大罗丹道被姜自在、血神老祖覆灭的那一战。药儿扑到林逍身前挡住了射向林逍的三道剑光，站在观天镜前的林逍突然闷吼了一声，一股可怕的青、黑二色的气劲自他体内涌出，一道道雷霆不断的在观天殿内乱扫，拳头粗细的青色雷霆‘嗤啦啦’的扫过大殿，白季乐吓得‘吱哇’乱叫，急忙掏出了一件红色的小玉佩化为一圈红光护住了身体。

　　“药儿～药儿～你在哪里？”林逍死死的盯着观天镜，突然厉声喝道：“宫灵～能否找到药儿转世的人？”

　　“您就放一万个心吧！这还能有找不到的？”离神宫灵乐滋滋的笑道：“您看，这不就是药儿姑娘的真灵么？”

　　镜面上，虚空中一道微弱的灵光在急飞，离神宫灵笑道：“老主人的神通无边，他在启元世界自创了一个轮回规则。所有启元世界死去的人，他们的真灵都将进入这个轮回规则中，继续在启元世界轮回转世。嘻嘻，主人哪，您叫那些修士帮您寻找药儿姑娘转世之人，其实是找错了人。您也不想想，那些修士能去的星球有多少？启元世界的星球有多少？很可能在一些偏僻的星球上有一些凡人居住，但是修道人从来没有去过那些星球，这些地方就很可能被遗漏了，您怎么可能找到药儿姑娘呢？”

　　“没错，没错！你说得有道理，哈哈哈哈，只要你能找到药儿，宫灵，就算你立下了一大功劳！”林逍看着镜面上药儿的真灵在不断的飞行，不由得高兴得手舞足蹈，立刻向离神宫灵许下了承诺――只是林逍却忽略了，离神宫灵立下功劳又有什么用？他只是一个人造的精神体，可不是活生生的存在。

　　离神宫灵却为林逍的一个空头许诺而高兴万分，观天镜上光影闪烁的速度立刻增快了百倍以上。只看到药儿的真灵一路急飞，突然被虚空中一个硕大的光轮卷入。

　　这光轮位于启元世界最西方的边缘所在，四周都是茫茫的虚空，只有这个直径在百万里以上的光轮悬浮在虚空中，不断的放出青、红、黑、白、蓝、黄六色光芒。光轮的形状就好似老式马车的轱辘，光轮上开了六个光门，不断的有一道道明亮的光芒从光轮中甩出来，瞬间就没入了虚空中。离神宫灵急忙解释道：“这是主人仿造六道轮回的天道规则制造的六道轮，凡是启元世界死去的人，都将被六道轮吸入，按照他们生前的功过是非，分投六道之中。”

　　六道轮回的道理，林逍在地球上的佛道经文中也有所涉猎，他点点头，示意自己明白六道轮回是什么。


第一百七十六章 轮回

　　药儿的真灵就这样被那六道轮吸入，观天镜中的影像瞬间转入了六道轮内。

　　只见六道轮中是一片光的世界，无数道六色光柱横贯虚空，无数道真灵乖乖的排着队伍，慢慢的循着螺旋状的轨迹飞进最核心处的一道六色光柱。这道六色光柱粗有近百里，却不知道有多高，一切真灵被光柱吸入，顷刻间就被抛出，抛出时的真灵身上已经带上了一层朦朦的光芒，或者是青色，或者是红色，或者是其他四色。随后这些真灵就不断的在一道道同色的光柱中穿行，顷刻间就投入了光轮上六扇门户中的一扇，被光轮极快的抛了出去。

　　药儿的真灵也投入了那一道核心处最粗大的光柱中，随后～～～消失不见。

　　别的真灵投入了那最粗大的光柱中，但是很快就带着一身淡淡的光芒从光柱中飞出。只有药儿的真灵进入光柱后，却不见出来。

　　林逍呆住了，白季乐呆住了，离神宫灵更是久久的没有吭声，过了许久许久，他才有点干涩的说道：“难不成，老主人所说的，那种千亿万分之的概率，被药儿姑娘碰到了？”

　　林逍手脚发冷的望着观天镜，冷冷的说道：“什么千亿万分之一的概率？”

　　离神宫灵干巴巴的说道：“老主人建造六道轮，是真正的逆天之举。其他的大神通者开辟空间，却也没有像老主人这样，妄图真正的建造一个完美轮回的世界。老主人建造的六道轮，是在天道六道轮回的大规则中偷取一线生机，于启元世界中仿制一个六道轮回。”

　　深吸了一口气，离神宫灵吸气的声音是如此的响亮，他沉声道：“因为是仿制的，因为是从天道的六道轮回规则中偷取的一线生机、一线规则，所以，老主人建造的这个六道轮，有很小很小很小很小很小的概率，很可能投入六道轮中的真灵，会被天道的六道轮回吸引，直接进入天道的六道轮回，投胎去周天世界中，而不会转世回启元世界。”

　　“你～你的意思是说～”林逍呆住了。

　　“奴仆这才发现，药儿姑娘是五行灵体，五行灵体，这是凝聚天地造化之气而生的天生灵体，这五行灵体的源泉不在于肉体，而在于灵魂。也就是说，药儿姑娘转世重生万万世，她也会是五行灵体。正因为五行灵体的源泉在于灵魂烙印之中，所以天道规则对于这样的灵魂有异状的真灵，会产生格外大的吸引力。天道，是不会容忍这样的天生灵体游离于天道规则之外的。”

　　离神宫灵慢慢的说道：“所以，药儿姑娘是五行灵体，她的真灵定然是被天道规则发现，被天道规则强行卷入了真正的六道轮回中，不知道转世去了哪个世界。老主人建造的启元世界，毕竟还是寄托在天道之下的世界，老主人还没有强悍到可以和天道对抗，所以～～～”

　　“所以，六道轮回的天道规则想要夺走药儿的真灵，陨界前辈留下的六道轮，也就根本无法阻止，是不是？”林逍苦笑了一声。

　　“是的，老主人留下的六道轮，根本不可能阻止天道规则带走某个人的真灵。天道茫茫，除非是那些超脱天道的圣人，否则，无人能够在天道之下幸免。但是那样的圣人～嘿嘿，自从我被老主人赋予了意识，从那朦胧状态中被唤醒，跟随老主人身边也有数百万年，却也没听说过，有谁真正能超脱天道成为不死不灭的圣人的。”离神宫灵干笑了几声，慢慢的自观天镜中钻了出来，苦笑道：“主人，奴仆没办法了。”

　　“嗯，没关系。”林逍轻轻的挥了挥手，淡淡的说道：“我有思想准备。药儿转世去了别的世界？那么，她可能去哪里？”

　　离神宫灵呆了一下，他抬头望着天空，沉默了好一阵子，这才缓缓开口说说一番话来。

　　天地未开 鸿蒙无道 六合不分 八荒不存

　　昔日太古上圣盘古氏自无边鸿蒙空虚中生，分化五行，开辟六合，新定八荒，有一气两仪地水火风生消演化之事，故万物得以繁衍轮回，是为一大千世界之始。

　　却道那盘古氏所生之鸿蒙外，乃一母胎之膜，内有界点无数，每一界点有无穷小，又有无穷大，所谓一砂可容三千世界，而此类界点，却一点可化亿万沙尘矣。若其一得幸，内有元神演化而出，则又一太古上圣成矣。奈何盘古氏一出，那母胎之膜耗尽亿万万年所积蓄之精气，无数界点内，却再无一元神得以生化，委实可叹可惜。

　　但，那盘古氏所化一大千世界中，有上古先天之人，修得无上神通，超脱世界，直入那母胎之膜，注元神于某界点之中，得天地生化之根，悟万物生长之妙，经一亿八千万元会后，也学那太古上圣盘古氏，行开天辟地演化万物之事，故又一大千世界成矣。

　　“这不是盘古开天辟地的故事么？”白季乐听了离神宫灵的这番说道，不由得惊讶的叫起来。

　　“正是太古上圣盘古氏开天的故事。”离神宫灵惊讶的看着白季乐，摇头道：“想不到你居然知道盘古氏圣人的名号，想来你所来的那世界，也是有着盘古圣人的后裔血脉流传，否则就算是周天世界的修士，又有几个人知道他老人家的尊名？”

　　叹息了一声，离神宫灵很无奈的看着面容呆滞、形容枯槁的林逍道：“盘古上圣开辟了大千世界，其中产生的无数上古大神通者，开辟了无数的周天世界。而那周天世界中，又有人修炼出神通，于那母胎之内寻找一界点，注入元神于那母胎中，自然又一世界成。如此种种，周天世界何止恒河沙数？”

　　离神宫灵指着观天殿的大门，沉声道：“就算这启元世界，也是老主人得了神通后，携带一批亲朋好友开辟出的周天世界之一。离神星域，就是那界点的胎膜所化，启元世界，就是胎膜中的一缕浊气所化，离神星域外的混沌空间，就是盘古上圣开辟出的大千世界外的一片虚无。大千世界中附着的周天世界，怕是没人知道能有多少，您要去哪个世界去寻找药儿姑娘？”

　　“我，总能找到的吧？”林逍苦笑道：“药儿是五行灵体，只要我一个世界一个世界的找过去，总能找到的吧？”

　　“也许吧！”离神宫灵沉默了一阵，他的脸上突然露出了一丝微笑：“其实，您也可以有个简单一点的办法。”

　　“哦？什么办法？”林逍突然有了点精神。不，不是一点点精神，而是他整个人就好似久旱后遭逢甘露滋润的大树一样，突然的开枝散叶，突然的枝叶繁茂，一股勃勃的生机自他体内油然而生。就在这短短的一瞬间，林逍的心境得到了极大的蜕变，他已经下定了决心，只要自己不死，只要药儿的真灵还存在于这周天世界中，他就一定要找到药儿，他就一定能找到药儿。一年不成，两年，两年不成，三年，三年不成，就百年～若是百年都不成，那就千年、万年、百万年、亿万年！穷此一生，哪怕走遍千山万水，他也只要找到药儿，只要再见到她，对她说一句他曾经很早就想要说，却一直没能说出的话。

　　天道无情，天道让林逍和药儿分开，并且如此残酷的给他设置了如许的障碍，让他不能见药儿一面。

　　天道却又是如此的有情。他林逍坐拥启元世界，他不费丝毫力气就得到了清静琉璃宝塔、天地印、离神宫灵、聚仙旗这样的至宝，他的出发点比之普通修道人又高明了何止百万倍？只要他努力的修行，只要他不放弃寻找，他就一定能找到药儿！

　　于那无情、有情之间，林逍悟出了一丝天地生消变化的至理，那手抄道德经布卷注入他识海的那道大道感悟突然松动了一些，一缕精纯至极的大道感悟融入了林逍的识海，令他的道心境界一阵的飙升猛涨。

　　林逍的身体突然一阵的朦胧，在那一瞬间，他的身体似乎和四周的空间都融为了一体，有一种天人合一的和谐感自林逍体内散发开。林逍自己也觉得，就在那一瞬间，似乎他神识所及之处的天地间一切能量都能轻松的为他所控制，能够按照他的心意化为雷霆闪电和诸般能量去攻击敌人。这种天人合一的美妙感觉令得林逍舒服得差点没呻吟出来。

　　以元神初期修为，林逍却差点一步踏入了虚境的大门，眼睁睁看到这一切的离神宫灵的眼珠差点没从眼眶中跳了出来。他骇然惊叹道：“这小主人修行的速度不如老主人，却也可以算是一个小怪胎了。修道也有顿悟的说法，但是从元神初期顿悟到虚境，这也太离谱了些～奇怪，刚才主人身上散发出的那一缕气息，怎么让我如此害怕？”

　　离神宫灵所言的那一缕气息，正是林逍识海中那手抄道德经布卷给他的大道感悟突然松动时，林逍体内扩散出的气息。

　　轻轻的咳嗽了一声，林逍淡淡的说道：“宫灵，说说看，你还有什么简单一点的办法？”

　　离神宫灵收敛了一下被林逍震惊的心神，飞快的说道：“就是主人返回的那个空间，那就是盘古圣人开天辟地开出的第一个大千世界，那是一切世界的根源，有着不可思议的天道力量。只要主人能够在那大千世界中不断的前进，只要主人能够站在那个大千世界的巅峰，彻底的掌控那个世界的规则，那么，主人就有资格和那些周天世界的强者平起平坐，向他们发出通告，要他们协助主人查访药儿姑娘的下落。”

　　“哦？”林逍的眼睛亮了。是的，那些周天世界都是由大神通者开辟出来的，只要自己和那些大神通者站在了同一高度，自己和他们拉上了交情，让他们帮忙寻找一个人，还不是轻松至极的事情么？这些大神通者能够开辟出一个空间，要说他们不会设置禁制监控整个世界，那真是没道理的事情。离神宫灵都能在瞬间搜遍整个启元世界，那些开辟空间的强者没道理做不到这一点。

　　“但是！主人啊～想要拥有那样的实力，主人您要努力的修行。而且，在主人您前进的过程中，很可能碰到很多的风险和阻碍，您有那个觉悟么？”离神宫灵望着林逍，表情无比的严肃。

　　“我，当然有那个觉悟。”林逍淡淡的笑了起来：“只要能找到药儿，哪怕前途是刀山火海，我也独力闯过去！”

　　“呃，师父，还有我，还有我哩！您可不能看不起徒儿我！”白季乐急忙说道：“虽然徒儿我的修为不怎么高，但是怎么说也能帮师父您打打下手，鞍前马后的奔波奔波哩！”

　　“当然，还有徒儿你！”

　　林逍笑了，他笑得很欢畅，好似这十几年来压在他心头的压力，已经消失得无影无踪。他轻笑道：“不仅仅是你，还有小白、青锄、瑶璎，还有敖雪和凌霸天，甚至是烈焰仙～还有你们跟着，就会好的。”

　　一缕令人不敢正视的锐气，一缕令人心惊胆战的邪气，两种迥然不同的气息在林逍的身上涌出，渐渐的，无比完美的融合在一起。

　　“我这一生，只求再见药儿一面。谁敢阻我，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　林逍的元神猛的自天灵冲出，庞大的神识扫过了整个离神宫和离神星域。

　　离神宫似乎感应到了自己的主人的存在，整个离神宫所在的大陆都兴奋的颤抖起来，一道道强光不住的自大陆各处冲天而起，离神宫灵兴奋的叫嚷道：“离神宫禁制修复，三成二、三成三、三成四～四成～四成一～四成二～还在继续修复！哈哈哈，离神宫吸收混沌之气的速度增加了三成，主人，您实在是太伟大了！”


第一百七十七章 重回地球

　　离神星域颤抖着，巨量的混沌之气自虚空中用来，不断的化为各色灵气滋养着离神星域。

　　陨界和离神星域之间无数的空间禁制，那大大小小的数十万处碎裂的小空间得到了这些灵气的滋养，也在急速的恢复。甚至是当年木神君所处的那一处青木空间，也慢慢的多出了一缕绿色……离尘院所在的那一片空间禁制中，突然有道道金光冲天而起，离尘院倒塌的建筑，慢慢的一块砖、一块瓦的自我修复。

　　整个启元世界都似乎寻到了它的神、找到了它的魂，前所未有的生气在启元世界中飘荡。

　　启元世界中所有星球上的矿脉在极短的数日内尽数恢复，巨量的天地灵气涌入这些矿脉，化为了一块块的灵石、化为了一块块品质极高的矿石。启元世界的星域，在不断的扩大、扩大、扩大～百草丰美、植物生长的速度增长了数倍，动物繁衍的速度也增长了数倍，就连胎儿发育的速度，也都得到了一个极大的提升。

　　这一切，仅仅因为林逍一时间的心境突破。他抛弃了心头的压力，启元世界也就好似丢开了沉甸甸的重负，变得轻松轻快。

　　无限的生机，在启元世界中飘荡。

　　林逍的心头，更是有着一缕淡淡的相思，心中盘旋着一份巨大的希望。

　　不管药儿身处何方，他一定要找到药儿，一定会！

　　※※※

　　月球背面，一道长有百余里的青色雷霆突兀的划过虚空，一个小小的黑洞在太空中突然冒出，林逍一步就从那黑洞中迈出，来到了月球背面的土地上。一缕七彩光芒缠绕着林逍的身体，一个细细的声音在林逍身边盘旋：“主人，宫灵只能送您到这里了。若非老主人当年也对源星起过窥觑之心，在这里留下过空间坐标，宫灵也没本领直接送您来这里。”

　　叹息了一声，宫灵幽幽的说道：“不过，宫灵只是离神宫的灵魄，若是离开了离神宫，宫灵就没有半点儿法力神通。宫灵不能常伴主人左右，主人一定要小心保养身体呀！这个，能不动手就不要和人动手，能不受伤就千万不要受伤，主人您如今的本领还不够哩。还有，主人记得又记得，有便宜要占，有闷棍一定要敲，有冤大头一定要狠斩。老主人说得对呀，人无横财不富，您可一定要记得又记得～对了，如果看到那种倾国祸水的胚子，您可一定要带她们回离神宫呀，就算您自己不受用，略加调教了以后拿去做侍女也是脸上有光的，可不能和如今一样，歪瓜烂枣的一堆在离神宫，简直丢光了宫灵的脸面！”

　　“呱噪！”林逍笑骂了一声，反手一拍，将那一缕七彩光芒推进了黑洞中。眺望了一阵左右，林逍架起金光诀，纵起一道金光，快捷绝伦的绕过月球表面飞向地球。在飞离月球的时候，林逍想起了离神宫灵对他说过的一些有关于盘古上圣开辟的这个大千世界的隐秘往事，不由得骇然而又恭敬的朝月球拱了拱手，深深的凝视了一眼这颗曾经威力无穷的战堡，他的身形却已经没入了地球的大气层。

　　修为飙升猛进到元神初期，林逍的肉身已经强悍到普通仙人都无法比美的程度，道行修为、元神境界更是到了天仙之境。这给他带来的最直接的好处就是他飞行的速度比起以往快了十倍以上，三十万公里的空间距离，也不过耗费了他一盏茶时间就轻轻松松的赶到了目的地。金光诀毕竟是陨界之主传下来的高明遁法，岂是修道界的普通剑光飞遁之术能相比的？

　　一进入大气层，林逍就直接掏出了一个手机，他看了看这手机，惊喜的发现这一直收藏在清静琉璃宝塔中的手机居然还保持着满电量。他不由得想起离神宫灵的话，这清静琉璃宝塔能够用来储物的空间内的时间却是凝固的，不管什么物事一旦放入里面，哪怕外界时间流逝千亿万年，那物事也不会有半点儿变化。

　　林逍的心头一热，他随手按下了重拨键，却愕然发现他离开地球前拨打的最后一个电话，赫然是当年的光头胖子。

　　十余年前的一幕幕又在林逍的眼前闪过，电话却已经接通。林逍微微一笑，轻笑了一声：“胖子，有点时间没见了，过得怎么样？”

　　电话内是一阵的沉默，随后，光头胖子特有的懒散声音响起：“这个，是林逍啊？嘿嘿，什么叫做有点时间没见了啊？十几年了哪！啧啧，正好，你怎么知道没人陪我喝酒？怎么知道我孤零零的一个人在老地方喝酒呢？嘻嘻，过来，过来，上次你裸奔的老地方！”

　　饶是林逍如今心境修为和当年不可同日而语，林逍的面皮依旧是一阵阵的发烫。他苦笑着挂了电话，神识朝下方一块大陆的东方凸出部位扫了一下，身形激闪，几个起落间已经降落地面，瞬间到了当年他坠下地球的上海市滨江大道上。

　　就在临江的大道上有一个凸出的观景码头，上面有两个规模不大的露天餐厅，比起当年清痩了许多的光头胖子顶着一头黑漆漆的秀发，正傻乎乎的坐在最靠近江水的一条长凳上，手上端着一杯起码有两升的黑啤酒，有一口没一口的灌着。若非还记得光头胖子的气息，林逍差点认不出他了。当年的光头胖子起码有两百斤上下，如今的他体重大概只有一百二十来斤，光头上也蓄了头发，脸上的横肉已经消失得无影无踪，看上去清秀斯文了太多太多。当年的他和光头刀子一群人混在一起的时候，那气势简直就有如拦路打劫的响马土匪，如今的他却是真的有了点文人的气味。

　　不仅是自身改变了，就连他的衣着打扮也有了极大的变化。当年的光头胖子浑身上下的衣衫，从外衣到内裤外带拖鞋，加起来怕是不要一百块钱。而如今他身上的衣裤、凉鞋显然是一套很有档次的货色，林逍印象中还有这个商标的痕迹――当年林逍可是在商场做过一段时间的保安――知道这一身衣服虽然不是很昂贵，但也绝对不是当年的地摊货。

　　而且，看胖子手上的啤酒杯虽然很大，可是他喝酒的动作却是斯文了不少，而且显得很是白净的脸上居然没有了当年常带的酒意，这一点就让林逍觉得很是不可思议了。当年他什么时候见到光头胖子，他不都是醉醺醺的？什么时候他有过清醒的日子？可是今天嘛，他虽然在喝酒，但是明显也只是为了在发呆的时候不至于无事可做才喝酒，并不是纯粹为了灌醉自己而喝酒。

　　摇了摇头，林逍大步走到了光头胖子身边，坐在了他身边的长椅上。

　　“怎么了，似乎，你变了许多。”林逍望着面前依旧是带着一股子怪异臭气的江水，淡淡的笑着。

　　“哎呀，没办法，有家有室的人了，儿子都蹦达出来两个，能不学好么？”光头胖子也不看林逍一眼，只是弹了一个响指，着一个服务生送上来一大杯黑啤酒。林逍接过酒杯，狠狠的灌了一大口啤酒。酒液中依旧充满了地球特有的杂质，但是经过数次洗炼已经变得无比精纯的身体却是一点儿都不排斥其中的杂质，林逍反而是从身体到精神都猛的轻松了下来，他舒舒服服的靠在了长椅上，惊讶的问道：“什么？两个儿子？恭喜，恭喜！既然有了家室，怎么不去陪你妻子孩子？”

　　光头胖子翻了个白眼，懒懒的望了林逍一眼，一点儿都没为林逍那丝毫没有变化的年轻面孔而感到吃惊。他怪笑道：“老婆带了儿子在逛商场，我难得忙里偷闲跑来这里喝点酒。唔，为了不教坏我的儿子，我都不能在他们面前喝酒，更不能在他们面前骂粗话～操他娘的，你知道么，我已经有一年零三个月没有骂过一句粗口了！自从上次兄弟们聚会后，已经没有骂过粗话了！”

　　“干！”林逍只能朝光头胖子比划了一个大拇指，赞叹道：“我佩服你，谁能让你洗心革面重新做人哪？”

　　光头胖子沉默良久，突然仰天长叹道：“问世间情为何物，直叫人生死相许。”

　　胖子默然，林逍也一阵默然。过了许久，光头胖子才叹息道：“当年我命中当有一劫，好端端的某日发疯拉人出门喝茶，却不幸碰到命中的魔星，直直的让我一头栽进了泥潭再也拔不出脚来。呼，那一段时间哪，我一个月就守了四十斤，嘿嘿，死缠烂打，发挥我不怕牺牲的艰苦奋斗的大无畏精神，这才追上了那小妞成了我老婆，嘿嘿。”

　　“恭喜，恭喜！”林逍心中泛起了一丝喜意，由衷却是语气有点干巴巴的朝胖子举起了酒杯。

　　“同喜，同喜！妈的个比，有恒心者，事竟成！嘿嘿，追上了老婆，却也让我戒烟戒酒戒粗口，洗心革面，真正成了五好男人了。”胖子举起了酒杯和林逍碰了碰，猛的灌了一大口啤酒，却是很久没有喝得这么快了，啤酒沫呛入了气管，胖子剧烈的咳嗽起来，慢慢的将酒杯放在了身边的长椅上，看样子是不准备继续喝下去了。

　　‘有恒心者，事竟成’！林逍为胖子的这句话所打动，心中却又有了其他的心思。胖子原本是多么桀骜不驯的人物，他身边的那一伙朋友，又都是一群多么横冲直撞有如野猪群的货色？而如今胖子却有如秦淮河上从良的姑娘，洗净了铅华，露出了原本的面目，斯斯文文、干干净净、温温柔柔的做起了居家的男人。这种变化，饶是以林逍如今的神通变化，也觉得不可思议至极。

　　“刀子他们呢？”林逍突然问胖子。

　　“哦，都有孩子了，都在居家过日子了。”胖子犹豫了一阵，终于还是端起酒杯，和林逍轻轻的碰了一下，又灌了一大口啤酒。他淡淡的说道：“年少轻狂，风花雪月，却是经不得久的。我们大老爷们到了最后，总是要找个女人过日子的。如今我们一年聚个一次，大家凑在一起热乎热乎，也就这样了。嗯，我有多久没喝醉过，有多久没酒后滋事过了？”

　　又是长久的沉默。林逍终于又想起了当年的事情，他轻轻的问道：“那么，你对现在的生活很满意？想不想有点变化？”

　　歪着脑袋看了林逍一阵，胖子用力的摇了摇头：“我是一个小富则安的人，胸无大志，嘿嘿，手上的钱够花，不受风吹雨打就心满意足了。我，不求什么变化。你和白家的那位公子哥厮混了这么些年，做了些什么事情？”胖子突然激动起来：“最近就缺少素材呢，想要写本新书，但是没什么好的题材，你给我忽悠几句，你最近这几年，干了些什么事情？”

　　“呃！”林逍无奈的看着胖子，最终轻描淡写的一句话将他最近十年来的事情抹了过去：“嗯，无非是，混日子吧！”

　　“混日子？”胖子呆了呆：“跟着白季乐那位白家二少混日子？”

　　“是啊！”林逍由衷的说道：“不管他白家二少也好，还是我，山外有山，人外有人，我们也不过是在这天和地之间挣扎求存而已。倒是你如今，说实在的，我很羡慕你如今的生活。如果有可能，我也想这样，安安静静的、平平淡淡的，‘找到’我喜欢的女人，生上一大堆孩子，不受人打扰的过日子。”

　　“呃！”胖子眨巴了一下小眼睛，摇头道：“这样的日子，很难么？看看你这身高，看看你这肤色，看看你这小白脸的容貌，啧啧，你好像比我当年见你的时候又高大健壮了几分，你要是脱光了去淮海路、南京路上逛悠一圈，不知道多少小姑娘要把你给XXOO了！啧啧，你怎么可能找不到喜欢的女人？呃，要不要我帮你介绍几个？”

　　“这，多谢，多谢，算了，还是算了！”眼看胖子似乎有点要恢复当年本色的趋势，已经开始满嘴跑火车了，林逍急忙摇头敬谢不敏。他站起身，微笑道：“既然你过得好，当年的一帮子兄弟也都过得好，那～我也就没什么事了。我这次回来，也没什么事情，只是过来转转。你还是在这里继续喝酒？”林逍看着胖子。

　　胖子摇了摇头，他扭头看了看后面，一个年轻人正急匆匆的拎了个小包裹朝这边走来。胖子习惯性的拍着他已经瘪了下去的肚皮笑起来：“得了，刚才我正叫人给我去取东西呢，这不就送来了？嘿嘿，这东西本来就是当年在青城山买来的纪念品，不是说要送给你么？然后你就跑了！唉，这是我在青城山路边买来的几件小玩意，好像是人家刚刚从山洞里挖出来的，造型倒也别致，放在家里十几年了，一直等着送你哩！”胖子不知道想到了什么好笑的地方，突然怪声怪气的笑起来：“这可都是宝贝啊！”

　　那拎着包裹的青年大步的走了过来，笑吟吟的一声不吭的将包裹递给了胖子。

　　胖子接过包裹，很无耻的笑道：“东西也不贵，就是当年喝多了在路边看到这些东西有点意思，所以买来了送给你玩的。啧啧，这几年也有人想要找我要过去当摆设，我寻思着这东西本来就是要送给你的，所以也不能转送给别人啊？这不，你可算是来了。”

　　林逍略有点感动的接过胖子手中的包裹，下意识的问道：“什么玩意儿？”

　　胖子的脸猛的抽成了一团，他抱着肚皮大笑起来：“八块钱一个的翻天印――这玩意用的铜最沉，大概有小半斤铜，所以花了我八块钱。还有五块钱的落魂钟、六块钱的阴阳镜、四块钱的九龙神火罩、三块钱的化血神刀，哦也，还有一些零零碎碎的我忘了名字，他娘的，都是神话传说中有名有姓的宝贝啊！”

　　“呃～呵呵！”林逍眼前一阵漆黑，差点没被胖子的言语给打击得晕过去。翻天印这些宝贝是什么，他是知道的――胖子的书架上，就有一本封神榜，林逍和胖子同居的时候，倒也翻过――但是，要说八块钱能买一枚翻天印么！林逍想起了他在网上看到的各处风景点坑蒙拐骗游客钱财的经典案例。胖子这样整日里醉醺醺的人物，正是被坑的典范哪！

　　掂了掂手上的包裹，还是很有几斤破铜烂铁的重量，林逍苦笑了几声，用力的拍了拍胖子的肩膀，淡淡的说道：“若是以后不想过这样的日子了，就对天叫三声我的名字。我欠你的人情，这些宝贝～”再次苦笑了几声，林逍不由得心头一热，虽然是破铜烂铁，但是能保存十几年还惦记着自己，就算是破铜烂铁，这份心意也足够沉甸甸的了。林逍长叹道：“这些宝贝，算我又欠你一次。这辈子还不了你，下辈子我也还你。”


第一百七十八章 姜自在？

　　用力对着胖子的肩膀砸了一拳，林逍看到不远处有个俏丽的少女挽着两个胖乎乎近乎臃肿的孩童朝这边走来，孩童的面庞正有七八分像眼前的胖子，林逍不由得哈哈一笑，对那两孩童望了一眼，甩了一下袖子转身就走。

　　神识往包裹里的那十几件锈迹斑斑的铜铁器随意的扫了一眼，里面体积最大的就是一方拳头大小造型古朴的大印。大印的印面上有着两个蝌蚪文字正是‘翻天’二字，另外一面则是一个小小的印钮，上面有九龙缠绕。印体上更是有着古怪的纹路，好似一片片的星云图案。乍一看去，这些星云图案竟然和林逍在太空中看到的太阳系周边的星图有七八分类似。

　　“呵呵，这年头造假古董骗人都能这么下工本费！”林逍赞叹了一句：“就这星图，真是像模像样的。”

　　突然间，林逍的身体猛的哆嗦了一下，若是这大印上雕刻的是如今的太阳系周边的星图，那也就罢了，证明这造假货骗游客的人下了点心思。但是这星图，分明不是如今的星图，而是星辰轨迹有了一点点变化后的星图。在离神宫的时候，林逍从离神宫灵那里得到了许多上古的传说，其中就有着盘古上圣出生的源星周边的星图变幻图。

　　这大印上的星图，起码是数万年前的太阳系星图！

　　而且，这个地球，这个太阳系，乃至这个大千世界，他们是盘古上圣的出生之地，又经过无数次的天翻地覆的变化，导致他们的时间流速和周天世界都有极大的差异。有时候，地球上不过是流逝了一天，周天世界的一些空间就过去了数十亿年！地球上数万年的时间变迁，对于周天的无数个大神通者开辟出来的宇宙空间而言，很可能就是数万万亿年的时间流逝。

　　“不对！这些人就算造假，也不会在这大印上故意的雕刻上数万年前的星图！地球人可以用巨型计算机推算数万年前的星空排列的方位，但是这些造假货骗游客的人么！”林逍的心脏剧烈的抽搐着，他的神识毫无保留的涌向了这枚材质似乎是青铜铸造，通体绿锈斑斑的大印。与此同时，林逍转过头去看向了胖子一家人所在的方向，想要传声问一句胖子买到这些破铜烂铁时的情景。

　　可是滨江大道上已经不见了胖子的踪迹，只有两个啤酒杯放在一张长椅上，啤酒杯下放着三张粉红色的钞票。

　　林逍深吸了一口气，他的神识没有发现这大印有任何的异常，这大印就是一方普普通通的铁疙瘩，完全没有任何的异常！也许，只是他反应过度了？“难道如今的造假货的人，都开始附庸风雅的讲究起来了？”林逍诧异的摇了摇头，眼角余光随意的朝滨江大道边的一栋高楼望了一眼。这一眼，顿时让他呆在了那里。

　　上海黄浦江边滨江大道这一块，是上海市高楼大厦最集中的所在，如今上海乃至全中国全世界最高的大楼，就有好几栋矗立在这里。林逍看到的这栋大楼，正好是最近几年新修建的，一栋高有七百八十余米的高级酒店。酒店的外墙就是一副巨大的高清显示屏，里面正在播放的片子里，正好有一个林逍无比熟悉的人一闪而过。

　　鹤发童颜，两条发黄的眉毛直垂到胸前，一对大眼精光四射，尤其是眉心有一道两寸长的竖线隐隐呈现出紫金色，看上去就好像一只紧闭着的大眼。这人的容貌古拙，通体有一缕清气缠绕，给人的感觉就是那般的脱俗出尘纤尘不染，身穿一套黑绸子唐装的那人在画面中一闪即逝，也看不出他在那新闻中到底是什么身份、什么地位，但是林逍却差点没尖叫起来：“伏魔真人姜自在！”

　　不可能是姜自在！

　　姜自在已经被青一等人在启元星外空连带一片虚空一起粉碎，定然是魂飞魄散不复存在的，他为什么会出现在这里？

　　难道是林逍看错了人？但是，怎么可能！天下怎么可能有长得这么相似的人？而且，那一闪既过的姜自在身边，还有着好几个身穿血色唐装的中年男子。他们的神情和气息，都和当年追杀林逍的血狸一般无二。林逍脑海中电光石火般闪过了血神老祖的名号！血狸施展的功法，分明就是邪门的血道魔功，和血神老祖的功法也有相通之处！

　　难道说，姜自在被那崩塌的虚空卷入后并没有死，而是侥幸逃脱了一条性命？以他血神老祖的真实身份，他能和这个空间的魔道妖人厮混在一起，也是理所当然的事情！

　　“姜自在啊姜自在！黑刀匪是你们控制的，是你们故意派黑刀匪进入大元国兴风作浪！我父亲，还有回春堂上下这么多人的性命，还有归化城这么多人的性命！都是你害的！”林逍的眼里闪过一抹血光，他小腹上一抹淡淡的青光透出，他随手将那装着十几件破铜烂铁的包裹丢进了清静琉璃宝塔。加快步伐朝路边的一辆出租车行去，林逍报上了白家大宅的地址。

　　他已经做了决定要灭杀姜自在――姜自在当年最多就是虚境的修为。林逍修炼的是玄武宝簶，虽然他只是元神初期的实力，但是绝对能和普通虚境的修士抗衡，加之林逍身上还有数十件已经在离神宫灵的帮助下已经和他元神相合的极品、上品灵器护体，还有他强横的肉体和绝对可以秒杀姜自在的强大元神力量，都让林逍充满了信心他一定能让姜自在真正的魂飞魄散。

　　不过，在这之前，林逍先要去白家大宅看看。

　　出租车绕了一个多小时，将林逍送到了似乎没有半点儿变化的白家大宅正门前。林逍随手掏出一把钞票丢在了车上，下车大步走向了大宅的大门。一辆汽车正从大门驶出，里面的人猛不丁的看到了林逍，那人尖叫了一声，兴奋的推开车门直蹦了出来。车内的人甚至忘记了刹车，汽车直接一头撞在了出租车上，两辆车紧紧的贴在了一起。

　　出租车司机破口大骂起来，白家大宅的门房内匆匆的走出了七八个黑衣大汉急忙来处理这事，而那兴奋的自车内冲出来的人已经一把抓住了林逍的手：“林兄～不，林爷～不，这个，我该怎么称呼？这个，不管了，你回来了？季乐呢？季乐怎么没和你一起回来？”这人正是白季乐的哥哥，白家这一代的接班人白季骅。林逍对他望了一眼，惊讶的发现他居然已经有了凝气末期的修为，看看就要能结成金丹了。

　　五分钟后，林逍已经在白家大宅后院的大堂坐定。白伯堂等白家老小毕恭毕敬的按照大罗丹道的礼节参见了林逍，随后白伯堂才笑呵呵的和林逍拥抱在了一起：“兄弟，一去十几年，你气色不错呀！季乐呢？”

　　轻轻的用拳头敲了一下头发胡须都已经转为乌黑的白伯堂的肩膀，林逍望了一眼大堂内数百名已经尽数转为大罗丹道弟子的白家族人，沉声笑道：“季乐正在大罗丹道宗门苦修，由我的师尊亲自传授他我大罗丹道的诸般道法，嗯，还有我特意给他编制的一套剑诀！”说道‘剑诀’二字，林逍不由得咳嗽了一声，他干笑道：“因为一些特殊的原因，我暂时没办法带季乐回来，嗯，这次我是回来地球，给你们送一批合用的丹药和飞剑法宝的。”

　　手一挥，足以容纳千人大会的白家大堂内突然被堆积如山的成品丹药和数千剑通体闪烁着奇光异彩的飞剑法宝堆满。那些丹药都被丹瓶好生封装着倒也罢了，只是近万个药瓶看起来很是有点吓人。那些飞剑法宝可不得了，其中有数十件飞剑法宝都是下品灵器的水准，灵器有灵，刚刚从清静琉璃宝塔中飞出，就自动的在空中盘旋起来，若非林逍用庞大的神念强行禁锢住了它们，这些灵器怕是早就破空飞去了。

　　一道道奇异的光芒缓缓的在空中飞转，地上更是堆满了各色飞剑、法宝，白家一家老小全看傻了眼。

　　白伯堂骇然砸了林逍的胸膛一拳，嘶声尖叫道：“兄弟，这个是，是什么？”

　　林逍微微一笑，点头道：“本门掌教听闻我在地球发展了大罗丹道一支旁系很是欢喜，所以特意准备了一批丹药和飞剑法宝让我带来，我自己又有了一点点小小的根基，门下也有人炼制了一批丹药法宝，我挑选了一些修道者合用的带了过来。唔，这里只不过是一成不到的数量，在场的白家族人随意每样灵丹分取一瓶，就这丹药，就足以让你们顺顺当当的修练到元婴期，这些丹药都是特制的，效力极大。”

　　元婴期！

　　修炼了这么久，白伯堂他们也搜罗了无数的道家典籍，自然知道元婴是个什么东西。一旦结成元婴，若是不遭外劫，几乎就是不死不灭的长生之体。林逍丢出来的这些丹药，能让在场的白家族人每一个人都顺顺当当的修练到元婴期？这，这，这份礼可就太大了！

　　白伯堂一把抓住了林逍的胳膊，他也不知道说什么好了，只是死命的用指甲抓挠林逍的手腕，不断的摇动林逍的胳膊。

　　林逍微微一笑，摇头道：“这些丹药，赶快分别装起来，唔，对了，看到那一千个形式一致的手镯了么？那是我着新进收服的一批属下炼制的一批储物手镯，白家族人每人分佩一个，那些飞剑法宝，每人选两柄飞剑、四件法宝，赶快都收进手镯里。这些东西都是我特意挑选出来的，不用耗费多少心神就能祭炼完成的，大家赶快收起来。”

　　白家的人震惊了好一阵子，过了许久才一一回过神来，由白伯堂坐镇，将这巨量的丹药和飞剑法宝一一分派完毕。那数十件下品灵器，自然是由白伯堂、白仲远、白叔桦这样的白家长辈分别持有，白季骅这样的晚辈，也只能将就着使用那些宝器和法器级别的货色――林逍可没有给他们准备太好的飞剑和法宝，就是唯恐他们法宝来得容易，日后起了松懈之心。

　　随后，林逍又向白伯堂打听了一下这几年白家这一支的发展状况，他惊喜的发现，白家已经秘密的收罗了两千多名根骨不错的少年调教，其中一些人已经有了凝气期的修为时，林逍不由得一高兴，又掏出了巨量的丹药分派给白伯堂，让他收入了白家的库房中。

　　如今林逍手下有三十万仙人，在未来百年内，这个数字还将急速膨胀。可怜的就是，他如今就连一个金丹期的瑶璎都无法带出启元世界，他离开启元世界来寻找药儿，唯一能用的，就是他自己。白家如今直系族人在四百左右，加上两千多根骨不错的少年，若是大力扶持一番，哪怕只有两千多名元婴期的修士呢，也能派上大用场了。

　　起码林逍如今手上就有好几个威力不错的阵法，只是缺少施展的人而已。

　　故而，林逍掏出的不仅是巨量的灵丹，还有大量的低级法器和中品、上品、极品的灵石！

　　如今的林逍，可不缺这些东西。瑶璎在战魂域种满了各种药草，青锄又指派战魂域的修士打造了大量的法器，炼制了大量的低级丹药，林逍存放在清静琉璃宝塔中的丹药和低级法器，只能用天文数字来形容。更何况如今在离神宫中，还有三十万仙人在离神宫灵的指派下做苦功？只要时间足够，等得离神星域的各条矿脉也恢复了，就有了巨量的材料让这些仙人浪费，到时候打造大量的仙器让林逍的装备更新换代也容易。

　　林逍散财散得大方，白家老小却是看花了眼睛，到了最后，他们都有点傻呆呆的了，只会麻木的一趟趟的奔波于库房和大堂之间，将林逍拿出来的巨量丹药、飞剑、法宝、灵石给塞进库房。等得白家的库房实在是塞不下哪怕一片纸片了，林逍才停下了手，白家的一众老小，也累得差点没断了气。

　　忙乎了这么久，林逍这才正式处理他看到姜自在的事情。


第一百七十九章 寻仇

　　林逍首先就要白家通过某些渠道，秘密的取来了那个酒店今天放映过的新闻片的记录，从中找到了有姜自在出现的那一段新闻。

　　当林逍将画面定格在姜自在和他身边的几个身穿血色唐装的中年人身上时，已经接管了白家全部生意的白季骅突然失声惊叫道：“二曾祖，他们是最近几年南美洲新崛起的一个大财团的高层，为首的这个老人叫做姜自在，最近很是露了一阵风头，好像他们有意将一笔数百亿的资金砸到西部昆仑山区附近的资源勘测和开发上，正在和国内进行磋商呢。”

　　“昆仑山区附近？”林逍的眉头猛的一扬，突然大笑起来：“哈哈哈，秘密行事没能在昆仑山找到好处，他们想要公开的施为了么？嘿嘿，也是啊，数十人的小打小闹，能拿昆仑山的禁制怎么办？那可是～那家伙～都没辙的上古禁制！嘿嘿，何况是他们？想来他们要大张旗鼓的大干一场了。嘿嘿，莫非他们想要将一座山整个的搬走？倒也是个办法。”

　　白伯堂他们不知道林逍在说些什么，林逍却眯上了眼睛，脑海中翻滚过了无数的念头。

　　过了许久，林逍才咬了咬牙齿，沉声道：“等不及了，我要杀了那姜自在！嗯，以姜自在的修为，他在这伙人中怕是地位也不高，最多不过是一个傀儡一般的角色。嘿嘿，我杀了他，倒也不会耽误那些人在昆仑山捣鬼！等他们在昆仑山有了发现，我再背后下手夺了他们的好处，哼哼！和姜自在在一起的，都是一丘之貉，定然要灭绝了他们，才能出本尊心头火气！”

　　林逍一声令下，白家立刻给他摆上了香案花烛，林逍将随身携带的林家列祖列宗的牌位摆放在了香案上，‘咕咚’一声跪倒在香案前磕了三个响头。“爹，回春堂的各位叔伯，还有～～～还有～～～”咬了咬牙齿，林逍丹田中放出一缕青光，那一卷手抄的道德经布卷飘落在林逍手上。林逍死死的捏了捏那布卷，用力的在地上磕了一个头，沉声道：“逍儿今日已经发现了灭我回春堂满门的罪魁祸首姜自在。孩儿今日一定要亲手灭了姜自在，将他打得魂飞魄散，以慰爹爹、各位叔伯，还有，还有，还有大哥和大娘在天之灵！”

　　终于从口中吐出了‘大哥’、‘大娘’几个字，林逍体内的真元一阵混乱，一口真元直冲上来，带来了一股浓浓的血腥味。

　　林逍慢慢的用那布卷擦拭了一下嘴角溢出的一丝血迹，他鼻子轻轻的抽了抽，慢慢的将那布卷又塞回了清静琉璃宝塔。

　　白伯堂首先发现了林逍的不对劲，他皱着眉头看着那布卷从林逍的手上出现又消失，不知道林逍和这布卷之间到底有什么故事。

　　林逍却没有心思和白伯堂解释什么，他也不想将白家牵扯到这件事情里。白家如今的实力还是太孱弱，几个金丹期的修士就能屠戮了整个白家！林逍叮嘱白伯堂继续低调的潜匿行事，随后就毅然离开了白家。

　　按照白季骅提供的信息，姜自在一行人就居住在林逍看到这新闻片的酒店内，他们的人数不多，却是占据了酒店最高处的十二层。

　　林逍凭借自己对姜自在修为的了解，凭借自己如今隐隐盖过姜自在一头的修为，他堂而皇之的走到了那酒店正门口，一缕狂暴的神念朝酒店最高的十二层楼层席卷过去。在凡人无法感应到的精神层面，林逍轰出了一声巨吼：“姜自在老匹夫，给我滚出来受死！”

　　酒店内先是沉默了一阵，随后，一股浩浩荡荡巨大无匹的神念疯狂涌出，狠狠的撞在了林逍放出的元神神念上。

　　林逍天仙级的元神好似万吨水压机下的铁锭，‘砰’的一声被得支离破碎，那股无形的威压不仅仅将林逍的元神轰成了重伤，更是将林逍的身体从酒店的门口直轰出去，林逍就好似出膛的炮弹，撞碎了滨江大道上的几重栏杆，身体怪异的扭曲成了一团，一头栽进了江水中。

　　林逍的元神力量不过刚刚达到了天仙的水平，而这奔涌而出的神念威压则是实打实的天仙中期的威力。到了仙人境界，每一个小境界都有着数十倍的实力差距，林逍被这神念一击震飞，也是理所当然的事情。

　　酒店最高层的套房内，赤身裸体的姜自在随手丢开了缠绕在他身上的裸体女子，眉心的竖线突然张开，一颗两寸长的大眼骨碌碌的转动着。一丝丝的紫蓝色电光自那大眼内射出，房间内的空气‘啪啪’的响着，一股邪异的力量令得房间内的一切都漂浮起来。

　　“血厉、血逸，你们去看看！本座到了源星，一贯是奉公守法、循规蹈矩、老老实实的做人，怎么有人打上门来了啊？”姜自在轻描淡写的叹了一声，慢慢的拎起一个酒瓶，将里面殷红如血的酒液慢慢的倾进嘴里。当即房间内两道血光一闪，已经自墙壁钻了出去。

　　套房的房门突然打开，一名英俊得无比邪异青年懒散的带着几名身穿血色唐装的中年人行了进来。青年幽幽的叹道：“奉公守法？循规蹈矩？呃，姜老，按照我们的赌注，十年内若是你找不到我们尊主要的东西，你也该将指挥权还给我了吧？”

　　姜自在斜睨了那青年一眼，突然嗤嗤的笑道：“小林子～你有什么资格和本座提起赌注哪？就凭你抱住的那几个骚娘们的大腿？嘿，井底之蛙，不知道天高地厚！本座懒得和你计较，乖乖的做本座的一条狗，你还能多活几年，否则～哼哼！”

　　小林子的脸色一变，他冷冷的打量了姜自在一眼，慢吞吞的转过身去，带着几个血衣人走出了套房。

　　姜自在的眉头微微皱了皱，他低声嘀咕道：“这小林子的背影看起来好生熟悉，倒是有点像是～到底像是谁呢？该死，被那几个混蛋打入这个空间，却是损失了一部分元神记忆，否则应该能想起来这小子的背影像是谁！”

　　沉思了一阵，姜自在有点烦躁的跳了起来，狞笑道：“罢了，去找那个小子的麻烦吧！嘿嘿，居然敢打上门来找本座的麻烦？倒是要看看这到底是何方高人！”

　　‘桀桀’怪笑几声，姜自在纵身化为一道血光飞出了酒店，庞大的神念覆盖了整条黄浦江，瞬间就找到了正在江水中载波载浮的林逍！

　　嘴角一扯，姜自在皮笑肉不笑的‘嘿嘿’了一声，急速朝重伤沉在黄浦江水中，已经借着水势朝下游遁去了老远已经快到出海口的林逍追去。

　　五脏六腑尽数重伤，四肢关节尽数粉碎性骨折的林逍也发现了姜自在正在急速靠近，他不由得心中一阵阵的叫苦。勉强提起一口真气，林逍化为一道金光，瞬息间就冲出了数千里地，来到了茫茫无际的大洋中。

　　姜自在的身形一闪，他直接瞬移破开了空间，追到了林逍的身后。

　　“好小子，给本座留下吧！”

　　姜自在狂笑了一声，右手一拍后脑勺，一道血光冲天而起，化为一支方圆里许的血色大手带着扑鼻的血腥味朝林逍抓了过去。

　　后方数里外一道黯淡的血光闪了一下，小林子谨慎的瞬移了过来。

　　小林子猛不丁的看到了林逍，不由得脸色惨变！

　　巨大的血手上血光缠绕，刺鼻的血腥味熏得海水中的鱼群都一片片的翻上了海面。就在血手快要抓住林逍时，林逍身上突然闪过一片七彩宝光，他的身体在血手下消失，突兀的闪到了姜自在的身后。左祝融、右共工，两柄飞剑带着青色的三界净火和黑色的九幽玄气，有如一青一黑两条巨龙，重重的劈在了姜自在的后心。

　　瞬移！

　　远处的小林子瞳孔猛的缩成了一个针尖般大小。林逍怎么能瞬移？他的法力波动依旧只是元神初期的水准，虽然他的肉体似乎有点出格的强大，神识的强度也远超正常元神初期的修士，但是瞬移必须是虚境以上的高手才能使用的神通。这和对天地规则的领悟没有半点儿关系，纯粹是因为虚境以上境界修士体内的真元，才能劈开虚空进行瞬移。林逍的真元也许数量足够，但是质量上还不足以分开虚空。“唔，难道他身上有什么可以瞬移的宝物？那可真让人眼红啊！”小林子低沉的嘀咕着。

　　林逍身上的确有可以瞬移的宝物――沈小白在他离开启元世界时赠送的‘辟空鉴’，当年沈小白就是用这件法宝直接穿越了陨界外围的虚空禁制，自启元世界直接冲到了陨界里去。林逍利用辟空鉴，也能进行千里以内的小范围瞬移，起码在面对虚境以上的高手时多了几分逃命的把握。这次他初试锋芒，果然就让姜自在措手不及下吃了一个小亏。

　　两柄飞剑所化剑光将姜自在的身体刺出了两个透明的窟窿，三界净火和九幽玄气一个将他的身体烧得直冒青烟，另外一个则是将他的身体冻成一粒粒最细小的冰屑凌空飞散。姜自在闷哼了一声，他突然晃了晃脑袋，脖子上一道血光冲天而起，他抛弃了自己的身体，一颗头颅被丈许厚的血光裹着，径直冲向了下方的海水。姜自在丢弃的身体在空中悬浮了一瞬间，很快就化为一缕青烟和大片的冰晶飘散。林逍呆了呆，挥手招回两道剑光，低声道：“难不成，这么轻松就除了这老贼？”

　　一想到在那酒店外，姜自在那庞大沛然有如泰山压顶有如黄河长江翻滚而来的元神，林逍身体就一阵阵的发寒。

　　虚空中，姜自在元神显化的大手突然化为一蓬血水坠落，丝丝血线径直落入海中，将大片海水染成一片鲜红。

　　深吸了一口气，清静琉璃宝塔中巨量的天地灵气涌出，不断的修复着林逍受损的身体。林逍又掏出几粒灵丹丢入嘴里，灵丹化为几道清气在腹中轻轻的流转，原本剧痛的五脏六腑顿时一阵轻松。低头望着下面老大一块血红色的海面，林逍突然眉头一皱，一青一黑两道剑光笔直的落向了海面。‘轰轰轰轰’，林逍御剑对着海面乱斩了数百剑，也不知道误伤了多少海洋中的生物，血水不断的冒出来，海面上的那一片红色又扩散了几分。林逍的神识突然透体放出，朝着海水中厉声喝道：“姜自在老匹夫，给我滚出来！”

　　“来了！”一声低沉的咆哮声突然自海底深处传来。身体已经恢复如常的姜自在狞笑着自远处海面上腾空而起，身体化为一道血影快若闪电般扑向了林逍。距离林逍还有数里远，姜自在的双手遥遥的朝林逍点了过来，十三面血色旗门带着满天的鬼哭狼嚎声、裹着腾腾的黑烟急速射向临夏。顷刻间满天都是黑烟翻滚，无数扭曲的死灵面容在黑烟中若隐若现，一股股令人神智迷糊的怪声不断响起，更有一缕缕深绿色的阴火满天乱烧，若是寻常人被这阴火一旦及体，就是周身精元被烧得滴滴匮竭的下场。

　　冷哼了一声，林逍随手朝满天黑烟中劈出了几道雷光，随后身体一闪，七彩宝光再现，他已经突破了黑烟的包围，在数十里外的一片白云中显出了身形。“小白，多谢你的辟空鉴。”林逍暗赞了一声辟空鉴的神妙，左手一翻，一颗拳头大小通体呈现出碧蓝色的大珠已经脱手飞出。大珠刚刚出手，整个太平洋的海面上都凭空翻起了数尺高的浪头，大股大股寻常人肉眼无法看到的碧蓝色葵水精气呼啸着从海水深处冲出，不断的冲入了大珠内。这颗宝珠慢慢的闪烁出刺目的蓝色光芒，带着一股令人窒息的庞大压力当头朝站在黑烟外狞声怪笑的姜自在劈下。


第一百八十章 兄弟相见

　　这一珠，已经汇聚了半个太平洋的葵水精气，重量骇人听闻至极。尤其宝珠本身就蕴含了极多的葵水精华在内，内中更有无数的奇妙禁制，一珠轰下就有无数道至阴至寒的葵水神雷同时在目标体内爆炸，杀伤力实在是巨大无比。

　　‘砰’，姜自在一个不察被那大珠狠狠的打了一个跟头，沉重的大珠将他的脑袋整个打碎，数万道葵水神雷在他体内连绵爆发，‘啪啪啪啪’一阵巨响后，姜自在的身体凌空炸成了无数细小的血珠，天空中顿时降下了一片血雨。大珠余势未消，径直轰进了那一片黑烟中，和一面旗门狠狠的撞在了一起。‘叮当’一声巨响，那旗门也不知道是用什么材料铸成，林逍这颗来自太方上人遗宝中的极品灵器‘瀚海珠’上迸射出了万点火星，被那旗门震得弹起来有数十里高。那旗门上也是火光激闪了一阵，却是丝毫无伤。

　　林逍的心一寒，他清楚的感应到瀚海珠和那旗门一击，瀚海珠上已经有了一条细微的裂痕。能够在没人操纵的情况下将极品灵器击伤，这十三面旗门一定是仙器！只有仙器的质地才可能这般坚固，能够轻松的将极品灵器给击伤。可是，如果这十三面旗门是仙器的话，所能发出的威力绝对不仅仅是这么一点！能够驱使仙器的姜自在，也不可能如此轻松的被他击杀。

　　刚刚被姜自在的神识撞得支离破碎的神识还在丹药的帮助下慢慢的凝聚，林逍却已经顾不得透支使用神识可能对自己造成的伤害，他不管不顾的将全部神识都透出了体外，疯狂的朝着四面八方一阵狂扫，随后招回两柄飞剑和瀚海珠，身体化为一道金光朝着东方急速遁走。姜自在是在戏弄林逍，林逍突然有了这样的明悟，这个老贼，是在猫玩耗子一般的戏弄林逍！

　　金光刚起，林逍面前就突然多了一个人，姜自在凭空在林逍面前冒了出来，他怪声怪气的叫道：“道友为何如此急忙的要走？嘿嘿，道友劈了本座两剑，打了本座一珠，莫非就想这么离开？乖乖的留下吧！”不等林逍回过神来，姜自在眉心的大眼透出一道强光，一股浩荡无边的神识自四面八方席卷而来，将林逍正在四处乱扫的神识当场轰得几乎彻底崩溃，林逍元神受到重创，当即一口血急吐而出。那神识不依不饶的带着逼人的邪气直冲向了林逍，那近乎实质的神识念力将林逍的身体卷起，轻松的扭成了麻花状，重重的砸在了太平洋中心部位一个无人的小岛礁上。不等林逍从岛礁上直起身体，姜自在眉心的大眼中‘嗖嗖嗖嗖’的射出数十团斗大的雷火，雷火呼啸着落下，狠狠的轰在了林逍的身上。

　　‘轰’，方圆百里的洋面都狠狠的颤抖了一下，一团巨大的蘑菇云自海面上升起，强光和烈焰席卷百里，方圆数里的岛礁彻底的没了踪影，大洋的海底下出现了一个深有百丈直径数里的大坑。身体破破烂烂也不知道有多少伤口，一道道鲜血利箭一般不断自体内喷射出的林逍狼狈的倒在大坑的圆心部位，十三面血色旗门有如幽灵一样自虚空中冒出，将他团团围在了中间。

　　林逍口喷鲜血，无奈的看着那十三面旗门。旗门中隐约可见一支支形容或者丑恶、或者狰狞、或者俊朗、或者貌美如花的神魔正张牙舞爪的，似乎想要突破旗门上禁制的束缚冲杀到这个世界中来。一道道无形的力量自这些旗门上涌出，将林逍的身体死死的扣在了海底，让他就连一根手指头都无法动弹。

　　姜自在周身翻滚着浓烈的血光，慢慢的自海面分开海水落下。他慢慢的落下，慢慢的落在了林逍的身上，一只脚重重的踏在了林逍的头上。

　　林逍的身体僵硬了一下，随后，他的识海中突然迸发出了一股可怕的精神风暴！赤金色的精神风暴席卷了林逍识海，差点将他原本就受了重伤的元神彻底的撕成碎片。一个疯狂的声音在林逍的识海中翻滚：“没人能够站在本尊的头上，没人！”

　　这是陨界之主留下的最后一道精神禁制的本能反应。高傲、桀骜、狂傲不可一世的陨界之主的传人，怎么能够让人站在自己的头上？曾经站在周天世界的巅峰位置的陨界之主的传人，又怎能有如一条虫一样躺在地上任人践踏？一个声音在对着林逍疯狂的咆哮：“站起来～像个人一样的站起来～给我站起来！”

　　“我操～姜自在，你给我去死吧！”那个声音有如亿万面战鼓在同时轰鸣，林逍的心头翻腾着滔天的怒火，他大声的吼叫着，疯狂的用破破烂烂已经露出了白骨的双手狠狠的敲打着海底坚固的岩石。快要崩溃的元神翻滚着，在林逍的识海中凝结成了一颗金色的圆球，圆球上有着一道道赤金色的风暴在翻滚，巨大的雷霆横贯林逍的识海。甚至，这股不知其来由的风暴已经在林逍的身体表面凝聚出了一层晶亮的金光，那光芒硬生生的，将姜自在踏在林逍头上的脚抬起来了数寸高。

　　姜自在惊讶的感慨了一声：“拼死一搏么？呵呵，就凭你这个小怪胎？唔，元神初期的真元修为，真元的凝练品质可真差；哦～相当于体修的仙人初期的肉身强度？乖乖，果然是怪胎；天呢，居然有着天仙初品的元神修为？啧啧，这可是天仙级的元神修为呀！若是落到那群依靠吸男人骨髓为生的女魔头手上，你可真要让她们打破了头来抢夺你了！”

　　‘啧啧’的笑了几声，姜自在阴柔的说道：“可惜，本座如今的实力，是实打实的天仙的力量！嘿嘿！本座的身份高贵至极，本座的实力虽然不是自己修炼而来的，但是本座的力量却是实实在在的天仙！你这个小小的怪胎，居然也敢找本座算帐？”

　　摇了摇头，姜自在的脚慢慢的震碎林逍体表覆盖着的那一层淡淡的金光，慢慢的又踏在了林逍的头上。姜自在阴沉的说道：“小儿，你叫什么名字？和本座何时结下了仇怨？嗯？本座忘记了一些以前的事情，莫非你是本座以前的仇人？但是本座在这大千世界中也不应该有仇人出现哪！本座可不是这个世界的人，嘿嘿，你怎么可能是本座的仇人？莫非，你也来自那个世界？”

　　林逍喘息着，他浑身的肌肉都在剧烈的抽搐着，突然他睁开双眼，眉心一道金光呼啸着冲向了姜自在。那是林逍调动了他如今所有残存的元神力量，以戮神诀的元神攻击法门凝聚的一柄无形的利刀。这一道元神之力凝聚的利刀中包含了三千六百道专门伤损人元神的禁制，其中有一道禁制是林逍刚刚从陨界之主留下的信息中得到的关于戮神诀的高级应用的禁制，普通的仙人级的元神被那禁制命中，起码也是一个重伤的下场，尤其是伤势缠绵有如附骨之蛆，极其难以复原。

　　相比起来，姜自在天仙中品的元神就好似一支人数庞大、装备精良武装到牙齿的大军，林逍的元神和他这支大军略微一碰触就立刻溃散。

　　但是林逍调动所有残余的元神之力，以戮神诀的元神攻击法门凝聚出的利刃，就好似一支装备组织精干的特种部队，每个人都精通瞬间杀死对手的法门，他们直接进攻姜自在这支大军的核心――姜自在的元神烙印。

　　金光一闪即逝，林逍突然喷出一口鲜血，他已经伤了本源。姜自在的面色一阵变幻，他的七窍中突然喷出了淡金色的血液，身体也是一阵摇摆，他突然失声叫道：“元神攻击之法！你一个小小的修道者怎么会这种仙人都极少有人掌握的法门？你，你～”

　　又是一口血喷出，姜自在原本红润的面孔瞬间变得一片惨白。林逍的元神冲击打了他个措手不及，姜自在这次可是实实在在的吃了苦头。虽然林逍能够调集起来的元神力量不多，可是姜自在却是在毫无防备的情况下被林逍攻击了他的元神烙印，这可是一个修道者存在于世间的根本，姜自在的元神烙印上被撕开了一丝极细小的缝隙，就是这一点点缝隙就让姜自在的道行急速下滑，顷刻间道心大丧，几乎就回到了他原本在启元世界时的元神期的道行境界上。

　　以元神期的道行境界如何可能控制他如今天仙级的修为？姜自在的身体突然膨胀起来，一道道金光在他体内乱窜，庞大的仙灵之气失去了控制，眼看就要冲开姜自在的身体爆开。若是姜自在这个实打实的天仙中品的高手在地球上自爆，整个地球都注定成为陪葬品。

　　姜自在的面孔一阵的扭曲，他突然对着林逍狂笑道：“小子，这都是你闯出来的祸事！嘿嘿，本座可不陪你送死！哈哈哈，不过是一具有着天仙修为的身躯而已，这点力量对本座的本体而言又算得了什么？不过，这一缕分神毕竟立下了大功劳，还不能就这么舍弃了！哈哈哈，本座去也，你就为本座的这具身躯陪葬吧！”

　　一线极细的血光自姜自在的眉心冲出，瞬间就冲上了高空不见了踪影。原地就留下了姜自在快要自爆的肉体，庞大的压力令得林逍的身体根本动弹不得，眼看林逍就要和这具肉体一起化为飞灰。

　　无奈的叹息了一声，林逍辛苦挣扎着凝聚了一点元神力量，正待将这一点神识和清静琉璃宝塔第九层的那个符印融合在一起，将自己传送回离神宫呢，一缕血光在林逍面前闪了闪，小林子悄无声息的出现在林逍面前。林逍的身体猛的抽搐了一下，他死死的望着小林子，小林子也用力的吞了一口吐沫，呆呆的看着林逍。

　　身边就有着一颗足以毁灭整个地球的不定时炸弹就要爆炸，所以极短的一瞬间在这一刻都变得好似千百年般长久。

　　过了‘许久许久’的一段时间，林逍才阴沉的说道：“你没死啊？”

　　再次过了‘许久许久’的一段时间，小林子才幽幽叹息道：“我没死，我怎么会死？可是你这样折腾下去，你说不定哪天就要死了。”

　　林逍没吭声，小林子摇头道：“你对于很多事情都还弄不清楚，就在这里瞎来，不是找死又是什么？就好像昆仑山的那禁制，十年前我有着相当于四劫散仙的实力都不敢去碰触，你一个小小的金丹期也敢打昆仑山的主意？哼哼，就说这个姜自在，他实实在在的有着天仙中品的实力，也在昆仑山上吃了老大的亏，这才动了别的主意～”

　　“你是来教训我的？”林逍毫不客气的打断了小林子的话。

　　沉沉的叹息了一声，小林子掏出了一支凤头金钗，慢慢的用那钗尖在姜自在的眉心一刺。凤钗没入了姜自在的眉心，姜自在正在急速膨胀的身体突然僵直，一道道金色流光不断的涌入凤头金钗中，慢慢的在凤钗的尾部凝结出了一颗极大的金色血晶。小林子幽幽叹息道：“我又有什么资格教训你？自幼，你就是好的，我就是坏的，我又有什么资格来教训你？”

　　凤头金钗发挥了它独特的奇妙灵效，将姜自在的全部精气神尽数凝结成了血晶。天仙级的高手体内蕴含的能量实在是庞大得吓人，姜自在一身修为居然凝结出了拳头大小的金色血晶十五块，每一块都散发出令人心惊的庞大波动。小林子慢慢的将三块血晶收进了自己的储物戒指中，随后慢慢的将一块血晶以秘法融入了林逍的身体。

　　血晶以入腹，一股炽热的能量就疯狂的流转林逍全身。林逍的身体猛的一震，近乎溃散的元神化为一张大网朝那股炽热的能量流包了过去。林逍正准备运转玄武宝簶上的心法修复元神、修复破碎的身躯和五脏六腑，清静琉璃宝塔再次蹦了出来和林逍抢夺这精纯浩大的补充。朦胧的青光自林逍的每一个毛孔渗了出来，整整一块血晶所化的庞大能量连同林逍九成九的元神力量被清静琉璃宝塔一口吞了下去，一点儿都没给林逍留下。重伤的林逍猛不丁的又失去了九成九的元神，当即一口血喷出数十丈远，喷了小林子满身满脸。

　　小林子的身体一抖，惊骇道：“怎么了？”

　　话音未落，一道青光自林逍丹田中席卷而出，将小林子手上的十一块拳头大小的血晶尽数卷入了林逍体内。一名天仙中品的超级高手的全部精气神所化的十五块血晶中的十二块啊，这样庞大的能量在林逍的身体内还没有溅起一点儿水花，就被清静琉璃宝塔吞得干干净净。

　　悬浮在林逍丹田中的清静琉璃宝塔从塔基开始，已经有三千七百多层通体化为了纯金色，这是刚才林逍损失的元神力量和清静琉璃宝塔融合为一带来的结果。林逍对于清静琉璃宝塔的掌控又增强了些许，只是这代价实在是太沉重了些，林逍相当于天仙初品的元神，居然一举退化到了元神中期的水准。

　　而十二块血晶给清静琉璃宝塔带来的变化就是，从基座到第三十二层的宝塔上出现了无数的仙人雕像，每一个雕像都栩栩如生，宛如生人。这三十二层宝塔的禁制完全修复，所有禁制尽数打开，一丝丝奇异的光丝纠缠着涌出宝塔，化为一蓬瑰丽的光晕将整座宝塔包裹在内。三十二层宝塔，每一层宝塔都有着三亿六千万道不同的禁制，以姜自在的全部精气神所化的能量为代价，三十二层宝塔的禁制全开！

　　而清静琉璃宝塔，它有三十六万层！

　　林逍的神识略微感应了一下清静琉璃宝塔上传来的信息，不由得一阵的无奈。按照这样的速度，林逍想要彻底的祭炼清静琉璃宝塔，起码要等林逍的实力相当于数万个大罗金仙的时候，才能依靠自残式的法门祭炼成功。至于要将清静琉璃宝塔的全部禁制彻底恢复彻底打开，那么，很简单的，三十六万除以三十二，也不过是一万多个天仙的全部精气神就能搞定！

　　林逍面容呆滞的看着面前的小林子。小林子看着林逍呆板的面容，突然咬了咬牙，将收入戒指的三枚金色血色连同二十四枚拇指大小的血色血晶拿了出来，弹指一道印诀打出，将那二十七块血晶尽数融入了林逍的身体。小林子咬着牙齿狞笑道：“老二，我知道你修炼的功法超群脱俗，我倒是要看看，是不是这么多的能量，都无法填满你！”

　　血晶入体，这一次，清静琉璃宝塔总算是给了林逍一点面子，它截留了九成的能量，给林逍留下了一成的能量修补身体，让林逍受损的身体迅速的痊愈，并且滋生出巨量的真元，演化为一缕缕的氤氲之气涌入识海，滋养损失严重的元神。


第一百八十一章 分道扬镳

　　凭借这二十七块血晶的能量，林逍的真元终于再次盈满身体，达到了元神初期的巅峰状态，只要给他足够的真元补充，让真元再次的凝练一番，并让真元和外界的灵气产生一定的‘天人合一’的效果，就能让他突破到元神中期的真元水准。当然，这仅仅是真元的质量达到了元神中期的水平，普通的修士达到元神中期的标准就是元神能够立体出游，并且能初步的将元神分化出数个分神――这对于林逍而言，完全不是问题。林逍的境界远远的超过了他所拥有的实力，虽然他如今元神受损严重，但是给他足够的时间疗养，他照样可以恢复到原本的境界。

　　肉体上一块块破碎的肌肉慢慢的愈合，原本露出的白骨也被新生的肌肤覆盖，林逍小心翼翼的活动了一下身体，慢慢的站起身来。

　　他和小林子相隔丈许面对面的站着，林逍死死的望着小林子，小林子则有点面色不自然的左右乱看，过了许久才突然开口道：“这里不是什么安全的地方，姜老贼随时可能回来～你根本想不到他背后的势力强大到了什么程度。唔，不如，我们换个地方详细的谈谈？”

　　“好！”林逍点了点头，他看了看四周的十三面血色旗门，小林子急忙阻止道：“这‘十三恶神旗门’是下品仙器，你毁不了他。就算你有办法毁了这件仙器，它真正的主人也会出来和你计较。依你如今的实力，还是不要招惹它的好。”

　　深深的看了小林子一眼，林逍轻哼了一声，架起一道金光冲开海水，径直朝昆仑山脉飞去。小林子贪婪的望了一眼十三面依旧在吞吐黑烟鬼火的旗门，低声骂了一举，化为一道血光紧紧的跟上了林逍。小林子的遁法也是出奇的神妙，更兼他的修为比林逍高了数个境界，他飞行时的速度比起林逍还要快。只是不知道为什么，小林子只是小心的缀在了林逍身后百丈处，不敢超前他一步。

　　林逍飞到了当年他和白季乐居住过半年的山洞附近，在那山谷中降下了遁光。

　　血光紧跟着林逍落下，小林子在距离林逍不到三丈的地方站定。

　　林逍突然发出一声低沉的咆哮，他双足一点地面，有如炸弹爆炸一样的力量在地上轰出了丈许深的一个大窟窿，林逍纵身到了小林子身前，一拳朝小林子当面轰了过去。小林子并不擅长肉搏，林逍的一记重拳打得他鼻血狂喷，身体被沉沉的一拳轰出了数百丈远，一头扎进了身后的山壁中。林逍冷哼了一声，右手上冒出了一团斗大的雷光，随手将那雷光甩向了小林子在山壁上撞出的窟窿。

　　一身雷鸣，大片山岩在雷光中炸成粉碎。血光迸发，小林子周身裹在一团血光中，慢慢的从烟尘中飞了出来。他慢慢的擦去脸上流淌的淡金色血液，淡淡的说道：“老二，毕竟我林遥是你的大哥，兄弟们也有小二十年不见了，怎么见面就给了我一下狠的？”

　　林逍死死的望着林遥，阴沉的说道：“你怎么活着？爹和那些叔伯呢？你怎么和姜自在混在一起？你不知道姜自在就是毁了归化城的幕后黑手么？你这个该死的混蛋，你为什么会和他厮混在一起？”

　　一听得姜自在是归化城被毁的幕后黑手，林遥的瞳孔中突然闪过一抹凶残狠戾的血光。这凶光只是微微一闪，林遥的脸上又恢复了那懒洋洋的笑容。他淡淡的说道：“我不知道姜自在是毁了归化城的主谋，否则我怎么也会设计对付他。不过，先不说这些。上次我看着你离开了地球，你爱做什么就去做什么，你又跑回来做什么？”

　　“你管我回来做什么？”林逍厉声喝道：“你既然活着，那爹爹和那些叔伯呢？”

　　林遥轻轻的摇了摇头，他淡淡的说道：“还用说什么？我活着，爹爹、娘亲、各位叔伯，还有归化城的那些乡亲，当然都死了。”

　　两行淡金色的血泪突然自林遥的眼角冒了出来，他厉声喝道：“他们都死了！我们那天被人杀死，所有人的魂魄都被吸进了四面该死的血魂旗中，那血魂旗内有无数的凶魂戾魄，他们想要吞没我们的魂魄，拿我们去壮大他们！嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿～”林遥发出一连串狠毒的阴笑声：“可惜啊可惜，林大少我活了下来。”

　　“你怎么活下来的？”林逍虽然是在问林遥，其实他心里已经有了答案。

　　果然，林遥淡淡的说道：“爹、娘拼死护着我和那些凶魂戾魄拼命，回春堂的诸位叔伯拼命的护住了爹爹和娘亲，受了我回春堂好处的归化城数万乡亲拼命护着回春堂的诸位叔伯，更有被黑刀匪杀死的邻近几座城池里的乡亲，他们也有亲朋好友受过我回春堂的恩惠，所以拼死也要护住我一条性命。”林遥讥嘲的看着林逍，阴沉的说道：“老二，你知道我那时候在想什么？”

　　“在想什么？”林逍下意识的问了一句。

　　抬头望着天空，林遥有点无奈的说道：“我曾经训斥你拿了回春堂的好处去给那些穷困百姓施恩，你不收他们的药钱，只是成全了你自己的名声，却损了我林家的好处。可是那时候，我真希望，我能够早几年将回春堂的药库都给搬空了去施舍给邻近的百姓啊！如果我早点这样做，也许帮我们拼命的亡魂就会多许多，也许爹爹和娘亲也就不会死了。”

　　林逍哑然，他望着林逍，轻轻的摇了摇头。

　　林遥也摇了摇头，他低声道：“总之，大家在那血魂旗中，都疯魔了，所有人都在拼命，我也在拼命，不断的有被撕成碎片的魂魄残片涌入我的身体，我就变得越来越强。后来，等得爹爹和娘亲他们都魂飞魄散了，我也成了四面血魂旗中最强大的凶魂戾魄，嘿嘿，我就吞没了其他的所有魂魄，成就了我的天鬼之躯。”

　　林逍的身体猛的哆嗦了一下，他望着林遥，淡淡的说道：“后来，姜自在想要偷袭元宗的长老，却被几名长老联手粉碎虚空～～～姜自在想来是侥幸被卷入了这个世界，也随着那四面血魂旗也来到了这里。可是，你怎么变成了散仙？”

　　耸耸肩膀，林遥怪声怪气的说道：“当然是因为我～可以让那群婊子欲仙欲死的功夫！”林遥突然笑得前俯后仰的，他狂笑道：“我在归化城玩了多少个女人？嗯？我都记不清有多少个了，嘿嘿，我和那些女人打过多少交道？我也记不清了。总之，我会讨她们欢喜，我一看到她们，就知道她们在想什么，我会投其所好，我知道她们最需要的、她们最渴望的、甚至是她们自己都不知道她们所需要的念头！”

　　双手用力的拍打着胸膛，林遥阴阳怪气的说道：“凭借我当年逛窑子得来的本事！凭我逛窑子得来的功夫！我林大少让血狱的几个小娘们看上了身为天鬼的林大少我！嘿嘿，她们用亿万人的精血为林大少我重铸了身体，用数百亿人的精血凝结的血晶，将林大少我的血道魔功的修为直接提升到了相当于四劫散仙的水平！”

　　林遥跳着脚嚎叫道：“爹爹临死时，还要我照看你照看你，要我们兄弟俩和睦相处！所以，你大哥我上次在昆仑山碰到了傻不拉唧的触动昆仑山的禁制被轰成半死的你，用血晶帮你提升了功力，并且将我在源星找到的一件至宝给了你！你说，你大哥我是不是很对得起你？你他妈的见面就给我来了一拳！操！”

　　林逍阴森森的说道：“那一拳，就当还了大娘当年毒死我娘亲引起的我对你的仇恨。”

　　原本跳着脚怪声怪气的大叫大嚷的林遥猛的没了脾气，他一屁股坐在了地上，淡淡的看着林逍，摇头道：“就一拳？”

　　沉默了一阵，林逍的丹田上闪过一片青光，一卷手抄的道德经布卷出现在林逍手中。林逍随手将那布卷丢给了林遥：“这件至宝，你留着，对我没什么用！”

　　林遥随手将那布卷丢回给了林逍，他冷声道：“这玩意对我更没用！放在我身上迟早要被姜自在身后的人给拿去，你想便宜她们？”林遥叹息道：“虽然我不明白这件宝贝到底是什么东西，但是能够被她们指名道姓的索要的，应该不是凡物。既然姜自在是我们的仇敌，那么，我更加不能冒风险便宜她们了。”

　　沉默了片刻，林逍点了点头，将那布卷又塞回了清静琉璃宝塔。他望着林遥，淡淡的说道：“改改你的脾气吧。”

　　“怎么？”林遥听出林逍对自己的语气已经有了一点点变化，他的脸上也冒出了一丝笑容，急忙问道：“我的什么脾气？”

　　冷笑了几声，林逍说道：“擦脸，不要用松花粉的腻子粉，头油，也不要用那种特配的桂花油，尤其是你身上的香囊，不要永远只佩戴龙脑香的香囊。你留在这布卷上的香气，就让我十年前怀疑你没死。只是～～～”

　　“只是什么？”林遥急忙问林逍。

　　“只是我不愿意相信你没死而已。”林逍冷冷的说道：“爹爹他们都死了，你为什么要活着？”

　　林遥的嘴巴嘟了嘟，怪声道：“这就是好人不长命，祸害万万年！”顿了顿，林遥怪笑道：“不过，老二，我们毕竟是这么多年来第一次见面，你就不能给我点好脸色？嘿嘿，你不想问问，我如今在谋划什么？”

　　眉头皱了起来，林逍附和问道：“你如今在谋划什么？”

　　林遥兴致勃勃的跳到了林逍身边，一手搭在了林逍的肩膀上用力的晃了晃。他大声说道：“我如今身处的血域修罗门，是修道界最凶名卓著的所在。嘿嘿，这片基业，大啊～我勾搭了门主的千金小姐，还把那千金小姐坐下的十几个骚娘们全部给弄上了床！嘿嘿，我的主意就是鸠占鹊巢，谋夺他的基业，夺了他的女儿，嘿嘿，血域修罗门，倒时候就是林大少我的天下！你觉得怎样？”

　　“没兴趣！”林逍冷淡的说道：“姜自在既然和她们有关，那么，我要将姜自在和血域修罗门一起抹掉。”

　　林遥的脸色一僵，他阴沉的说道：“你认为你做得到么？”

　　林逍轻轻的摇了摇头：“你不是我，你怎么知道我做不到？林～～～”深深的吸了一口气，林逍狠狠的咬了咬牙，这才勉强控制住了自己的情绪说道：“大哥，我可以告诉你，我一定能做到！血域修罗门是么？姜自在和她们既然有关，我就会连血域修罗门一起铲平。爹爹他们，是被他们害死的，他们就必须付出代价！”

　　一声大哥让林遥的脸上挂满了笑容，但是林逍斩钉截铁不容辩驳的话语，更让林遥觉得一阵的无奈。

　　他苦笑了一声，望着林逍有气无力的说道：“老二啊，血域修罗门，是一定要找他们算帐的，但是彻底铲平，岂不是太浪费了么？我们只诛首恶如何？”

　　林逍冷冷的望了林遥一眼，淡淡的说道：“你有你的选择，我也有我的做法。总之，你不要干涉我的事情，我也不会找你。你觉得我的实力太弱？你觉得你如今的修为很强？你觉得我孤零零的一人没有什么势力？你觉得你如今借助了血域修罗门的势力很有点权势了？”

　　摇了摇头，林逍幽幽的说道：“你会发现，你所认为的，都是错的。”

　　“好罢好罢！”林遥摇了摇头，他吊儿郎当的说道：“自小，我都是错的，你都是对的。那么，我不干涉你的行动，我看看你如何将血域修罗门和姜自在一起铲除！”

　　林逍静静的点了点头，兄弟俩静静的对望了有小一刻钟，突然同时转身，朝两个不同的方向行去。


第一百八十二章 张良计

　　走开了有一里多路，林逍突然传声道：“爹爹最后说了些什么？”

　　林遥沉默了一阵，这才说：“娘亲说，她后悔当年她做的事情。希望，你能原谅她。”

　　“真的？”

　　“你可以不信！”

　　“那爹爹说了什么？”

　　“呃～我想想啊～爹爹不过是说，让我们两个多找几个女人，多生下一些孩子给林家续上香火！所以，我现在一有空不就在努力的撒种么？可惜我是散仙啊！散仙的精液里面包含的能量太强，除非是虚境以上修为的修士，否则谁也没办法怀上我的孩子呀！”

　　“哦，那，你就努力吧！”

　　“我当然会努力的，不过，老二啊，你呢？”

　　“我也在努力啊！你信不信，我身边已经有了好几个女人？嗯，其中一个，还是一条成仙的母血龙呢。”

　　“信你个屁！你真能勾搭一条血龙，你还会孤零零的一个人找姜自在算帐？要不要我给你勾搭几个屁股大能生养的？”

　　“多谢，我对于你身边的那一群女人，没什么胃口！”

　　“……”

　　“……”

　　兄弟俩持续着毫无营养的对话，慢慢的越行越远。

　　两人的脸上，都是泪流满面。

　　※※※

　　大风自昆仑山脉的崇山峻岭之间吹过，昆仑山依旧如此的沉默，好似一个饱经沧桑的老人默默的坐在大地的西陲，眺望着无边无际的虚空。它是如此的沉静，甚至大风吹过它一座座山头上的积雪都无法扬起一片雪粒子。它是如此的寂寞，寂寞得吹过它的大风都带上了一层浓浓的苦味。一缕缕云彩被狂风扯成了一条条烂棉絮，乱糟糟的铺满了天空。就连那云彩都是灰色的，一如老人脸上的老年斑。也许，昆仑山实在是太过于古老了，古老得就连它周边的风、云和大地都懒得焕发出半点儿生机。

　　所以，昆仑山周围的地面也是恒古沉寂的，也是灰蒙蒙的没有半点儿亮色的。这一片灰蒙蒙中唯一能让人精神一振的，是一群群枯瘦如柴的野山羊。这些荒野的精灵抖擞着身上枯干的僵结成一团团的短毛，飞快的在一块块岩石间蹦跳，寻找着可以果腹苔藓和有如金子般珍贵的枯草。一只头上的尖角有如磨盘般大小的山羊静静的立在一块山岩的顶部，警惕的眺望着四周，防范着一切可能突如其来的袭击。风吹过这只大山羊，它却连身上的毛都不略微摇动一丝，静默得有如一尊雕像。

　　突然，沉闷的发动机轰鸣声响彻四野，一支浩浩荡荡的车队打碎了昆仑山脉亘古以来的静默，慢吞吞的却带着一股子势不可当的气势从遥远的东方朝这边冲撞了过来。那放哨的大山羊突然发出一声尖叫，顿时一群群的山羊蹦跳着从一处处山岩后窜了出来，组成了一群近千头的大羊群，风一样的掠过了荒野，逃进了昆仑山脉的深处。

　　足足五百辆重型车辆开进了昆仑山！姜自在和林遥控制的财团和本土的一家企业联手合作，对昆仑山某处怀疑埋藏有稀有金属矿的大矿脉进行勘测，准备联手开发、分享利润。为了达成这一合作项目，林遥将他这些年来巧取豪夺得来的巨额资金近乎全部砸了进来。这五百辆重型车辆上装载的无数高精尖的勘测仪器，更是榨干了林遥手上的最后一点资金。

　　若是正经的财团企业，绝对不会做这样孤注一掷的事情。但是对于林遥他们，醉翁之意不在酒，他们却也不在乎这些。

　　林逍趴在一座山头上，手持高倍数的电子测距望远镜，静静的眺望着这支呼啸而来的车队。在他的身后，一左一右的趴着知机和识微两位老道。两个老道今天已经是返老还童，外貌已经恢复到了当年十八九岁时的样子。有林逍的灵丹帮助，道行修为足够只是因为灵气匮乏而迟迟不能突破的两老道顺利的突破到了元婴期，这不过耗费了他们半个月的闭关时间而已。

　　知机、识微的身边，则是趴着一个双眼翻白的中年男子，他的表情很好的向人解释了，什么叫做懊丧、什么叫做无奈。这人，也是林逍的老朋友，黑森林猎人俱乐部的赵风。林逍如今手持的望远镜，就是林逍从他手上敲诈出来的极品货色。隔开了二十几公里，这望远镜还能将车队那边的一举一动看得清清楚楚，的的确确是好东西。

　　“好大的阵仗啊！呵呵，看样子，他们真的是要公开的对昆仑山下手了。”林逍看着从那些车子里走出来的一个个形容诡异的男子，不由得连连冷笑出声。林逍更是看到了林遥，他正被那些形容诡秘周身散发出一丝丝阴气的男子众星拱月般围在中间。

　　随后，林逍看到了姜自在。

　　一个月前失去了肉身的姜自在似乎完全没有遭受过任何创伤，他依旧是那般仙风道骨、道貌岸然的和身边的人说笑着。那些血域修罗门的修士没有一个人搭理他，很显然这些人的指挥大权已经落在了林遥的手中。姜自在也不在意这些人对他的态度变化，他和身边的人随意寒喧了一阵后，就走到了一个小土包上，面带微笑的眺望着昆仑山脉。几个看似工程师的男子凑到了姜自在的身边，指指点点的对着昆仑山比划了一阵子，也不知道他们在说些什么。

　　林逍的脚尖轻轻的踢了踢赵风的肩膀。赵风轻咳了一声，打开了手上的一个接收器，顿时清晰的声音从接收器内传了出来。

　　“姜先生，真看不出来，您对地质勘测这一块有这么深湛的造诣！还有，您提出的那几种重金属熔炼的新思路，实在是太有学术价值了。”说话的是一个中年人，他很激动的挥动着双手，看得出，他对姜自在充满了敬仰。

　　“哪里，哪里！老朽也不过是对这些感兴趣，所以略微钻研了一二。要说起专业，还得数你们！”姜自在谦逊的摆了摆手，他指着昆仑山说道：“如果这次我们真能确定那座矿场的规模，如果真能达到我们预想中的最低值，那价值可就太大了。”

　　“老匹夫！”林逍冷笑了几声。以姜自在的修为，提出几个重金属熔炼的新思路算什么？无非是炼器时的一些材料融合的小法门而已。当然，在普通人看来这些思路是神妙无比的，可是在修道人看来也不过是这么回事。冷哼了几声，林逍对赵风夸奖道：“赵风啊，这次可亏了你。没想到，这些高科技的器材真能瞒过姜老贼。嗯，若是事成，我定然重重有赏！”

　　赵风翻了个白眼，他双手慢慢的举到了头上，朝林逍用力的拱了拱手：“林大爷，林祖宗，您以后不要再找我的麻烦，那就是您最大的赏赐了！”赵风压低着声音咆哮起来：“你找我一次，我们黑森林俱乐部的大门就倒塌一次！你，你，你知道不知道，这次被你打塌的总部大楼可是瑞士有名的风景名胜，我们为了维护它一年都要花多少钱？这下可好，塌了半截哩！”

　　林逍抿着嘴笑了，他悠悠的笑道：“损失很大？你们得到的好处有多少？嗯？不说你俱乐部的其他人，就你自己，你曾经敢做美梦说你能够突破到先天境界么？不过是帮我出点力，以后你们黑森林俱乐部就是地球上顶尖的猎人组织，你还有什么不满足的？”

　　赵风张了张嘴，没吭声了。他低下头摆弄起那个接收器，将姜自在和那几个工程师的对话全部传回了他们设置在昆仑山深处的基地主机上。

　　知机和识微两个老道挤眉弄眼的相互看了看，正是哑巴吃饺子，心里有数。林逍帮他们突破到了元婴期，耗费的资源可比造就一千个所谓的先天气武林高手还要来得大，他们也不过是十年前给林逍指点了一下去青城山挪移阵的道路而已，可是黑森林俱乐部呢？却是要倾巢而出，为林逍奔走卖命，他们承担的风险更是大得无以复加。赵风这样的普通人参合到了修道者之间的冲突中，哪怕他们是所谓的先天境界的武林高手，也不堪人家轻轻的天雷一击呢。

　　突兀的，姜自在的一缕神念扫过了这座山头，林逍立刻轻轻的一拍地面，他预先埋伏下的一个五行藏匿阵发动，将他们身上泄漏的气息遮盖得严严实实。赵风更是拔出一柄匕首，轻轻的划开了他身边的一条皮索，一头翼展过两丈的大山鹰拍打着翅膀呼啸着冲上了天空。姜自在的那一缕神念立刻被那大山鹰吸引，紧跟着那山鹰飞上了半空，却是在没有朝这座山头扫一下。

　　“好了，你们洒在这附近的数十万个传感器会物有所值的。”轻轻的拍了拍赵风的肩膀，林逍当先一个顺着山头边的一根绳索溜下了山头。山头下有几匹没有鞍鞯的驮马，这就是林逍为自己一行人准备的交通工具。翻身上了马，林逍带着知机、识微、赵风一行人晃悠悠的行向了山脉深处的秘密基地。

　　坐在摇摆不定的马背上，望着灰蒙蒙的天空中那只正在云雾中穿梭的大山鹰，林逍不由得想起了这一个月来发生的事情。

　　和林遥分道扬镳之后，林逍第一时间找到了知机和识微，明知道姜自在他们的目标在昆仑山，林逍若是不找这两位昆仑山的地主他就真的傻了。也没有耗费太多的功夫，两粒孕婴丹加上几件上品宝器和两件下品灵器级的飞剑，就让两个老道对林逍感恩戴德将他视为最知心的故友，在两个老道的心中，林逍几乎就可以和他们的师长相比美了。

　　知道林逍要在昆仑山设计他的对头敌人，两个老道义无反顾的站在了林逍一边，并将他们师门流传下来的关于昆仑山神禁的典籍交与林逍参阅。林逍看过这些典籍后不由得一阵狂喜，对于在昆仑山中设计姜自在和血域修罗门的把握又增加了几分。

　　针对昆仑山脉的一些特异之处，林逍特地找上了赵风所在的猎人俱乐部，略微展示了一下实力将他们的总部大楼一掌震塌了大半，又随手丢出一批‘聚气丹’将黑森林俱乐部的所有猎人都提升到了先天境界，顿时让黑森林俱乐部的所有猎人死心塌地的跟随林逍来到昆仑山。半个月的准备时间，足以让这些猎人在山区中布置无数的埋伏，足以让林逍掌握姜自在、林遥的一举一动。

　　数十万个最新式的传感器，数十架安装在受过训练的飞禽身上的高清晰度高空侦察相机，数百架无人飞行器，以及大量的高科技侦察器具，足以让林逍在这里和姜自在打一场高科技的战争。而且林逍有绝对的把握，让姜自在输得稀里糊涂！

　　林逍的底气就在于，昆仑山内的神禁，会极大的削弱修道人外放的神识。不管你是多厉害的修道者，只要你的实力没有超过布置了这神禁的上古神人，外放的神识就一定会受到限制。以姜自在这样的天仙级的高手而言，他的神识最多能清晰的‘看到’方圆二十里内的一举一动，但是也会有如信号不良的电视机一样，清晰度不是很高，对于一些细小的物事――比如说微型的传感器――视而不见。

　　至于超过了二十里，则姜自在的神识就算放了过去，也只能模模糊糊的感应到一个大概。所以林逍才如此轻松的用一个五行藏匿阵和一头预先埋伏好的大山鹰骗过了姜自在的神识。有了这次的尝试，林逍心中的把握更大了，他有信心让昆仑山成为姜自在的埋骨之所。

　　只是，原本这个计划林逍是用来对付血域修罗门的邪修的――在林逍看来，任何和归化城的屠城血案有关的人，都应该被碎尸万段，所以血域修罗门也就成了林逍的主要目标。但是林逍没想到，抛弃肉身逃跑的姜自在，居然在短短一个月内又完好无恙的回到了地球，而且似乎修为、境界都没有丝毫的损耗，这一次的主要目标，也就变成了姜自在。

　　“这样也好，省得没来由的误伤了～林遥。”林逍这样告诉自己，这次的目标就是姜自在一个人，这样也好，没必要将目标放在血域修罗门的那些小角色身上，万一误伤了林遥，他也无法原谅自己。毕竟，是林善和回春堂的叔伯们用自己的全部为代价保下了林遥，林逍绝对不允许自己伤害到林遥。他构思的那个计划杀伤力太大，威力也是他根本无法控制的，若无必要，他当然不想将林遥陷入险地。

　　林逍一行人骑着驮马远去的时候，姜自在突然打了个寒战，他甚至张开嘴用力的打了个喷嚏！

　　修道之人，尤其是姜自在这种依靠邪法将实力强行提升到天仙境界的修道之人，居然打了个喷嚏？几个工程师笑嘻嘻的劝说姜自在回去刚刚搭建好的活动板房去，小心着了凉。姜自在随口敷衍了几句，面容惊惶的望向了有如一尊洪荒巨兽盘踞在天地之间的昆仑山。昆仑山依旧是那样沉默，那样的寂寞，姜自在望着这座有着无数奇妙传说的山脉，突然露出了一个狰狞的笑容：“本座搜刮净了源星九州可以找到的上古之物，收获寥寥～本座知道你这里有好东西！本座也试过，十年的苦功，本座就连你一块山石都没打开！可是这次，本座从本尊那里得来了‘十绝血海阵图’，就算生生的炼化了你整个昆仑山，哼哼，也要得到你山腹中的遗宝！”

　　厌恶的看了一眼身边的几个工程师，姜自在喃喃自语道：“若非布置这个十绝血海阵的工程量太大，前后又要根据周天星辰的变化耗费一百零八天的苦功不断的祭炼阵图才能最终将这阵势最终布下，唯恐动静太大惊扰了源星本地的修道者，本尊又怎么会和这群蝼蚁混在一起？”

　　讥嘲的笑了笑，姜自在和几个工程师寒喧着走进了刚刚搭建起来的一间活动板房。他在心中暗忖道：“先用这些重型机械在昆仑山中打出一万两千八百个大坑，然后在其中埋下压阵的宝物和发动阵法所需的血晶和仙石～到了最后，用你们这群蝼蚁的热血祭阵，嘿嘿～若非有了这个投资计划，怎么可能如此轻松的蒙骗这么多人来这里做祭品？嘿嘿，就算是临时抓，岂不是又要惊动源星的修道人？”

　　自从被逼抛弃了一具肉身，姜自在对地球本土的修道者已经有了极深的忌惮之意。若是没有必要，他真不愿意和当地的修道者冲突了。


第一百八十三章 上清雷火诀

　　林逍在昆仑山中的基地，就是当年他和白季乐寄居过的山洞。如今那山洞已经被林逍用大法力开辟成了一个巨大的空间，里面放满了各式各样的监控仪器，二十几名猎人正在里面监视着姜自在他们营地附近的一举一动。

　　就在山洞外的山谷中，三架飞行时发出的声响极其细微，几乎可以忽略不计的直升机正翩然降落。近百名猎人从直升机中涌出，将一个个沉甸甸的两米见方的金属箱搬了出来。三架直升机卸下了这样的金属箱十二个，随后又拔地而起，贴着地面，顺着崎岖的山谷径直飞了出去。

　　林逍站在山洞口，看着那些猎人小心翼翼的将那些金属箱搬进了对面山壁上的一个洞窟中存放，一缕邪异的笑容慢慢的自他嘴角浮现。

　　知机好奇的问道：“道友，不知道你叫他们预备的是什么东西？”

　　林逍嘴角一提，笑吟吟的说道：“哦，知机道友也知道，贵门典籍中记载了，昆仑山的神禁，是一旦有外力攻击就自主发动的是不是？嘿嘿，我这就是准备给那些魔道妖人一个好看，这些金属箱中装着的，都是如今俗世中威力最大的纳米炸药，而且都做成了定向爆破装置，一颗弹头的威力可以贯穿将近五百米的钢筋混凝土，足够让昆仑山的神禁作出大反应了。”

　　林逍笑吟吟的看着那些金属箱被放入了山洞中。就在那山洞中，已经存放了这样的金属箱三百多个，当这些金属箱被同时引爆的时候，按照猎人们的计算，足够将方圆一平方公里的岩层掀开一个数百米深的大窟窿。这样的爆炸威力几乎可以比拟一个虚境高手的攻击，足以引发昆仑山神禁的剧烈反应。

　　当年林逍下手攻击了一座昆仑山脉边缘的山峰，结果就是他被突然爆发的神禁差点没轰成碎片。那时候林逍还不过是金丹期的修士，他的攻击威力有限，真不知道这些定向炸弹同时引爆能够让这神禁爆发出多强的反击力。

　　回过头去，林逍朝赵风喝道：“给我好好的盯着他们，我要知道他们所有的谋划。这一次，干他一笔大的。”

　　赵风本想要说点什么，但是他猛不丁的看到林逍眸子里透出来的一股子邪异的霸气和令人五脏六腑都快要冻成一团的凛冽杀气，赵风不由得一阵心寒。他低下头应了一声，乖乖的走进了山洞里去。

　　“呵，呵呵！”林逍怪声怪气的仰天大笑了几声，突然纵身跳起来数百丈高，盘膝坐在了一块凸出的山岩上，静静的闭目静修。今天正好是清静琉璃宝塔一年一次给他传送启元世界所有修道者对于天道感悟的日子，他需要好生的静下心神来吸收其中的体悟。如今启元世界中多了三十万仙人，仙人对于天道的感悟，可不是普通修道者所能比拟的，林逍无比期盼这一次这三十万仙人能够给他带来什么样的惊喜。

　　至于今天同样是这个月林逍‘收割’真元的日子嘛，林逍反而没放在心上。启元世界中修道者的总数还是偏小，林逍每个月收割的真元还不能让他提升多少，等得离神宫灵慢慢的经营，让启元世界的修道者人数来一次井喷后，林逍修行的速度自然就上去了。

　　等得明月当头时，潮水一样的天道感悟突然涌入林逍的识海，这一次的精神碎片在数量上比以前几次多出了数十倍，可见启元世界中的各大门派疯狂的扩张招收门徒，已经有了一定的成效。那些新鲜出道的修道者，他们对于天道的领悟是苍白的，但是也是新奇的；他们对天道的感悟是稚嫩的，但是也是清新袭人往往别开蹊径的。

　　林逍笑了，他一遍遍的运转戮神诀，他的元神力量在识海中凝聚成一个个玄奥的金色符箓，不断的吞噬这疯狂涌来的精神碎片，原本被清静琉璃宝塔消耗一空的元神力量又慢慢的恢复，一股飘飘欲仙的快感从识海流遍全身，林逍差点没欢喜得大吼起来。林逍不知道的是，在他丹田中的清静琉璃宝塔内，那存放于宝塔某一层储物空间中的手抄道德经上突然浮现出一个朦胧飘忽的身影。

　　那是一名头戴莲花冠，身披八卦紫金袍，手持拂尘，长须洒在胸前，周身仙风道骨灵气逼人的老人身影。

　　老人手一指，一道道奇异的波动顿时覆盖了整座清静琉璃宝塔。

　　“噫～有趣，有趣，居然有这种不损人却利己的参悟天道的妙法？也有这种损人利己的修炼方法？更有这种匪夷所思的以玄武精血凝练肉身和元神的奇妙功法？想到这几条法子的，是天才，也是蠢才，有趣，有趣～”老人笑了几声，轻轻的摇头道：“唔，管他娘，管他娘，既然已经寄神虚空万劫不灭，留下的这一缕真灵～却是管他娘！大睡，大睡，有缘者却在何方？”

　　老人手上拂尘甩了甩，突然笑道：“罢了，罢了，既然这宝贝能用巨量的灵气唤醒老道的这一缕真灵，却也是有缘，有缘！小娃娃心性还凑合，总之不会为祸天下。嘿，嘿嘿，不如就～～～”

　　一缕奇异的波动扫过了林逍的元神，其中一缕缕青色的雷霆不断的闪烁，令得老人再次惊咦出声：“上清雷火真诀？果然是有缘人，这是本门秘传的雷法呀！可惜，可惜，仅仅学到了上清雷火真诀的御雷之术，却没学到真正的聚雷法门，招来的都是外界的天雷，却哪知道本门神雷玄妙无方，岂是那天道自然产生的各种天雷所能比美的？”

　　“罢了，既然有缘，那就便宜你了，把你这上清雷火真诀补全就是！既然你已经学会了上清一门的法术，那就是真正的有缘之人，老道我好好的帮帮你，也算是你的造化。”老人笑了笑，身体突然化为一蓬灵光飘散。点点灵光融入了林逍的元神，潮水一样的信息不断的涌入，令得林逍身体一抖，元神鼓胀欲裂，令得他差点没痛哼出声。

　　痛苦之余却也有着天大的惊喜，林逍突然发现，这疯狂涌来的信息中，居然有着一篇上清雷火真诀的聚雷法门。

　　他以前从姜自在手上得来的上清雷火真诀，仅仅是御雷的手法，也就是如何操纵天雷的手段。这手法也是高明至极，按照功力的深浅，可以从外界招来诸多天雷连翩轰下攻击敌人。但是真正的上清雷火真诀，可不仅仅是利用外界的天雷，更主要的是在自己体内凝结神雷，于神雷中加注诸般禁制，以御雷之术轰出体外攻击敌人。按照这聚雷法门中的说法，外界的天雷只是天道所生的天然材料，而在体内凝聚天雷生成各种属性不同的雷火，就是将这些材料锻造成各色兵器！成品的威力，当然比天生的材料要来得大！而锻造的极致，就是能够屠神诛佛的神兵！

　　比如说，天地间自然生成的诛魔神雷之所以威力极大，是因为其中蕴含了紫雷天火，纯阳的紫雷天火对各色魔物有着极强的杀伤力。

　　而上清雷火真诀中的聚雷之法所凝聚的神雷，就能在诛魔神雷中凝聚别样的禁制，令得雷火的威力更大。比如说在诛魔天雷中暗藏一道攻击元神的禁制，物理杀伤加上元神杀伤，不用多耗费多少力气，但是实际的杀伤力何止大了一倍？又或者在诛魔神雷中暗藏一道至阴至寒的葵水神雷，水火两重天攻击之下，这威力又是多大？

　　林逍心中欢喜无边，雷法向来是修道界最常用的法术，以前林逍使用上清雷火真诀，确实觉得这雷法随心所动、得心应手，但是威力往往不足。得到了这上清雷火真诀的聚雷之术后，这雷法的威力补充齐全了，威力当能让他有一惊喜。

　　不过，现在还不是钻研这个法门的时候。林逍将莫名其妙冒出来的上清雷火真诀的完全版本铭记在元神深处，随后又凝结精神，全神贯注的吸收其他的感悟。这一静坐，就是整整一个月纹丝不动。这一次涌来的精神碎片中还夹杂了一股奇妙的精神波动，这精神波动‘逼迫’林逍陷入了最深沉的冥思状态，一些奇妙的变化在林逍的体内产生，原本自那手抄道德经布卷上冲进林逍元神林逍一时半会无法领悟的天地大道，已经有如春天里山岩上的积雪，一滴滴的融化，一滴滴的融入了林逍的元神。

　　林逍的元神在数量上没有增加多少，但是在质量上却直线飙升，飙升到了一个他无法想象的境界。

　　最后实在是林逍如今的身体无法承受元神的进一步提升，这样的变化才无可奈何的停止。除非林逍如今的肉体即刻转化为大罗金仙，否则林逍根本不可能承受他继续提升的元神。

　　一个月不吃不喝，这种事情已经超出了赵风这些猎人的常识范畴。他们终于知道林逍是何等样的存在，所有人的干劲都猛的飙升了数倍，姜自在和林遥的一举一动，甚至林遥每天晚上和几个女人鬼混时发出的声响，都被他们用各种仪器记录了下来。

　　昆仑山脉对修道人的神识有着极大的束缚，各种电子仪器就有了用武之地。

　　姜自在和林遥在这一个月中也密谈过几次，每次他们都是找了一个营地附近的山头，站在高高的山上眺望四周的低声交谈。他们用神识一遍遍的扫过了四周的山峰，没有人能够靠近他们偷听他们的谈话，但是那些伪装成石块却又没有散发出一丝半点儿发力波动的电子仪器，却将两人的谈话一字不漏的传了回去。

　　姜自在和林遥毕竟出生另外一个世界，他们硬是在这些他们一掌就能毁掉无数个的高科技产品前栽了跟头。

　　林逍自最深沉的冥思状态中苏醒，他没来得及体悟自己身体内的变化，就匆匆的回到了山洞中倾听赵风他们这个月以来整理的姜自在和林遥的交谈记录。

　　“所有的勘测坑中都埋下了三十六枚血晶和十三方仙石，只待发动了。”

　　“嗯，所有的阵器都安置妥当了？”

　　“一万两千八百面旗门和一万两千八百颗人头骨钵盂，还有两万五千六百粒血魂舍利，都已经埋在了勘测坑中！只要血海大阵能够顺利的启动，就算这里的修道者群起而攻，他们也拿血海大阵没有半点儿办法。”

　　“好！血海大阵启动时，我们有三个时辰只能护住自己，却是不能保护那些勘测坑，若是有地球本地的修道者和我们捣乱，那就麻烦了。上次偷袭本座的那年轻人！哼哼！”姜自在恶狠狠的诅咒道：“等本座用血海污了昆仑神禁，取出了其中的宝物，嘿嘿，到时候穷搜地球，也要将他找出来杀死。”

　　“不要想着怎么报复！姜道友，你别忘了，如今我才是这里负责的人。你的那一身天仙级的修为，却是启动血海大阵的药引子。”林遥恶毒的说道：“你可千万要小心了，启动血海大阵，你将肉身献祭了也就罢了，千万不要将元神都融入了血海，那就麻烦了。”

　　“嘿嘿，本座的神通，你懂什么？年少无知，本座不和你计较！本座的元神被融入血海？会有麻烦？哈哈哈，你知道不知道，血海其实～～～”

　　“其实什么？”

　　“没什么！”姜自在干咳了几声，他淡淡的说道：“准备好吧，等得半个月后月食之夜，找个借口将所有人都集中起来，一碗药酒放翻了他们，到时候把他们都当作祭品。哼哼，多多少少他们也能给大阵增加一点儿威力，就是他们了。”

　　“几个凡人，我不关心他们的死活。”林遥同样冷淡的说道：“不过，你真不计较我找小姐夺了你的大权？不过，姜道友，你也真丢脸，你好好的怎么就被那么一个小辈给坑了？嘿嘿，就连一具天仙之躯都丢弃了，你恢复得可真快啊！”

　　良久的沉默后，播放谈话记录的仪器中才传来了姜自在冷漠的话语：“小家伙，不要挑衅我。那几个护着你的女人，在我看来～嘿，你懂什么？你知道什么？若非你还有点用，我也的确已经没有备用的肉体了，哪里会对你这样客气？”冷笑了几声，姜自在警告道：“好生帮我完成这次的事情，事后自然有你的好处。若是事情失败了，不仅仅是你，你背后的那几个女人，还有你背后的那几个女人身后的人，都承受不起我的怒火！”

　　“就是这些么？”林逍听完姜自在和林遥的对话后，淡淡的问了一句。

　　“就是这么多，有价值的就是这些。”赵风死死的盯着林逍，用力的说道：“他们在方圆一百公里内打下了一万多个地质勘测坑，我们已经用无人侦察机将所有的勘测坑标注在了GPS地图上。”

　　“哦，很好！”林逍眯起了眼睛，他淡淡的说道：“找到距离我们最近的那个勘测坑，将所有的定向炸弹都安置在那勘测坑附近，你们的任务就算完成了。半个月后的月食之夜？看样子我找你们帮忙是很明智的选择，若是我自己，我不可能从他们那里探听到这些消息。谢谢你们，我会额外给你们一笔报酬，足够你们所有人突破如今的境界，成为地球上武林中前所未有的大宗师。”

　　张了张嘴，赵风想要继续说点什么，一个膀大腰圆的光头黑人轻轻的拉了拉赵风。

　　所有听到这份谈话记录的猎人脸上的气色都很难看，能够成为猎人，他们都不是心智愚钝之辈。他们清楚的知道，这是一个他们招惹不得的大麻烦。血海大阵，听名字就不是什么好东西。昆仑神禁！他们当年都来昆仑山查探过林逍惹出来的动静到底是怎么回事，他们自然能联想到昆仑神禁是何等奇妙的、凡人不应该碰触的物事。

　　甚至，仅仅是林遥掌控的那个财团，这些猎人就不愿意和他起冲突。

　　那黑人沉声道：“赵，听到林先生的话了。用电脑计算出定向爆破能发挥最大破坏力的埋设方式，将那些宝贝埋在距离我们最近的勘测坑附近，我们的任务就完成了。林先生很慷慨，他能给我们的，一定是好东西。”

　　赵风深深的吸了一口气，他看了看林逍。

　　林逍背着双手转过身去，静静的看着洞口外的山谷。好奇心会杀死猫，如果赵风继续纠缠这件事情，林逍也只能给他一点点小小的惩戒。比如说，用法术将赵风的记忆清洗一遍？当然，对于这种邪门法术，林逍从来没有使用过，也许他会下手过重，将赵风的所有记忆彻底抹掉。

　　一缕危险的气息从林逍的身上隐隐扩散开，赵风猛的打了个寒战，他朝那黑人点了点头，一行猎人悄步走出了山洞。

　　这不是他们能参合的事情。这些猎人悲哀的发现，在林逍他们面前，他们连当作棋子的资格都没有。


第一百八十四章 姜自在是谁？

　　一百多位猎人连夜辛劳，将合计六百颗定向爆破装置安置在了距离他们最近的一个勘测坑附近。所有的定向爆破装置都依靠极高频电波遥控引爆，林逍叫他们做了三个引爆器，他和知机、识微一人一个。

　　三架直升机再次来到，猎人们将所有的仪器都留给了林逍，一个个带着满腹的心思登上了直升机。

　　望着远去的三架直升机，林逍轻轻的说道：“你们还算幸运，你们现在可以安然离开。那些做地质勘测的人，等得事发，就不知道他们能活下几个了。”

　　叹息了一声，林逍转身望向了知机和识微。

　　知机轻轻的点了点头，他从林逍赠送给他的储物戒指中掏出了一大堆材料。

　　“这是我和识微这一个多月来收集的所有昆仑釉玉，按照分量来说，足够铸造三枚昆仑神苻。若是炼制成功了，只要不是我们引发的昆仑神禁，我们就能在神禁中往来自如。若是失败了……”知机的脸上露出了一丝尴尬的笑容，他对于炼制师门典籍上记载的昆仑神苻，没有半点儿把握。

　　“若是失败了，大不了我冒点风险而已。”

　　有着启元世界做后盾，林逍一点儿都不担心自己的安全。

　　他已经有了全盘的计划。

　　※※※

　　“今天这个大会，是胜利的大会，是庆祝的大会。啊～这个，我们的发现验证了我们的推算，我们很可能发现了世界上蕴藏量最大的钛矿场！为了我们的发现，我们干一杯！”站在高高的礼台上，姜自在笑容满面的举起了手上的红酒杯。

　　礼台下的数千名工程师、工程人员同时举起了手，放声欢呼着将殷红的酒液灌进了嘴。一刻钟后，数千人同时倒在了地上，他们浑身瘫软无力，神智却是无比的清醒，但是就是连转动舌头的力气都没有。现场还能站立的，就只有以姜自在、林遥为首的一百八十名血域修罗门魔修。姜自在笑吟吟的将手上的酒杯丢在了地上，突然仰天发出了一连串的狂笑声。

　　林遥撇了撇嘴，将身体斜斜的倚在了一辆载重卡车的车头上，他望着姜自在，低声冷笑道：“数千凡人而已，居然不顾自己的身份，非要用这种下作手段来计算一干凡人，真是一个彻头彻尾的王八蛋！”

　　姜自在似乎听到了林遥的话，他头都不回的淡淡说道：“能够不知不觉的计算人，又何必浪费自己的力气？嘿嘿，年轻人要学会，有时候笑容满脸的杀人，是最快最安全的杀人手段。”他手一指，一道黑风平地卷起，营地里的数千名工程人员飘飘荡荡的被黑风卷向了一处山头，在山头上搭成了一座人体组成祭坛。姜自在也飞身上了祭坛，心满意足的在祭坛上走了几圈。他的脚用力的践踏着那些工程人员的头、脸，这些人还保留着清楚的神智，却只能无比惊恐的看着姜自在，就连一点声音都没办法发出。

　　林遥也飞身到了祭坛上，他看着脚下堆叠起来的人体，淡淡的说道：“还有两个时辰就入夜了，大概还有五个时辰正好月食，天地间的阴气到那时将会最盛。用这些人做引子引发天地间的阴邪之气发动血海大阵的阵图，用你的精血为引子引来九幽血海，只要大阵彻底的发动，昆仑神禁应该能破除吧？”

　　姜自在自得的点了点头：“这是自然。九幽血海是周天世界中最为污秽最为阴邪的存在，将九幽血海引来这个世界，只要血海将整个昆仑山困住，哪怕布置这个神禁的是真正的神，禁制毕竟只是死物，嘿嘿，用血海将神禁浸泡个数年，就凭那阴邪之气，也足以将禁制侵染破开。嘿嘿！昆仑山中到底留下了多少宝物，到时候全都是我们的！”

　　林遥懒洋洋的说道：“这些宝物，全是尊主的，还轮不到你染指。”

　　横了林遥一眼，姜自在轻轻的哼道：“你懂什么？不过，你也不需要懂这些。今夜发动大阵，你只要带人守卫住方圆百里之地，不要让人惊扰了我发动血海大阵就是大功一件！”顿了顿，姜自在好像是自言自语的说道：“小林子，你要明白一件事情，我姜自在是不会和你争功，不会和你争夺权力的！因为你看重的这些东西，对我而言，不算一件事。”

　　林遥恰到好处的表现出了一丝诧异，他惊疑万分的望了望姜自在，没吭声。

　　姜自在轻轻的点了点头，很‘诚恳’的对林遥说道：“小林子，很多事情，你暂时不需要知道。但是呢，你要明白一件事情，破开昆仑神禁看似简单，其实内里的缘由异常的复杂。若非我们这次找到了一个好机会，十年前你也不会被派来源星。嘿嘿，这可是源星，岂是普通人能插手的？昆仑山内的宝物虽然珍贵，但是对我而言，也不算什么。真正的好宝贝，是不会留在昆仑山中的，留在昆仑山里的这些物事，也就对金仙以下的人有大用处，到了金仙以上，这些宝贝算什么？”

　　林遥的眉头皱在了一起，他冷声道：“姜老先生，要说起来，你的实力也不过是天仙吧？”

　　轻轻的笑了笑，姜自在淡淡的说道：“你真这么认为？不过是我如今的肉体拥有天仙的修为而已。可是你看，我天仙实力的肉身都能准备了一具备用的，你莫非还认为，我会和你争夺权势地位或者昆仑山中的这些宝物？小林子，你心狠手辣、寡廉鲜耻，实在是我魔道中最优秀的人才！我很看好你，所以，我很想栽培栽培你。已经很久很久没见过你这样优秀的年轻人了。”

　　姜自在谨慎的伸出手，慢慢的放向林遥的肩膀。林遥谨慎的盯着姜自在的手，脸蛋崩得紧紧的，两只手掌上隐隐有一丝丝幽光闪烁。姜自在的手轻轻的在林遥的肩膀上拍了拍，随后有如触电般缩了回去。两人同时吐出一口粗气，脸上的神情都轻松了许多。姜自在满意的点头微笑道：“很好，我看好你。以后，我会慢慢的让你知道一些你应该知道的事情，比如说我，比如说源星，比如说昆仑山，比如说，这周天世界中的无数奥秘。嘿嘿，我会栽培你的，你实在是一个混魔道的优秀人才！”

　　林遥抿着嘴冷笑了几声，可有可没有的说道：“那么，我安排安排今夜的守卫吧。我带领十八名血修罗、一百六十二名血夜叉布下周天妖罗落魂阵，十八名虚境实力的修士，一百六十二名元神中后期的修士，就算地球本星有隐居的修道者，不耗费数个时辰的苦功，也不可能攻破我们的阵势。这点时间，足够‘您’发动血海大阵了吧？”

　　林遥对姜自在的称呼从‘你’变成了‘您’，姜自在很满意他的这点转变，他笑吟吟的点了点头，沉声道：“足够了。按理说源星的修道者根本不会有太多的高手，就算有人感应到昆仑山区的法力异变赶来查探，因为我们前期行事谨慎，用着世俗界官方的招牌行事，他们仓促间也聚集不起多少人。就算他们聚集起大批人手群起而攻，这也没关系，只要能将九幽血海引来这个世界，血海一成，就算是大罗金仙都拿我们没有半点办法。”

　　“希望如此！”林遥淡淡的说道：“姜老先生，我真的对您所谓的那些奥秘很感兴趣，所以，您用自身精血发动大阵后，一定要小心您的元神啊！”

　　“无妨，无妨！”姜自在‘呵呵’大笑起来：“我脱去肉身时自然是大阵成功的时候，那时候血海已经降临这个星球，只要血海一出，我的元神和血海融而为一，血海不枯，我的元神不灭，谁能伤得了我？”

　　一缕凶邪的血光在姜自在的眸子里闪烁，他兴奋的说道：“血海，只要九幽血海一出，我就能借助血海中无穷无尽的阴邪血力修炼‘血元魔功’，这可是我血杀魔道最高的魔法，只要我能突破血元魔功的第一重，就能在这个世界拥有金仙的实力。到时候，哼哼，就算～就算～就算～”‘就算’了好一阵子，姜自在也没说出来他到底‘就算’什么。

　　林遥沉默了许久，他突然沉声问道：“我们尊主，和您到底是什么关系？”

　　林遥问得突然，姜自在的心思又不知道飞去了哪里，猛不丁的听到林遥的问话，姜自在下意识的回答道：“他，不过是我在这个世界的隔代传人！”

　　林遥的身体猛的抖了一下，姜自在的双眸中一阵血光闪烁，他猛的抬起头来望着林遥，‘嘿嘿’怪笑道：“当然，他也不算是‘我’的隔代传人，但是，他的确也是‘我’的传人。只是，这件事情，你暂时不需要知道，也暂时不需要明白。”

　　狂暴的凶煞之气自姜自在的体内冲出，有若实质的煞气冲得林遥连连后退，差点没栽下了祭坛。林遥长长的吸了一口气，惊骇不定的看了看姜自在，点了点头，转身化为一道血光冲天而起，带着那一百八十名血域修罗门的魔修在空中布下了一个阴气冲天的大阵。阵势刚成，虚空中就传来了无数鬼怪的尖锐嚎哭声，一丝丝锋利如剑的青蓝色幽光慢慢的自林遥等人手持的白麻布长幡上朝四周扩散开，渐渐的方圆百里内的山峰都被着青蓝色的幽光组成的光罩覆盖。一丝丝好似直透骨髓的寒风慢慢的在光罩中回荡，一块块坚硬的山石上突然出现了细细的划痕，那是无形的寒气带给它们的记号。

　　林遥悬浮在空中，手上长幡一抖，他的身形就被一片乌云遮盖。在身形消失的同时，林遥的脸上突然露出了一个极其狰狞的表情，他愤怒欲狂的在心中咆哮道：“血海不枯、元神不灭！该死的，这个老鬼的元神居然可以和九幽血海那样的凶邪之物连在一起！他的血道魔功到底有多深的修为？不可能！小沅说，他的那一缕残魂三年前被尊主找到的时候，看他身上的魔功气息，最多不过虚境的修为！他就怎么能将元神融入血海？那可是大罗金仙都不敢轻易碰触的邪物！”

　　原本，林遥自己的打算。趁着血海大阵发动后姜自在的肉体作为大阵发动的引子彻底崩溃，他的元神将脱离肉身存在，林遥就准备用魔法在那时候下毒手，灭掉姜自在的元神。自从林逍告诉了他姜自在是回春堂被毁的幕后黑手后，林遥就对姜自在起了杀心。他的计划原本不错，元神状态存在的姜自在，根本不可能抵挡林遥的攻击。但是，姜自在居然能够将元神融入血海！身为血域修罗门的一分子，林遥可是清楚九幽血海是个什么样的物事，这个世界还真没人能对血海有什么办法。

　　“可恶的家伙！不管你是什么来路，总之，你死定了！”林遥的身体隐藏在乌云中，他凶狠的双眸透过乌云偷偷的窥视着在祭坛上往来踱着步子的姜自在，恶狠狠的发誓道：“是你害死了爹爹和娘亲，还有那么多的叔伯乡亲，我林大少这辈子就和你对上了！妈的，我要毁了你的元神，干掉你的肉身，若是你有女儿，我还要干了你的女儿，若是你没有女儿，总之是你家的亲戚，只要是女人，我都要一个个的干翻她们！嘿嘿，报仇就要报彻底，这才是我林大少的风范哪！”

　　手上长幡紧了紧，林遥强行遏制住了自己发动落魂阵攻击姜自在的冲动。姜自在的手上，还有十三面仙器级的血煞旗门，还不知道他手上是否有什么别的宝物，姜自在的这具肉体也是实打实的天仙中品的实力，林遥可不敢冒险攻击他。林遥林大少，就算是复仇，也绝对不会将自己放在一个危险的境地里。谋定而后动，用最安全的手法杀死敌人，这才是他林大少应该做的事情。


第一百八十五章 赤雷

　　“说白了，也许，我比较怕死吧？”林遥自嘲的摇了摇头，他出神的望着远处的一座高山，阴沉的自言自语道：“老二他现在，又在干什么？他不会真的跑来刺杀姜自在吧？以他的实力，就是这落魂阵都能轻轻松松的抹杀掉他。他，最好不要来～但是，他和我不同啊，他，应该是不怕死的那种吧？妈的，蠢得和发情的猪一样，不怕死，不怕死就能用元神期的修为杀死一个天仙么？”

　　林遥回想起林逍在太平洋的用戮神诀暗算重创姜自在的一幕，他摇了摇头，低沉的说道：“姜老贼一定有了防范，老二上次的那一招，这一次可不见得管用了。不过，真厉害，什么法诀能够让他重伤一名天仙？甚至还逼得姜老贼抛弃了肉身逃窜？到底是什么奇妙的功法？”

　　林遥在这里发呆，林逍却忙得不可开交。

　　手指头幻化出一道道残影，林逍疯狂的对着一块键盘敲击着，突然间他稍微用大了一点力气，一指头将键盘捅出了一个窟窿，他指头上不知不觉凝聚出的一丝雷劲，更将键盘下的一台仪器轰成了一堆破铜烂铁。一道道黑烟从破损的仪器中喷出，百多公里外一架正在天空中飞行的无人侦察机突然失控，笔直的撞上了一座山崖，一团火球喷出，造价不菲的无人机当场炸成了粉碎。

　　知机、识微正盘坐在洞窟的角落，运神祭炼林逍送给他们的法宝。听到林逍弄出来的声响，知机不由得睁开双眼，苦笑道：“林道友，这些叫做高科技的物事，我们是玩不转的。呃，这最后一架什么什么飞机，也摔了？”

　　林逍狼狈的转过头，修为深湛如他，额头上也不由得冒出了大片大片的冷汗。林逍尴尬的笑道：“啊～这个，如果没出错的话，应该是又撞了吧？嘿，不过，没关系，我刚才已经看到，那群魔徒已经布下了大阵，看样子他们发动的时机就快了。今夜子夜时分，应该是他们发动的时候。嗯，知机道友，你炼制的昆仑神苻～～～”林逍朝知机摊开了右掌。

　　知机停下祭炼的功夫，站起身来从戒指中取出了一片巴掌大小通体碧绿的玉符递给了林逍。知机微笑道：“邀天之幸，这昆仑神苻却是一次就成功了。炼成的三枚昆仑神苻，正好给我们使用。对付这干魔徒，贫道和识微，也是义不容辞的！”

　　林逍微笑着接过昆仑神苻，随后，一道金光从他袖子里射出，将知机和识微绑了个结结实实。这是一件下品灵器‘缚妖索’，一旦绑住了目标，法宝上附着的禁制发动，将限制目标体内的真元流转，饶是你虚境的高手被它困住，一时半会也休想脱身。

　　知机和识微被林逍突如其来的举动弄得惊呆了，知机急声叫道：“林道友～你，你，你这是干什么？”

　　林逍微微一笑，淡淡的说道：“两位道友，这些魔徒的修为太强，两位道友若是和我一起出手，怕是风险太大。林逍一个人，就足够了。”不等知机和识微多说一句话，林逍袖子里又喷出了一团黑雾，黑雾在知机、识微的面门上一扑，两人的脖子一歪已经是沉沉睡去。林逍满意的点了点头，他低声赞叹道：“本门秘传黑甜香，果然是威力非凡。嘿嘿，元神期以下的中了黑甜香，起码也要昏睡七天七夜。两位道友，实在是抱歉，我们预先定下的计划虽好，但是天下事变数太大，谁能保证我们的计划不出意外？”

　　“若是姜自在不上当，不肯乖乖的去到我们埋伏的地方，那～～～我只有豁出去大杀一通，逼得他不得不出手追我。八名虚境、一百六十二名元神期，还有一个天仙级的姜自在，你们两位，实在是没有自保之力啊！”林逍摇了摇头，将知机和识微放在了洞窟里的隐秘之处，随后大步出了洞窟，发动了洞窟外预先埋伏的禁制，招来了一片白雾将整个山谷都笼罩了起来。

　　掩藏好了洞窟所在的山谷，林逍也不御剑，也不施展金光诀，而是掐了一个印诀，脚下凭空生出一道清风，一阵阵风气裹着他缓缓的飘向了姜自在布置祭坛的那座高峰。林逍已经算准了时间，按照这个速度，他能在子夜前半个时辰左右赶到那处。

　　那是一个很微妙的时间点，是林逍挑选好的发动时间。

　　“姜自在，为了你，我甚至放慢了寻找药儿的步伐。今夜，你必须死！你死了，我才能安心的踏上寻找药儿的旅途。我不可能坐等我成为周天世界中最巅峰的人物后再去寻找药儿，从现在开始，我就要去我所能去的地方找她。老天开眼，也许，我能在这个世界找到她？”

　　林逍默默的回想着他和药儿在一起的一点一滴，一缕柔情在他心头飘荡，但是身上释放出的杀意却是益发的凌厉。

　　是夜，地球上有无数天文爱好者架起了望远镜，期待着月全食的那一刻。

　　是夜，明月高悬天空，一缕缕薄薄的贝壳状的云彩在银轮似的月亮边盘旋，月光将它们染成了美丽的银青色。清风自天空轻轻的拂过，这些美丽的云彩就好似一个个精灵，欢快的在天空滑来滑去。

　　天空也是一种美丽的澄透的青色，就好像一种极品的瓷器天青瓷的那种青色一般无二。而且这青色中，有着一抹很饱和的柔光渗在里面，就好像一块吸满了水的羊脂玉。这是一种很古怪的形容，但是这天晚上的天空给人的感觉就是这样。

　　身穿青色道袍的林逍站在距离姜自在的祭坛大概有三十里的一处高峰顶部，他双手背在身后，狂风吹得他的衣袍猎猎作响，林逍略显削瘦的身材被那疯狂舞动的衣袍牵引着，就有了一种似乎要乘风而去的韵味。林逍抬起头，静静的看着天空几只凌风飞舞的大鹰。这些鹰似乎也感受到了空气中一缕令人不安的气息，它们有点惊惶的在高空中盘旋，不断的发出尖锐的啼声。

　　一缕青蓝色的幽光闪了闪，几只大鹰突然就有如石头一样沉甸甸的坠下地面，摔成了一团儿血肉模糊。落魂大阵发动，几只大鹰不小心飞进了阵势覆盖的范围，它们的魂魄立刻被阵法抽走，失去魂魄控制的肉体再也无法自如的盘旋，只能坠下地面。

　　林逍的眼里闪过一缕幽光，洞幽神目发动。他的视野中立刻出现了一条条纵横交错的青蓝色光线，这些光线在虚空中组成了一张大网，大网的结点上漂浮着一面面白麻布做成的上面用污血绘制了许多诡秘符箓的长幡，更有一些通体漆黑的骷髅头炼制的法器围绕着这些长幡不断的漂浮。每一柄长幡的下面都盘膝坐着一名身穿血色道袍的修士，这些修士紧闭双目，双手在丹田前结了一个印诀，一缕缕青蓝色幽光不断的自他们指尖流出，慢慢的融入了这一张巨大的光网。

　　魔修们的嘴唇轻轻的蠕动着，一缕若有若无的有如虫豸低语的声音隐隐传入林逍的耳朵。随着这细微的咒语声一起传来的，是无数冤魂发出的凄惨的嚎叫声。这些冤魂的数量极大，在林逍的洞幽神目下，几乎是每一面长幡上都有着数百万条细细的黑烟，每一条黑烟，都代表着一条冤魂。仅仅这个落魂阵合计由一百八十一人布成，这一百八十一面长幡上就有着接近十亿条冤魂！

　　林逍的头皮一阵阵的发麻，他死死的咬着牙齿，阴沉的说道：“爹爹，我不会让大哥在这样罪孽滔天的门派中厮混下去。那怕他能夺到这血域修罗门的大权，我也一定要彻底的摧毁这个门派～这样邪恶的门派，就不应该存在人间～更何况～”一缕掩饰不住的杀机在林逍的眸中闪烁，他恶狠狠的低声咆哮道：“这个该死的门派还和姜自在有关系！凡是和血域修罗门有关的人，都要死！”

　　完整的上清雷火真诀口诀自林逍脑海中浮现，林逍略微整理了一下口诀，水火真元在体内一阵冲撞，激起了一丝丝红色的雷霆。神识控制着这些雷霆，一道道扭曲的细细雷光凝结成了一个个拇指大小的符文，这些有着爆裂、破魔、诛邪、粉碎等等特有属性的符文在林逍神识的强迫下扭曲在一起，慢慢的凝结成了一颗颗有着神奇效果的雷印。

　　巨量的水火真元包裹着这些雷印，慢慢的，在雷印的转化下，这些真元尽数转化为红色的雷霆。这一切说起来慢，实际上只花了一瞬间的功夫，几乎是林逍的心念刚动，数百道雷印就已经在林逍体内凝结成形，狂暴的雷霆力量在林逍的体内翻滚，一丝丝刺目的红光自林逍周身毛孔渗出，‘噼啪’巨响令得深夜的昆仑山回荡起了巨大的雷鸣。

　　林逍手一抬，数百道红光冲天而起，每一道红光上林逍都附着了一丝极细小的神念，上清雷火真诀真正的威力在林逍得到了全部的心法后终于展现，这些红光完美的按照林逍的神念，好似导弹一样精准的飞上了高空，随后准确的朝着前方那张青蓝色大网的数十个结点急速落下。红光翻滚，每一道红光都在急促的吸收着外界的天地灵气，短短的一弹指功夫，就有相当于林逍凝聚在每一道红光上的真元十倍数量的灵气被红光吸入，红光化为一道道碗口粗细的红色雷霆，重重的轰在了落魂阵的结点上。

　　‘嗤啦啦～咔嚓～’，上清雷火真诀的第一重红色神雷，拥有奇特的爆炸属性，更有着一点点破魔、诛邪、粉碎等附加属性。每一道雷霆爆发开，都有如一颗数吨重的航空炸弹爆炸开，一圈圈红光不断的扩散开，破魔、诛邪属性令得落魂阵产生的青蓝色幽光不断的被削弱，红光所过之处，粉碎属性的符印发动，数百颗黑色的骷髅头当场化为骨灰飘散。

　　心旷神怡的林逍微笑着看着眼前这一幕。

　　上清雷火真诀第一重红色神雷，所能吸附的灵气仅仅是施法者加持在雷印上真元的十倍左右，最高不过九十倍！这是雷印所能吸收的极限。第二重橙色神雷则能吸附百倍的灵气，最高不过九百倍；第三重黄色神雷，则能吸附千倍的灵气，最高不过九千倍。以此类推，到了第七重的紫色神雷，则能吸附百万倍的灵气，最高甚至可以达到千万倍的恐怖极限。

　　完全版本的上清雷火真诀，就是这样恐怖的一种存在，这种雷法，完全就是为了越级挑战而生。红色神雷几乎能横扫修道界的一切修士；橙色神雷应付的目标就是仙人级别的存在，当然也必须有仙人的实力才能发出橙色的神雷；黄色的神雷针对的就是天仙级别的敌人；后面的几重神雷，依次针对的是金仙、大罗金仙、仙君、仙尊！

　　上清雷火真诀，这门雷法的来头太大了，大到林逍就算是做梦都想不到这门雷法的来历！

　　不过，林逍也不关心这雷法是什么来头，他甚至懒得关心这雷法到底是怎么莫名其妙的弄出个完全版本的！在他想来，既然他继承了陨界之主的遗产，以陨界之主的神通，学会一门厉害的雷法也是理所当然的事情，也许是他的修为增加了，陨界之主留下的无数功法中又有一部分信息泄漏了出来～林逍却是不知道，就是陨界之主那种级数的人物，都不可能拥有这样逆天的雷法！

　　林逍面带微笑的看着数百道红色雷霆将落魂阵的青蓝色幽光一举击溃了三重。遭受突袭的血域修罗门修士当即有数十人吐出了鲜血。

　　饶是有阵法的保护，这些魔修做梦都想不到，有人能有威力如此变态、附加的禁制如此多的雷法，更想不到的就是，林逍有了这样神妙无方的雷法，居然还有着洞幽神目这种纯粹等同于作弊一样的神通――他看穿了落魂阵的结点所在，他的雷霆就是冲着那些结点去的！


第一百八十六章 雷霆神威

　　林遥带人布下的落魂阵，那些结点是整个阵法的杀伤力最强的点，但是也是阵法的自我防御力最弱的点。落魂阵擅长的是灵魂层面的攻击，并不擅长物理属性的攻防。而且落魂阵需要布阵的修士将全部的元神都融入阵法中，导致阵法一旦受到攻击，布阵的修士的元神也会受到反噬。那吐血的数十名元神期的修士，就是元神被雷法震伤。

　　血域修罗门有许多邪门的阵法，但是落魂阵是对元神的杀伤力最强的一种。林遥布下落魂阵的原本用意，也是为了对付姜自在！但是这个有着明显缺陷的阵法，反而成全了林逍。

　　不等血域修罗门的魔修从突如其来的袭击中清醒过来，林逍又在体内凝聚了近千枚雷印，一抖手间近千道红光自他指尖喷射而出，吸收了巨量的天地灵气后，化为一道道红色雷霆呼啸着轰向了落魂阵。

　　上清雷火真诀变态的一面在今日展现得淋漓尽致。其他的雷法，哪怕是雷天动这样的玩弄雷法的大行家，他们对于雷霆的操纵，也不过是说他们轰出的雷霆落点极准，可以在很远的地方击中很小的目标或者移动速度很快的目标而已，甚至像雷天动，他能够连续击出数百道雷霆，每一道雷霆的落点的精度能保持在不超过三尺，这就是很骇人听闻的本领了，毕竟雷霆之力是最暴躁、最活跃、最不受控制的力量。

　　但是上清雷火真诀，这门逆天的雷法，每一道雷霆上都能附着一道细微的神念，依靠这神念，就能像操纵剑光一样操纵雷霆！

　　也就是说，只要林逍的神识强度跟得上，只要林逍的反应足够快，林逍就能让数百道雷霆准确的隔着数百里地击中同一个点！保证不会有丝毫的误差！他可以针对敌人最脆弱的地方进行联绵不断的打击，以点破面，直接将敌人的防御攻碎！

　　近千道雷霆放出，同时落在了方才已经被雷霆洗荡过一遍的落魂阵结点上。

　　‘噼里啪啦’一阵脆响，满天青蓝色幽光乱闪，雷火引着了这些青蓝色的幽光，空气中弥漫着一股尸骨腐烂后特有的臭气。近百名血域修罗门的修士再次吐出了一口血，除了修为最高的林遥和十八名血修罗，其他一百六十二名血夜叉同时元神被大阵反噬，尽数受了不轻的伤势。

　　林逍兴奋的狂笑起来，他体内再次凝结出了两千多道雷印，他手一点，两千多道红光疯狂射出，两千多道有着精确制导的雷霆再次洗荡了一遍落魂阵。两千多道雷霆同时落下，终于将落魂阵的一个结点彻底击碎。一面灰白色的长幡‘啪’的一声凌空炸碎，无数黑色丝线急速的自长幡中涌出，失去了长幡克制的凶魂戾魄疯狂的咆哮着，带着刺骨的恨意朝距离他们最近的一名魔修冲了过去。

　　数百万根黑色丝线同时钻进了那魔修的身体，数百万凶魂戾魄入体，饶是那魔修已经到了元神中期，元神比之普通人强大了数十万倍，依旧是被那数百万凶魂戾魄三五下就撕成了粉碎。这些凶魂戾魄，可都是这些魔修用了无数人的性命祭炼出的恶鬼，每一条凶魂戾魄的强度都相当于普通人的近百倍，普通修士哪里可能扛得住他们的联手攻击？更何况他还刚刚被林逍的天雷打伤。

　　‘啪’的一声巨响，那魔修的肉体炸成了一团血浆喷出了数十丈远，数百万黑丝冲天而起，化为一个个拳头大小的鬼影满天乱舞，疯狂的扑向了剩下的魔修。这些凶魂戾魄在被祭炼的时候受尽了世间最残酷的刑罚，他们对这些魔修有着不共戴天的仇恨。他们以一种拉着所有魔修同归于尽的疯狂气势扑向了那些魔修，正在手忙脚乱的主持阵法的魔修们顿时阵脚大乱！

　　林逍狂笑着，他再一次的凝结出了六千多道雷印，六千多道红光疯狂的自他周身射出，化为一道道红色的雷霆席卷天地。

　　‘哗啦啦’，落魂阵最后一片青蓝色的幽光被林逍放出的雷霆彻底击溃，一百七十九名魔修同时口吐鲜血急速化为血光朝着天空飞遁。他们的长幡被具有粉碎、破魔属性的雷霆粉碎，十亿凶魂同时涌出，饶是这些魔修凶残暴戾胆大包天，也不敢和这些凶魂戾魄多做纠缠。

　　林遥惊得目瞪口呆，他望着远处的那条青色的瘦削身影，不由得在心中尖叫：“是老二，他，他，他的雷法怎生如此恐怖？就算他有如此高明的雷法，他的真元怎么能支撑他发出这么多道天雷？是的，他的那功法，他的那修炼功法也是极其古怪，莫非～好恐怖！”

　　没错，上清雷火真诀，这门周天世界中的无上雷法虽然威力极其恢宏，但是消耗也是极其的惊人。一个元神期的修道人，最多能凝炼三道红色神雷就要耗尽全部的真元；就算是一名虚境的高手，能够凝炼出四十九道红色神雷，就是一件值得夸耀的事情！毕竟随着修为的增高，凝炼的雷印威力也随之增大，消耗的真元数量自然也是水涨船高！

　　但是饶是如此，上清雷火真诀凝炼出的无上神雷，也足以让这些修士击败比他们修为高出一等的修士。毕竟，十倍到九十倍的灵气增幅，这可是逆天的属性！虚境巅峰的修士比之虚境初期的修士，他们的实力最多高出二十倍，绝对不可能有九十倍这样离谱！

　　但是，林逍这个怪物，修炼了玄武宝簶的林逍，他的身体本源比之普通修士庞大了千百万倍，他晋升境界所需的真元是旁人的千百万倍，但是他体内能储存的真元，也是旁人的千百万倍。普通的元神期修士只能凝炼三道红色神雷，林逍就能轻轻松松的凝炼出三万道甚至三十万道！

　　质量不高，数量来补。林逍的红色雷霆有着相当于虚境初期的杀伤力，但是数量～

　　林逍能发出的神雷数量实在过于变态，一次数千道相当于虚境初期杀伤力的雷霆轰下，就算是虚境巅峰的高手也不得不避退三舍。

　　除非是仙人级的高手，林逍的这点攻击力根本无伤他分毫，才可能应付林逍这个怪胎！

　　当然，一旦林逍有了仙人级的真元修为，他的雷霆的杀伤力也将是仙人级的，到了那时候，他的上清雷火真诀就能横扫仙人级的高手，又只能是天仙级的高手才能和他正面交战。

　　玄武宝簶、上清雷火真诀，这两门逆天的法门加在一起，发挥出来的效果可不是普普通通的一加一等于二，那个答案很可能是一百！

　　林逍疯狂的大笑着，他突然对自己的实力有了极强的信心。他浑身每一根毛孔都冒出了刺目的红光，在那一瞬间，四万八千枚雷印透体发出，四万八千道红色雷霆横扫天地，两万多道红色雷霆轰向了那些血域修罗门的魔修，剩下的两万多道，则径直轰向了姜自在。当然，林遥也没有例外，他的头顶上同样落下了近千道雷霆。

　　“老二，操！”林遥低声的骂了一句，四面血色大旗突然翻滚着自他头顶冲出，天地间一片血炎滔天，四面下品仙器级的血魂旗一出，庞大的压力四溢，十亿条凶魂戾魄同时发出惊恐至极的嚎叫声，他们纷纷化为一道道黑风急速逃散。但是那血光所到之处，哪里容得他们逃走？血光一卷，十亿凶魂同时倍卷入了血魂旗，成了血魂旗的补品，血魂旗上的凶焰更盛，四头血色圣兽疯狂的嚎叫着，居然借着十亿条凶魂的补充凝聚出了本体，大声咆哮着从血魂旗上显化出了真形。

　　“妙呵！”林遥笑得牙齿都快掉了出来。布置落魂阵所用的长幡，那是血域修罗门的一套至宝，说白了，这是血域修罗门的公共财产，里面的每一条凶魂戾魄，每个人都是精挑细选的生辰八字符合血域修罗门所需的各种凶煞命格，换一句话说，这些凶魂戾魄，每一条都有着成长为鬼王的潜质。林遥对这十亿条凶魂戾魄可是窥觑了很久，但这毕竟是公共财产，怎么也轮不到他染指。

　　哪知道，林逍突然发威，居然将这套法宝整个给劈碎了！

　　这些长幡的威力虽然极大，但是主要还是依仗里面囚禁的凶魂戾魄上任，长幡本身的质地反而并不是很优良。故而林逍的天雷顺理成章的劈碎了这些长幡，林遥也就顺理成章的用他的血魂旗‘接收’了这些凶魂戾魄。

　　庞大的邪气在血魂旗上翻滚，林遥能清晰的感应到和他心神相通的血魂旗在欢呼，血魂旗的威力在直线上涨，很快就飙升到了一个令林遥乐得合不拢嘴的程度！血魂旗原本只是下品仙器，如今虽然品级没有得到提升，但是杀伤力起码增强了五成！

　　五成的杀伤力，这要是让林遥自己慢慢的祭炼这法宝，也许要耗费他数千年的苦功才能让一套仙器的杀伤力提升五成吧？他能不高兴？

　　双眼一转，林遥手一指，四面血魂旗冲天而起，将席卷而来的千多道雷霆吞没了九成九，就留下了十几道天雷。林遥猛的收起了血魂旗，身体团身冲天而起，挥动双拳轰向了那十几道天雷。林遥一边挥拳，一边大声呵斥道：“兀那小子，焉敢坏我血域修罗门的好事？摸摸你的脑袋还有没有！你们这群废物，你们逃什么？跟着我上！”

　　‘喀喇啦’，十几道天雷同时在林遥身上炸开，林遥身上的衣物被炸得支离破碎，林遥突然喷出了一口鲜血，狂声叫道：“不好，这群该死的死物，他们，他们居然敢造反！”

　　血炎自林遥的身上透体射出，无数扭曲的鬼怪面容在那血炎中若隐若现，尖锐的鬼啸声不断的自林遥体内传来。

　　林遥‘嗷嗷’狂啸了几声，张口喷出了数十口鲜血，身体就有如石块一般坠下了地面。

　　那逃跑的一百七十九名魔修齐声尖叫了一声，他们手一指，数百道血光纷纷朝林逍射来。十八名虚境的魔修更是将身上的衣物脱得干干净净，赤身裸体的在空中载歌载舞，挥动着长剑开始做法念咒。这些魔修都被林逍的天雷劈得吓破了胆，他们宁可发动速度慢一点的魔咒勾取林逍的性命，也绝对不敢和林逍近身战斗了。

　　两万多道天雷已经劈到了姜自在的头顶上。

　　自从林逍劈出第一批数百道天雷开始，姜自在就一直在观察这边的战局。眼看着林逍居然凭着一门古怪的雷法将一众魔修打得落花流水，姜自在突然失声叫道：“上清雷火真诀？怎生在我手上没有这么强的威力？噫嘻～奇怪，他怎么也会上清雷火真诀？”

　　姜自在飞快的眨巴着眼睛，一抹贪婪、一抹凶残自他眸子中浮现，他阴恻恻的说道：“此子不可留，否则，日后定是我心腹大患！”

　　姜自在死守祭坛，林逍的雷霆劈下，他只是轻松的举起右手，一道薄薄的犹如镜子般明亮的血光自他掌心扩散开，轻轻松松的将两万多道雷霆尽数拦下。雷霆不断的在血光上爆炸，沉重的爆炸力震得姜自在的身体微微哆嗦，他的脸色更加的难看了，眼里的贪婪之色更盛。“好精妙的雷法，好强悍的雷法，若是我姜自在得了这雷法，嘿嘿～日后多少也是个依仗！”

　　眼看林遥团身冲向了红色天雷，姜自在就差点脱口而出要林遥退下了。他要生擒林逍，可不愿意让林遥无意中杀死了林逍。

　　可是，林遥突然被他吸入血魂旗中的凶魂戾魄反噬，好似石头一样坠下了地面，姜自在的脸上就不由得露出了一丝得意的微笑。他抬头看了看天空，天空明月高悬，再掐指计算一下时间，距离月全食还要有一刻钟。

　　“一刻钟，足够本座收拾这小子，再来发动大阵！”姜自在瞬间作出了决定。他从袖子里掏出了一枚细小的紫色玉簮插在了发髻上，得意洋洋的低声冷笑道：“嘿嘿，上次被这小子的元神攻击之术暗算，本座这次特意要来了定神簪，可以免疫金仙级一下的元神攻击，看你小子还怎么暗算本座！哈哈，你小子身上，还有多少好东西呢？”

　　一迈步，姜自在轻轻松松的出现在林逍面前，他伸开大手就朝林逍抓去。

　　林逍突然笑了笑，轻轻的朝姜自在招了招手。一团七彩宝光裹住了林逍，林逍同样的原地消失，瞬移到了那一群正在做法的魔修群中。

　　这些魔修紧紧的聚集在一起，他们就之间距离最大不过丈许。

　　林逍恶意的朝三十里外目瞪口呆的姜自在笑了笑，他突然将体内几乎全部的真元都凝结成了雷印！饶是以林逍天仙级的庞大元神，完成这一浩大的工程也几乎榨干了他最后一点精神力。大片的冷汗自林逍的额头上渗出，林逍狂笑了三声，体内突然喷出了二十几万道红光。

　　二十几万道碗口粗的雷霆哗啦啦的劈向了那目瞪口呆的一百七十九名魔修。

　　林逍庞大的元神倾巢而出，他将元神分成二十几万缕，完美的控制着每一道雷霆轰在了那些魔修的身上，没有一道雷霆打偏。

　　一百七十九名魔修只有十八名虚境修为的血修罗勉强发出了护身的法宝，其他的一百六十一名血夜叉同时发出一声惨嚎，每人都被近千道雷霆命中，身体和元神乃至他们身上的飞剑法宝瞬间化为一缕青烟。

　　十八名虚境的血修罗比之别人多活了一弹指的时间。他们的护身法宝死死的抵挡了剩下的是十余万道神雷的轰击，最终不堪重负化为一道道光雨飘散。雷霆疯狂的落在他们的身上，他们的身体在顷刻间就被打成青烟飘散。

　　十八道血淋淋的红光冲天而起，十八道虚境实力的元神发动魔血遁法想要逃开，林逍却已经脱手射出了祝融剑。

　　青色的三界净火裹着祝融剑轻盈的划过了十八道血光，三界净火轻轻松松的将十八条元神化为乌有。

　　林逍深深的吸了一口气，一长溜近万丸补充真元的‘扶摇丹’从他袖口飞出飞进嘴里，化为一道滚烫的馨香四溢的液体流入腹中。就连服食丹药补充真元的场面都比寻常修道人庞大了万倍，正准备瞬移过来活擒林逍的姜自在不由得又是一愣！

　　战斗期间服食丹药补充真元的人多了，但是一口就吞掉近万粒丹药的人，不要说亲眼看到了，姜自在听都没听说过！

　　丹药很快发挥了功效，林逍恢复了‘一点儿’真元，立刻挑衅的朝姜自在招了招手：

　　“老匹夫，你过来，你祖宗我等着你！你不来，你就是你闺女养的野男人！”

　　林逍的话太恶毒，太难听，姜自在如此深沉的一名老贼，都不由得气得‘嗷嗷’乱叫，一脚迈出就追向了林逍。


第一百八十七章 昆仑神禁

　　林逍身体一闪，辟空鉴发动，他同样瞬移出了百里开外，来到了他布置埋伏的地方。

　　血光一闪，姜自在直追到了林逍身前，他双眸中放出愤怒欲狂的血光，脑后一道赤淋淋的大手飞起，当头朝林逍抓了下去。

　　林逍微微一笑，他突然掏出了一个在姜自在看起来造型无比怪异的‘法宝’――手指轻轻的在那‘法宝’上一个不断闪光的按键上按了下去。

　　下一瞬间，猛烈的爆炸席卷了方圆一平方公里的土地，定向爆破炸弹强横的冲击力直透岩层，昆仑神禁当即发动！

　　附近数百座山头同时冒起了各色光芒，庞大的压力铺天盖地的从四面八方涌来。

　　姜自在怒斥了一声，身体化为一道血光转身就走。

　　昆仑神禁，这是绝对的要人命的东西。不知道是什么人布置的昆仑神禁将整个昆仑山禁制在内，但是毫无疑问，这个人的神通已经到了通天彻地的地步，他留下的神禁历经千百万年的岁月洗礼，依旧强大得令人窒息。

　　林逍就感受到了这种令人窒息的压力。引爆了那些定向爆破炸弹，林逍第一时间掏出了昆仑神苻，一团碧绿的光芒将他全身裹住，一股大力带着他径直朝天空飞去。这一团绿光有着不可思议的神妙力量，光芒所到之处，四下里从一座座山峰上透出的各色强光纷纷退散，只有一点点光芒碎裂时留下的细碎光屑轻轻的轰在了绿光上。就是这一点点余波都算不上的光屑，就差点没透过绿光将林逍的骨头都给压碎。林逍深深的吸了几口气，强忍着四周压力给自己带来的剧痛，发动金光诀直窜高空。

　　有着昆仑神苻的帮助，林逍顺利的逃脱了昆仑神禁覆盖的范围。

　　姜自在的乐子可就大了，他正处在昆仑神禁爆发的核心处，庞大的压力有如山崩海啸般直冲过来，化为血光遁走的他刚刚飞出了不到十丈远，就好似琥珀中的苍蝇般被死死的固定在了半空中。赤红黑白蓝紫各色强光不断的从四面八方奔涌过来，姜自在的身体内发出一阵古怪的声响，他的身躯突然好似一团乱麻般扭曲起来。破碎的骨头刺穿了姜自在的身体，大片的鲜血从他体内喷出，姜自在绝望的仰天高呼，随手将十三面血色旗门抖手打出。旗门一出，满天都是血光，数十头已经成形的神魔咆哮着自旗门中冲出，他们抖动着高达百丈的身体，双臂上喷发出大片的黑烟绿火，狠狠的朝那涌来的强光轰出。

　　一声声闷雷般巨响在昆仑山中回荡，这数十头神魔拥有极强的威力，每一拳轰出，都在那奔涌而来的光潮中轰出了一个个巨大的窟窿。姜自在依靠着这些神魔的保护，突然又朝前遁走了数十丈。不过，这也就是极限了。

　　血色旗门一出，阴邪之气充盈四周，刺激得刚刚被引发的昆仑神禁爆发出了更强大的力量。整个昆仑山都在颤抖，整个山区都在咆哮，所有的山头都褪去了它们身上厚厚的岩层，露出了它们晶莹剔透宛如水晶的本来面目。一座座通体散发出七彩光芒的山峰出现在大地上，一圈圈圆形的强光自昆仑山脉的地底涌出，每一圈光芒都由数百亿个细如蝇头的符印组成，每一个符印都在灵活的转动着，都在兴奋的飞舞着。悬浮在高空的林逍低头看去，整个昆仑山的地下，就是一座巨大无朋的，由三千六百个同心圆组成的巨大神阵。每一个同心圆都是由无数的符印组成，一个个同心圆之间有着纵横往来的光带将它们连通在一起，共同组成了这个规模巨大的阵图。

　　倒抽了一口冷气，林逍的洞幽神目展开，用尽他的全部力量，终于窥到了这个神阵的一丝奥秘――昆仑山中的大小山头，都恰到好处的宛如天成般矗立在神阵的结点上，整个昆仑神禁，就是一个半人工半天然的庞大阵势。一座座山头不断的吞吐天地灵气为地下的神阵提供能量，地下的神阵一旦发动，庞大的法力则是通过这些山头放出，转化为斩人肉身、毁人元神的可怕攻击。

　　“大手笔，大手笔！本尊见过的最大的阵势，也就是屠龙老人他们用数万修士布成的大阵。可是这，这～”林逍不断的摇头倒抽冷气，为这个布下了昆仑神禁的前辈感慨不已。用整个山脉来布阵，这种不可思议的手段，林逍以前做梦都没想到，世上能有这样不可思议的事情。“嘿，这世上，应该不会再有比他手笔更大的布阵手段了吧？”此时的林逍不由得想当然的作出了一个结论。

　　林逍能够好整以暇的在空中看热闹，可是姜自在已经陷入了绝境。

　　昆仑神禁的禁制全开，方圆千里的山脉整个变成了一支明亮的灯泡，七彩强光冲天而起，半个地球都被映得雪亮一片有如白昼。昆仑山数千万年来积蓄的庞大灵气爆发开，威势绝伦。数十道粗有里许的强光一缠一绕，姜自在放出的十三面下品仙器级的旗门就被绞成粉碎，数十头刚刚还在威猛绝伦的挥拳的神魔也在不甘的惨呼声中化为青烟飘散。

　　姜自在尖叫了起来：“无耻的小贼，你，你敢计算本座？”强光已经冲到了姜自在身前，庞大的压力令得姜自在说话的声音都是断断续续的。姜自在抖手抛出了一团银光闪闪的物事，这件法宝化为一道水波般柔和的银光护住了他全身，各色强光不断的冲刷着这银色的光幕，每冲撞一次，姜自在的七窍中和身上的伤口里就喷出大量的鲜血。他就好像一个榨汁机中的柠檬，最后的一点生机都在被一点点的压榨出来。不过是几个呼吸的时间，姜自在的体积似乎都缩小了三成。

　　林逍冷冷的一笑，他盘膝坐在了一朵彩云上，心中满是快意的看着姜自在，他完全没兴趣和姜自在搭话。

　　强光对着姜自在护体的银光冲刷了三五次，银光就在脆响中爆成了满天银星。姜自在惊惶失措的发出尖叫声，不断的抛出一件件法宝化为一道道光幕、光晕、光虹保护自己。也不知道他从哪里得来的这么多法宝，每一件的品级都起码是下品仙器，前前后后被神禁毁掉的法宝起码有三十件。林逍惊讶的看着姜自在，不由得自言自语道：“血域修罗门有这么厚的家底子？能给他配上这么多的仙器？不对，不对，若是血域修罗门能有这样厚的家底子，屠龙老人他们为什又会穷成那样？”

　　不解的摇了摇头，被神禁包围的姜自在已经耗光了身上的所有法宝，强光直接冲刷在了他的肉身上。光芒只是一闪，姜自在的半截身躯就化为飞灰飘散。紧接着又是一道黑光自地下钻出，对着姜自在的身体扫了一扫，姜自在的半截残躯也凭空消散，一道血光冲天而起，姜自在的元神施展了最耗费精元的焚神魔功，想要遁出昆仑神禁。

　　可是，神禁就是神禁，哪里是这么容易逃出去的？几道强光猛的自四面八方裹了上去，姜自在的元神发出一声绝望的嘶吼，已经被那强光罩得结结实实。姜自在突然大声尖叫道：“本尊，救我！”也不知道他发动了什么法诀，突然有一丝极细的灵光自他元神中射出，化为一股奇妙的波动瞬息间就传出了老远，甚至林逍的神识都追不上这一缕波动，似乎这一缕波动刚刚传出了数丈远就已经没入了虚空中，去到了另外一个空间去，林逍的神识还没有达到可以破开虚空的程度，自然无法追上它。

　　惊讶的望了姜自在一眼，林逍寻思道：“莫非这厮还有后手？”

　　刚刚想到这里，天空中突然发出一声嘹亮的巨响，方圆百里的一片虚空突然粉碎，露出了后面血淋淋的一片血光。一只方圆数十里的血色大手上翻滚着粘稠的血浆，带着令人几乎要晕倒的血腥味从那一片血光中探了出来，随手一把抓向了姜自在的元神。

　　昆仑山颤抖起来，一座紫色的大山突然炸开，一柄通体紫光四射造型古朴方正的飞剑自那山腹中飞出，带起一道有如长江大瀑般恢弘的紫色长虹，呼啸着斩向了那只血色大手。大手猛的屈指一弹，狠狠的弹在了紫光上，‘铿锵’一声巨响，一股恐怖的剑气从那紫光中透出，剑气横扫方圆千里之地，正看得目瞪口呆的林逍以及早早的就逃到了高空中一片云雾里潜藏的林遥兄弟俩被那剑气一激，身上突然冒出了数百道极细极深的血口子，鲜血‘嗤嗤’的从体内喷出，两人被那剑气直接斩飞了数十里。

　　尤其是林遥，他是以天鬼之身用血海邪法凝炼出的散仙之躯，那无形的剑气中蕴含着一道堂堂正正的天地正气，这正气差点就击溃了他的身躯，一丝丝清亮亮的气流在他的身体内乱窜，痛得林遥大声的惨呼着，根本不敢再在昆仑山附近逗留，直接化为一道血光逃向了东方。林逍却还好，他身上只是多了数百道血口子，他急匆匆的掏出大把伤药抹在了身上，伤势一时得到了极大缓解。

　　那血色大手一指就将那紫色飞剑所化的紫色长虹弹飞了数百里远。紫色长虹中喷发出的剑气，则是实实在在的劈在了那大手的手指上。一声极细微的脆响过处，那大手上被劈出了一道长有近百丈的极细口子，一股粘稠得有如生漆、红得带着几分妖异的血浆从那伤口中喷出，大股的血浆直喷到了正被神禁强光包裹着的姜自在元神上。

　　姜自在的元神一碰到那血浆，就好像色鬼碰到的赤身裸体的美娇娘，又好像鸦片鬼碰到了上好的大烟泡儿般，已经被神禁发出的神光几乎击溃的元神立刻膨胀起来，他的元神将那些粘稠的腥臭的血浆吞得干干净净，居然就依靠这些血浆，姜自在凝聚出了一具肉身。林逍的神识扫过这具躯体，不由得心脏剧烈的抽搐起来。这具肉体的强度，居然比林逍如今的肉体还要强悍数百倍！

　　“好诡异的血道魔功！”林逍死死的咬着牙齿，愤怒的望着肉体重生的姜自在，恨不得再发出数万道神雷将姜自在轰成碎片。可惜林逍也知道，自己的神雷威力不够，根本不可能对付得了姜自在。尤其是，姜自在身处昆仑神禁发出的神光中，若是林逍发出神雷攻击姜自在，弄不好他就会引火烧身，也被神禁陷进去。

　　就算有昆仑神苻护体，若是自己主动的招惹昆仑神禁，这也是几乎等同于自杀的举动。

　　愤怒的叫骂了一声，林逍又朝前飞行了数十里，远远的看着那道被弹飞的紫光又带着浩大的声势朝那巨大的血手劈去。林逍的神识一层层的涌向了那紫光，结果林逍的神识还没靠近那紫光，就被一丝丝锋利至极的剑意轰成了粉碎。林逍闷哼一声，嘴角渗出了一丝鲜血，他有点震惊的说道：“好宝贝，起码是中上品的仙器！”

　　那巨大的血手洒下了大片的污血让姜自在重铸了肉身，大手一张，突然有万丈血炎自掌心喷涌而出，一层层粘稠的血炎阴寒刺骨，在那大手的掌心中形成了一个巨大的漩涡，漩涡对准了那紫光，一股极强的吸力传来，将紫光慢慢的吸入了血炎中。血炎急速的磨动，就好像一张大石磨磨豆子一般，将紫光磨得‘嘎吱’作响，只是一盏茶的功夫，突然从那血炎中喷出了大片的紫色火星，那飞剑居然被磨成了粉碎。大手中发出一声阴恻恻的得意的狞笑，带着浓郁的血腥味，这大手直朝姜自在捞了过去。

　　‘轰轰轰轰轰轰轰轰’，连续七声爆炸声猛的从昆仑山中迸发出，七座山峰迸裂，藏在山腹中的宝物飞出，数十道各色强光狠狠的撞向了那只大手。钟、鼎、印、鼓、杵、壶、剑，各色各样的法宝带着足以开山裂石的强劲力道轰向了那血手，更有万丈火光凭空烧出，万丈玄冰平地冒起，道道雷霆在空中蜿蜒曲折四处流溢，一方金色的巨钟呼啸着冲上了天空，以泰山压顶之势直朝那大手轰下。

　　大手中突然传出了难听至极的怪笑声：“好一座大阵，只可惜用来拱卫大阵的法宝实在是上不得台面。都给老祖我碎开！”

　　虚空中那一片血淋淋的血光中有巨量的血水翻滚着涌出，就好像天河的堤岸崩塌了，天河水失去了束缚溜下了人间。那翻滚的血浪密布方圆数百里的虚空，大手轻轻的舒展，将涌出的血水吸得涓滴不剩。大手的体积急速缩小，只是一眨眼的功夫就缩小到不过丈许方圆，但是大手已经变得栩栩如生有如一只真人的大手。这大手的肤色白皙，手指纤长有力，真正是一支近乎完美的手掌。只是这手掌的五指上指甲通红，尖锐的指甲弹出来有三尺多长，看起来要多狰狞就有多狰狞。

　　血手缩小了，但是散发出的血腥气反而更重了百倍。翻滚而来的血腥味几乎凝结成了实体，以林逍如今的修为被那血气一冲，都是五脏六腑一阵翻滚，突然张开嘴疯狂的呕吐起来。这一顿好吐，林逍就连苦胆水都吐得干干净净，好像就连心脏肺子都要一起吐出来，他的内脏急剧的抽搐痉挛着，引得他的身体都好似触电一样一阵阵的急速抽动。

　　林逍大骇，他急忙掏出几粒解毒避瘴的灵丹塞入嘴中，发动辟空鉴急速逃远。

　　那血手一凝聚成形，立刻曲起手指轻轻的朝天空落下的巨钟弹了一指。‘叮当’一声巨响，金色的巨钟被手掌上的血气沾染，偌大的钟体立刻化为一片黑红色，一缕缕邪气不断的自钟体内扩散开，渐渐的，钟体内扩散出的邪气益发的浓密，变成了肉眼可见的黑色雾气一阵阵的朝四周涌出。巨钟发出几声呻吟般的巨响，血手轻轻的一指，巨钟径直落下，化为一道血色光钟裹住了姜自在周身。昆仑神禁发出的一道道强光不断的冲击在光钟上，任凭光雨四溅，光钟就是纹丝不动。

　　“嘿嘿，小杂种，你给本座滚出来！本座死不了，你是不是很失望，你是不是很愤怒？哈哈哈哈，本座死不了了！你赶快给本座滚出来受死！”站在光钟中，姜自在神气活现的仰天大呼，那神态简直嚣张到了极点。他甚至挑衅的凝结了几道阴雷，随手朝四周胡乱的射了出去。红色的阴雷在神禁发出的各色强光中无声无息的炸开，炸开了几个不到尺许方圆的小窟窿，就又被汹涌而来的强光充满。

　　林逍没有受姜自在挑衅的影响，他站得远远的看着那只大手上下翻飞的和数十件主动飞出的法宝斗成了一团。反而是姜自在自己尝到了贸然挑衅引发的后果，昆仑神禁似乎被姜自在触怒，那翻滚的强光中蕴含的力量增强了何止十倍？只是几道强光一绞，姜自在体外的光钟就化为一道血光粉碎，又是一道红光冲过来，红光轻轻的扫了扫姜自在的身体，姜自在惨呼一声，身体再次化为一片飞灰。


第一百八十八章 本尊乍现

　　姜自在的元神血淋淋的冲天而起，他尖叫道：“本尊救我！”

　　那大手弹指震碎了最后一件不断的发出曼妙的琴音，招来一道道天火灼烧自己的瑶琴后，再次带着一阵腥风扑向了姜自在。姜自在的元神也奋起全部的力量，焚烧了全部的精元，仅仅保留了一点点元神烙印，化为一道血光直朝那大手投了过去。

　　“嗡～～～”

　　一阵奇异的鸣叫声自昆仑山地下深处传来，一个直径里许的圆洞突然出现在姜自在下方，一道七彩强光自圆洞内冲天而起，七彩光芒裹着一朵水缸大的七彩莲花直冲向姜自在，那鲜嫩嫩、水灵灵的莲花瓣上一丝丝七彩火焰缠绕，数十粒鲜艳剔透的莲子自莲花中鱼贯飞起，快若闪电般劈向了姜自在的元神。隔开还有数百丈远，莲子上缠绕的七彩火焰已经令姜自在的元神冒出了一丝丝的黑烟。

　　姜自在疯狂的嚎叫起来：“好痛～本尊，救我！”

　　那大手很明显的迟疑了片刻，突然间再次有巨量的血水从那一片血淋淋的虚空中涌出，那大手一招，数十里见方的血水‘汩汩’的融入了大手中，那大手的体积再次缩小，已经缩小到和正常人的手掌一般大小。但是空气中弥漫的血腥气益发的浓郁，腥气中更是带上了一层浓浓的腐烂的尸体臭气。已经避开近百里的林逍被那突如其来的臭气一熏，只觉得眼前一黑，差点没被熏得晕了过去。

　　林逍咬咬牙，再次朝远方逃遁。那大手则是化为一道血影，直接撞碎了数千层神禁神光的阻拦，快若闪电般扑到了姜自在身边，一把将姜自在奄奄一息的元神攥进了手中。姜自在放声欢呼道：“本尊，快走，这莲花邪门得紧！”

　　话音未落，那七彩莲花已经突兀的撕裂虚空，直接冲到了那大手旁边，一片片花瓣张开，就好似一个人张开嘴咬东西一般，莲花瓣将那大手一把包住，七彩烈焰迅速的笼罩了这朵莲花，紧闭的花瓣中立刻传来了姜自在声嘶力竭的惨叫声。

　　一柄通体散发出白色光芒，造型简单甚至有点简陋的长剑慢慢的从那地上出现的圆洞中飞起，长剑慢条斯理的飞到了莲花边，慢慢的朝着莲花一剑斩落。没有发出半点儿声音，那莲花被长剑一剑斩成两片，同时被斩碎的，还有里面的那支大手。长剑上射出一缕白色的剑气，剑气将那大手撕成粉碎，剑气余势未消，就连那各色强光都被它轻轻松松的一剑斩开。

　　蜷缩在那大手的指缝间苟延残喘的姜自在突然欢呼一声，顺着被那长剑劈出的一条细细的通道冲出了昆仑神禁，化为一道极细的血光直朝那碎裂的虚空冲去。姜自在放声欢呼道：“大难不死，本座大难不死！那小杂种，你等着瞧，本座和你没完！”

　　远遁出百多里外的林逍怒吼了一声，他急忙催动辟空鉴，身形连续闪烁了两次，急速冲到了姜自在的元神身后。昆仑神禁中的那柄白色长剑正对着姜自在的元神瞄了又瞄，猛不丁的林逍突兀的冲到了姜自在身边，那长剑略微划了一个小小的弧线，调头飞回了它飞出来的圆洞中。

　　昆仑神禁慢慢的停止运转，一座座山峰重新覆盖上了厚厚的岩层和土层，照亮了半边天空的神光慢慢消散，一切似乎都恢复了正常。被姜自在垒成了祭坛的数千工程人员突然浑身一震，他们只觉得体内一阵阵热流奔涌，原本失去的力气又回到了他们体内，一股神奇的力量护住了他们的身体，将他们慢慢的送到了平地上。同时更有一股奇异的波动渗入了他们的脑海，将他们对于今晚的记忆尽数抹去。

　　林逍已经追到了姜自在身后，他怒斥一声，挥出祝融剑，狠狠的一剑朝姜自在的元神劈下。

　　姜自在吓得失声尖叫，他怒吼道：“小贼，你敢杀我，你一定会后悔的！”

　　林逍没有搭理姜自在，他用尽吃奶的力气，将剑光催动得又快又急，剑光顷刻间就劈到了姜自在的头顶。

　　天空突然传来一声巨响，那碎裂的虚空后面那一片血淋淋的血光中有一道血影急速的冲了出来，那是一条模糊的人影，他通体似乎都被厚厚的血浆覆盖着，只看得出他大致是一个人形，体外则是翻滚着厚厚的血浆，血浆不断的蠕动，时不时的冒出大片的气泡，一股股刺鼻的腥臭味不断的从那人影的身上扩散开，腥臭味熏得林逍的脑子一阵阵的发晕。

　　那人影只是一闪就到了姜自在身边，他随手一掌将林逍发出的剑光劈飞了数百里远，双眸对着林逍一瞪，一股无形的巨力轰在了林逍的身上，当场将他的身体轰得血肉横飞，一股恶毒无比的阴邪力量混入了林逍的身体，这力道所过之处，林逍的肌肉一阵阵的抽搐，体内的精血不受控制的直往那力量涌了过去，林逍身上的大片肌肉瞬间干瘪枯萎，变得有如百岁的老人一样难看。

　　林逍的身体更是被轰飞了近百里，一头栽进了一座大山中。这人影随手朝着林逍坠落的方向挥了挥手，一道血光直轰过去，一声巨响，原地出现了一个深有近十里，直径近百里的大坑。大坑中的一切都灰飞烟灭，林逍的也不见了影子，甚至他的气息都不复存在于这个世界。

　　血淋淋的人影满意的点了点头，他随手抓起姜自在的元神，正待说点什么，突然四周虚空中有一丝丝极的金光不断的涌来，那些金光在他的头顶上慢慢的聚合，慢慢的凝聚成了一团拳头大小的金光。血影惊呼道：“不好，我违规来到这里，天罚要降下了！快走，否则你我都要被天罚化为齑粉！”带着姜自在的元神，这血影急速的窜向了他飞出来的那片血色天空，血光一阵闪烁，血影融入了那血淋淋的虚空中。那刚刚凝聚成形的金色光球也化为一道金光，急速追着那血影而去。

　　地上的大坑上空，林逍突然从虚空中冒了出来。他惊骇不定的望着那血影消失的方向，低声骂道：“该死，这人的实力，这人的实力简直无法揣度，他到底是什么人？姜自在的本尊？是的，姜自在不过是血神老祖的一缕分神，但是～他的本尊，他的本尊不是血神老祖么？他应该已经被敖雪杀死了，怎么在这里又会有他的本尊？”

　　无法掩饰也不想掩饰的深沉杀意自林逍体内溢出，林逍捏紧了拳头，恶狠狠的骂道：“姜自在，你逃不掉的。你今日走掉了是你的运气，本尊迟早要灭杀了你，凡是和你有关的魔道妖人，都要尽数灭杀！还有，还有，血域修罗门，我这次去寻访药儿，一定要将他们连根拔除！”

　　狠狠的对着天空挥了挥拳头，林逍惊骇的望向了地上的大坑。深有十里，呈倒锥形，直径在百里左右的大坑内光洁如镜，原本位于那里的山石、土壤等等，似乎都是直接湮灭，直接从这个世间消失，好似原本那里就什么都没有一般。林逍不由得擦了擦额头上的冷汗，低声道：“幸好我跑去启元世界速度够快，否则～好惊人的修为，好狠毒的神通！这人，到底是谁？”

　　林逍身上的肌肉疯狂的颤抖着，侵入体内的阴邪力量正在不断的吞噬林逍的精血。林逍体内的三界净火正在和那阴邪的力量做殊死的搏斗，炽热的净火一丝丝的炼化了那阴邪的力量，林逍的身体也渐渐的恢复如常。

　　一缕淡淡的腥风吹过，刚才被劈成重伤的林遥架着一道血光急飞了过来，远远的看到林逍平安无事，林遥轻轻的点了点头，也不和林逍多说一句话，径直架着遁光冲向了原本姜自在准备发动血海大阵的地方。他扑到了原来的那些勘测坑上――昆仑神禁有着神奇无比的力量，那些勘测坑居然是丝毫无损，就好像它们没有经过一场惊天动地的打斗一般。

　　林遥急促的刨开了勘测坑上的灰土，露出了勘测坑中的物事，紧接着，他突然仰天狂笑起来：“哈哈哈，林大少我这次发达啦，发达啦！哈哈哈，这么多血晶，能够让我将修为提升到什么程度？嘿嘿，姜自在被干掉了？妈的，这血海大阵发动失败，可和林大少我没有半点儿关系，哈哈，这些布阵的阵器，这些血晶，这些灵石，他妈的全都是我的！”

　　“哈哈哈！”林遥笑得牙齿都合不拢了，罪过都是姜自在的，落下的宝贝全部都是他的。这一次，林遥可真正发达了。一万多个勘测坑，每个勘测坑内都有发动血海大阵所需的阵器和血晶、灵石、仙石，这加起来可是一笔天文数字的收获。

　　林逍静静的看着林遥挖开一个个勘测坑，不断的取出里面的大批好物事，不由得就有点不解，昆仑神禁闹出这么大的声势，怎么这坑里的宝贝就没有半点儿损坏呢？昆仑神禁啊，实在是一个神妙无比的禁制，林逍真正是对这个禁制没什么好说的了。他看着林遥在那里忙碌，林遥虽然手脚不停，但是他的注意力却有一大半都放在了这边，林逍长叹了一口气，慢慢的飞到了林遥身边。

　　林遥立刻跳了起来，他笑吟吟的将一大把拇指头大小的血晶递给了林逍：“老二，这可是好东西，用人的精血凝炼出的血晶，最是能增长人的修为。你的修为可不怎么的，以后要在修道界厮混，没有修为可不成。”

　　林逍望着那一把血晶，沉思了片刻，慢慢的将血晶接了过来。林遥的脸上露出了灿烂的笑容，他嘿嘿笑道：“成，这里的血晶数量极大，我们兄弟俩一人一半就是。唔，这是用平民的精血凝炼的血晶，你不会觉得，服用这些血晶，会～～～”林遥有点担心的望着林逍。

　　沉默了一阵，林逍也蹲在了地上，慢慢的挖掘起面前的勘测坑。他淡淡的说道：“会怎么？这些人不是我杀的，这罪孽就和我无关。既然是凝练出来的血晶，就是最纯粹的精元能量。我炼制的丹药中，也有取生灵精血配药的做法，这无非是取人的精血，又有什么不同？”

　　“中啊，就是这个道理！”林遥兴致勃勃的点了点头，他大笑道：“老二，你比起以前，可是要好了许多，没有以前那样迂腐了嘛！哈，哈，哈，看我的神通！都给我起来吧！”近万道血光自林遥的双眸中射出，每一道血光都正好覆盖住一个勘测坑，勘测坑内的所有物事当即飞起，飞鸟投林般涌向了林遥。

　　林逍站起身来，淡淡的说道：“哦，总算你还知道要使用神通，我还以为，你真想用手将这些东西刨出来呢。”

　　林遥尴尬的笑了几声，前次兄弟俩见面时的那一丝尴尬和冲突，似乎突然间消失得无影无踪。

　　林遥将一半血晶递给了林逍，林逍也毫不客气的接过了血晶。林遥突然说道：“那姜自在，我一定要他死！但是血域修罗门，我是一定要掌握在手上的！你孤家寡人在修道界闯荡，不知道手上有权势的好处。”

　　林逍深深的望了林遥一眼，淡淡的说道：“血域修罗门～好罢，我不和你争。但是，和姜自在有关系的人，必须要死！比如说，姜自在说血域修罗门当今的掌门，是他的隔代传人，所以～”

　　古怪的抿嘴一笑，林遥恶狠狠的点头道：“那个老匹夫？我早就想干掉他了！只可惜，他的修为，实在是太可怕了些！”林遥突然打了个寒战，目露恐惧之色的摇头道：“最少千年内，我们不要想打他的主意。那个老匹夫，听说他是渡过了第九次天劫的散仙，却用魔法强行留在了人间。那老匹夫，他有着金仙的实力！无非是他如今的躯体，没有真正的金仙那样强横而已。我原本，也只不过想要在他座下达到一人之下万人之上的地位而已，我可真不想和他冲突。”

　　“他非死不可！”林逍淡淡的说道：“他不死，爹爹他们岂能瞑目？”


第一百八十九章 再入修道界

　　一缕凶残暴虐的气息自林遥的脸上闪出，他阴沉的说道：“当然，以前是以前。现在我知道姜自在是灭了我们回春堂的罪魁祸首，那个老匹夫和姜自在有关系，他就一定要死。只是，我们要从长计较。”

　　“我不会傻乎乎的找他们动手的。”林逍思忖了一阵，轻轻的点头道：“我的修为速度会越来越高，如果一切顺利，我的修为～嗯～你回血域修罗门和他们慢慢周旋，打探姜自在的底细到底是什么！他的本尊血神老祖应该早就被灭掉了，为什么他这次还口口声声说他的本尊？”

　　深吸了一口气，林逍杀气腾腾的说道：“报仇就要报得干干净净，所以～”

　　“我明白！”林遥连连点头道：“我明白！和姜自在有关的人都要死！我回血域修罗门汇报这次的事情，你就在修道界呼应我。就我所知道的，修道界内还有几股藏匿起来的势力可以和血域修罗门抗衡，如果你能联络到那些人，嘿嘿，也许我们可以给那老匹夫一个好看。”

　　“好极！”林逍看着林遥，突然说道：“这是为了爹爹他们报仇，所以我和你联手。但是你的所作所为，我还是不喜欢的。”

　　林遥望着林逍，同样点头道：“我也是为了爹爹和娘亲还有诸位叔伯的仇，才勉强和你联手。老二，就你那迂夫子的脾气，我也看不惯的！”

　　“你是一个彻头彻尾的王八蛋！”林逍终于指着林遥的鼻子骂了一句。

　　林遥自得的背着双手，得意洋洋的摇头晃脑道：“林大少我是王八蛋，那你是什么？嘿，老二，我发现，你的心性有了极大的变化啊，好，好，好得很！刚才你下手攻击我的落魂阵，那手段叫做一个霹雳雷火，叫做一个下手狠辣无情！你就是要记住，在修道界混，你不狠辣，你就注定被人踏在脚下！”

　　林遥告诫道：“我在血域修罗门，见过太多太多的凄惨事。你的心肠还要再狠辣一点，再无耻一点，再卑鄙一点，否则，你根本没资格和姜自在他们斗！姜自在有点虚伪成性，所以他的行事手段有点犹豫不定。若是这次主事的人不是他，而是换了另外那几个主儿，嘿嘿！”林遥的脸蛋抽搐了一下，似乎想起了一些可怕的事情。

　　“我明白！”林逍轻轻的点了点头，他沉声道：“这里闹出来的乱子，我也懒得收尾了。惊动了那些凡人，就让他们疑神疑鬼去吧，和我们也没什么关系。我有两个朋友还被我迷昏了在山洞里，等我救醒了他们，再去上海交待一点事情了，我就随你去见识一下所谓的血域修罗门！”

　　林遥看了看林逍，有点犹犹豫豫的朝林逍伸出了手。在林遥的眸子深处闪过了一抹复杂的神色，那神色中有自卑、有自弃、还有一些可能连林遥自己都不知道的情绪。林遥看着林逍，低声说道：“我们是～兄弟啊～”

　　林逍看着林遥伸过来的手掌，他思忖了好一阵，过了许久许久，林逍才慢慢的握住了林遥的手。

　　“兄弟齐心，其利断金。”林逍淡淡的说道：“不过，仅仅在对付姜自在的这件事情上！”

　　林遥用力的捏了捏林逍的手，诡笑道：“林大少我明白，我也没指望你能和我兄弟齐心的去玩女人哪～”

　　林逍双目一瞪，怒视了林遥一眼。一股自然而生的威压沉甸甸的压在了林遥心头，林遥居然不敢去看林逍的眼睛，他本能的低下了头。

　　三日后，安顿好了一切，林逍和林遥一起踏上了青城山的那个挪移阵，再次踏入了修道界。

　　踏上旅途的林遥却是身负重伤，几乎到了奄奄一息的地步。这是他耗费了三天的苦功，好容易给自己折腾出来的重伤。那伤势，简直就凄惨到了极点。

　　林逍是抱着林遥上路的，因为重伤的林遥就连走路的力气都没有了。

　　就这样，兄弟俩踏上了旅途，或者说，征途。

　　※※※

　　“这个，你看，其实很难有人相信我们是亲兄弟。”对着河水中的倒影，嘴里叼着一支山鸡腿的林遥含糊不清的说道：“二姨的模样我还记得，她是那种很小家碧玉很精致的那种，所以呢，老二，你的容貌就比我精致一点点！而我娘呢，她是那种～呃，也许，她真是一头母老虎？所以，我的容貌比你粗犷、有男人味一点，所以，你不觉得我比你更吸引女人么？”

　　盘膝坐在河边的一块鹅卵石上，林逍咀嚼着一枚苦涩的山果，抬着头看着天空。他可没心思理会林遥的胡说八道，尤其是林遥的言语中牵涉到了自己的娘亲和花梧娘，林逍更是不愿意搭话。不过，他同意林遥的说法，他和林遥的身材差不多，但是他就明显瘦削一点，好似崖顶上的一株青松，有一种独特的脱俗脱尘的味道。而林遥的肩膀就比林逍宽了三寸，身材更是高出了半个头，长而有力的双腿加上倒三角形的上半身，通体上下充满了一种力量和阳刚的感觉。加上他那棱角分明的脸蛋，的确很有女人缘。

　　两人休憩的地方，是前往修道界的路途上一个不起眼的中转小星球。林逍有了夺来的商行星图，加上林遥手上的血域修罗门自己组织人勘探出来的星图，两人对于修道界挪移阵的分布情况已经了如指掌。他们选了一条极少有人通行的道路前往修道界，两人都很谨慎的，不愿意让太多人看到他们两个在一起。

　　之所以会在这个小星球休憩，是因为林遥肚子里的馋虫开始翻腾了。林逍进入了元神期，他平日里也就是咀嚼一点鲜果喝点清水，平日里更多的是依靠天地灵气来提供身体活动所需的能量。而林遥呢，他原本就是一整日里花天酒地的花花公子，修了散仙后，更是身在凶名卓著的血域修罗门中，那一干魔修哪个不是整日里吃肉喝酒的凶神？想要让他和林逍一般茹素，还真不如杀了他。

　　无奈何，林逍和林遥在这个星球暂停了一阵，林逍去山林中打了几只山鸡，烧烤后让林遥大快朵颐，化解肚子里的馋虫。

　　“噗！”张口吐出一条鸡骨头，林遥心满意足的拍打着肚皮笑道：“老二，你的手艺可真不错。嘿嘿，血域修罗门里的那几个伙房头儿，都是他们去人间掳掠去的人间皇宫里的御厨总管，他们烤出的山鸡也不过是这个味道。”

　　“嗯，哼！”冷哼了几声，抖手将果核丢进了河水里，林逍冷声道：“你想好没有，回去了血域修罗门，你如何向你身后的那几个女人交待？事情没办成，还损失了巨量的法宝和血晶、灵石，就算有姜自在扛黑锅，你就能推卸你头上的责任？”

　　“放心！这点散手我还是有的。”林遥满不在乎的摇了摇头，放声笑道：“那几个女人自诩精明，实际上女人就是女人，女人再精明也是女人。嘿嘿，糊弄她们可算不上什么难事。”

　　站起身来对着河水顾影自怜了一番，林遥突然恍然大悟般叫道：“老二，我发现了，你和我的背影其实在走路的时候，还是很相似的嘛！都和，都和～～～”林遥的声音越来越低，他低声嘀咕道：“都和爹爹走路时的样子一模一样。嘿，嘿，真他妈的。”

　　林逍看着河水中林遥的倒影，轻轻的点了点头。一股窒闷之气突然直冲心头，林逍按捺不住心头的憋闷，突然仰天狂啸了一声。猛虎咆哮百兽惊，林逍这一声就有如平地里响起一道雷霆，呼啸的狂风横扫四周，平静的河面上腾起了数尺高的浪头，远近数十里的树林‘哗啦啦’的弯下腰身，无数树叶被硬生生的从枝条上扯下，树叶疯狂的飞上天空，黑压压的一大片好似乌云盖住了天空。

　　林遥闭上了嘴没吭声，他的眼里也隐隐有一抹凶煞的血光闪烁。他看着林逍，突然重重的跺了跺脚。

　　林逍狂吼了一声，惊吓得远近的鸟兽疯狂逃窜，却也引来了预料之外的不速之客。极远处遥遥的传来了几声清脆的呼唤：“何方道友在此？还请道友看在同道的份上，对我们略施援手，吾等定有重报。”声音清脆柔和、婉转好听，就好像一条清澈见底的小溪流进了心底，令得人五脏六腑都好像大热天吃了一大碗刨冰一般，说不出的清凉敞亮。只是，这声音中充满了惊惶和恐惧，好似猎人弓箭下受惊的小鹿一般，柔柔弱弱委委屈屈的，令人一听到这声音就好似看到了一朵在暴风雨中被摧残得花叶凋残的百合花。

　　林逍对这声音无动于衷，不要说只是声音好听而已，就算真正的将一个千娇百媚的大美女脱光了放在他面前，他也不会有半点儿反应。心如铁石、冷漠无情，基本上就是如今林逍的真实写照，除了药儿，别的女人不可能在他心里留下半点儿印记。更不要说他接受了陨界之主的影响，性格已经是越变越恶劣，已经有点不近人情了。

　　“极品美女一人！我敢打赌一万两黄金，肯定是个绝色！”林遥的眼珠却‘唰’的一下就亮了：“老二，快跟我来，这荒郊野外的能碰到一个极品，实在是难得啊！啧啧，赶快和我过去看看。若是姿色和她的声音对得上，那这个妞儿我就不客气了。若是她的姿色不如她的声音听起来这么赏心悦目么，那这个妞就是你的～啧啧，看你这模样，你还是童男子，还没试过女人的味道吧？”

　　不等林逍开口，林遥已经纵身飞起，在空中划出一道弧线，朝远处飞落。一缕缕清风缠绕着他的身体，将身穿血色长袍、面如冠玉的他衬托得真正有如一尊天神降临。林逍冷哼一声，飞出共工剑，架起一道黑光也跟了上去。虽然心中对林遥的这种行为不以为然，但是，林逍还真不愿意让他一个人去应付可能出现的敌人。哪怕林遥的实际修为比他高得多，哪怕林遥实际上已经有着超过五劫散仙的实力，林逍依旧不愿意让他一个人去应付危险。毕竟，这是周天世界中，他林逍仅剩的一名血亲！

　　前方树林中，数道黯淡的白光仓皇的朝这边逃来，后面紧跟着一道墨绿色的幽光。几道白光剑意宏正，显然是出身正道门派。那道墨绿色的幽光则是鬼气冲天，远远的就有一股子腥气扑鼻而来，绿光中似乎还有一条长虫潜伏，明摆着就是出身邪道的妖人。

　　林逍的耳朵中传来了林遥细如蚁语的声音：“老二，给那绿光来上一雷。我的雷法是血域修罗门的血煞阴雷，这一雷轰出去，岂不是会吓坏了人？”

　　没好气的瞪了脚踏清风悬浮在空中的林遥一眼，林逍厉声喝道：“何方妖人敢在此作祟？不知道这‘羽白星’是本尊兄弟二人的地盘么？”一边呵斥，林逍体内已经凝结了三百六十枚雷印，巨量的水火真元缠绕在雷印上，激发出了强烈的雷电能量。林逍右手一抖，三百六十道红光脱手飞出，顷刻间就抽取了相当林逍附着在雷印上的真元二十倍的天地灵气，化为一道道红色神雷呼啸而下。

　　二十倍天地灵气，而不是在地球上的十倍！

　　林逍和林遥在一个个挪移阵间赶路，他们也抽空进行了修炼。林逍和林遥都将地球上得来的大批血晶吸收炼化，林遥的实力得到了极大的提升不提，林逍更是借助这巨量的血晶之力，从元神初期突破到了元神中期，真元的数量虽然没有多少增加，但是真元的质量却提升了倍许――更致密、更纯净，天火真元的温度提高了倍许，玄气真元的温度降低了倍许，水火真元冲击时的转化相生速度也增快了倍许。刚刚提升到元神中期，林逍凝聚的上清神雷上能附着的天地灵气就提升到了二十倍！

　　这就相当于虚境初期接近虚境中期的杀伤力。三百六十道神雷鱼贯轰下，就相当于有三百六十名虚境中期的高手同时对那绿光轰下了一雷。那雷光虽然不粗，不过是碗口粗细，但是雷光的声势却是极其骇人。三百六十道雷光一闪，半个天空都被雷光染成了赤红色，空气中传来联绵不断的激波声，一道道白色的冲击气浪朝着四周乱冲，大片树林被气浪轰成了粉碎。

　　几道黯淡的白光被林逍的雷霆威力吓得歪歪斜斜的落在了地上，显出了几名身穿白衣的青年男女。几个人不可置信的看着自天空有如天河倒卷般落下的雷霆，一个个吓得身体直哆嗦，其中一男子不由得失声惊呼道：“哪位散仙前辈在此？”

　　巨大的雷鸣声中，绿色幽光虽然在空中疯狂的扭动想要避开雷火的攻击，但是林逍的上清雷火真诀的每一道雷霆都好似长了眼睛一般，准确的落在了绿色的幽光上。雷霆爆开，破魔禁制将那绿光上附着的腥气、腥风扫荡一空，三百六十道雷霆同时爆炸，一团小小的蘑菇云腾空而起，那绿光当场破裂，显出了一条身高九尺赤身裸体浑身都晃荡着黑色膘肉的丑恶男子。

　　几名青年男女同时发出了惊呼声，两个俏丽的少女面孔一红，急忙捂住了自己的面孔转过了身来。她们就是这一遮脸一转身的空子，林遥的一对毒眼已经将其中一名少女的面容看得清清楚楚。那是一张如花似玉、楚楚可怜、让人一见就生怜爱之心的稚嫩面容。少女的年龄不大，最多不过十四五岁，身量也不高，大概就是五尺上下，有如春柳一样柔弱的身体，细细的腰肢，细细的两条长腿，还有那细细的长长的白白的颈子，加上那娇羞无限、羞怕交加的表情，林遥的身子骨立刻就软了一大截去。

　　“我的老天咧，这妞儿，我要定了！”传说中的一见钟情就这么突兀的降临，林遥激动得眼泪水都快喷了出来，他低声的自言自语道：“爹、娘，你们的儿媳妇儿终于出现了！这就是有缘千里来相会哪，嘿嘿，入了林大少我的眼，你就算背上生了翅膀，也跑不出我的五指山！哎哟，我的娘乜，怎么有这么让人心疼的小人儿？啧啧，这娇滴滴的身材，这娇滴滴的脸蛋，这娇滴滴的～嘿嘿，这小身板儿，真想搂在怀里好好的揉弄揉弄！哎哟，太让人心痛了，太让人心痛了呀！乖妹妹，谁敢欺负你？”

　　眼里闪过一抹凶光，林遥猛的盯住了那自绿光中显露身形的丑恶汉子，脸上露出了一丝邪恶的笑容。


第一百九十章 行侠仗义？

　　这丑恶汉子也是一名修道界有名有姓的邪修，有着虚境巅峰的修为，他更是侥幸的从某处山洞中得到了一件上古仙人的遗宝，那是一件护体至宝，是一件下品仙器。林逍的天雷虽然厉害，但是攻击力毕竟不过相当于虚境中期的水准，这汉子刚刚挨了三雷，就被林逍轰得五脏六腑都差点翻了过来，他当即发动了那件仙器，一团幽光护住了周身，挡住了后面的三百多道雷霆。

　　这仙器消耗的真元可大了，饶是这汉子有着虚境巅峰的修为，勉强撑起了那仙器不过几个呼吸的时间，就差点没淘空了他的身子。这汉子怒极，神识对着林逍一扫，发现林逍不过是元神中期的实力，不由得在暴怒之余更起了无穷尽的杀心。他也懒得想林逍为什么能发出如此强悍的雷法，右手朝林逍一指，厉声喝道：“小子，你死定了！交出你身后的那几个狗男女，交出他们偷去的大爷我的宝物，我给你留条全尸。若是牙迸半个不字，嘿嘿，你就会死得很难看很难看！”

　　‘啪’，不等林逍身后的几个青年男女开口分辩，林遥已经直接瞬移到了这汉子身边，重重的一耳光抽在了那汉子的脸上。林遥是散仙之体，虽然并没有专门修练过体修功法，但是散仙的躯体比之普通的修道者还是强悍得多。尤其是林遥这一掌中调动了大量的仙灵之气，一巴掌下去生生的将这汉子的半边脸颊抽得稀烂，鲜血飞溅中不仅是半边脸颊肉脱体飞出，就连两排大牙也好似生了翅膀一样，‘噌噌噌’的飞离了大汉的大嘴。这一掌是如此的沉重，硬是抽得那大汉直接落在了地上，将树林里的地面砸出了一个大大的窟窿。

　　不等那大汉回过神来，也不等他掐诀念咒或者发动法宝，林遥已经团身扑到了那大汉身上，用力的朝着那大汉的身体疯狂的践踏起来。一脚一脚沉重如山，每一脚都有着大股的仙灵之气附着在上面，更是增加了其中的杀伤力。大汉被林遥几脚就跺进了泥土中，身上的骨头更好似爆米花一样，不断发出清脆的断折声。大汉被林遥一连串的攻击打得晕了头，不断的躺在土坑里发出痛苦的尖叫声。

　　林逍的眼睛亮了亮，他在那大汉的身上感应到了仙器的气息。他的脑海中更是传来了离神宫灵急促的叫声：“主人！仙器！虽然是一柄破烂货，总比没有强！您属下如今有数十万仙人，这个，可都是穷困得狠哩！这个，泼天大的家当，也是一粒米一粒米的积攒起来的呀！”

　　说得没错啊，金山银山，也是平时一小粒米粒一小粒米粒积攒起来的。林逍发出一声怒吼，从戒指中掏出了一块沉甸甸的一块‘九风银’，奋起神力握着那九风银狠狠的朝那大汉砸下。这是足足有丈许见方的一块九风银，是离神宫灵在林逍离开启元世界时，唯恐林逍身上的材料太少配不上林逍的身份，找了三名刚刚飞升的仙人一点点的从原矿石中为林逍提炼出来的成品。这样的原材料在林逍身上还有很多、很多、很多～因为按照离神宫灵的经验，林逍行走修道界的时候，这些材料总能用上。

　　九风银的密度是黄金的三倍，硬度是钢铁的九倍，更有一种奇异的效果，一旦有真元灌注，立刻能生出暴风能量，故而是打造飞剑的极品材料，只要一柄飞剑中加上一钱的九风银，飞剑的速度就能提升一倍以上。若是纯粹用九风银打造飞剑，别的属性不敢说，飞行速度一定会是修道界最快的飞剑！当然了，以它的高密度高硬度，直接拿来砸人也是很不错的选择。

　　这一块一丈见方的九风银当头落下，荡起的飓风声吓得林遥都尖叫一声，身体一闪瞬移到了数十丈外，恰好、很凑巧的瞬移到了他看上的那个俏丽少女身边。林遥调动了一下脸部的肌肉，朝那少女露出了一个很有诱惑力的充满了男人味的笑容。少女的脸一红，脸蛋红得几乎能滴出血来，急忙将头地下，面孔几乎都快碰到了胸膛。林遥欣喜的笑了，看得出，这个少女对他很是有了好感，这个第一印象很是不错。

　　斜次里一道恶狠狠的目光瞪了过来，林遥也很不客气的回瞪了过去。那是一名身穿白衣身长玉立的年轻人，他很气急败坏的却又很底气不足的看着林遥。林遥撇了撇嘴，看出这年轻人不过是金丹期的修为，就根本懒得将他放在心上。

　　‘咚咚咚’，林逍挥动着那块巨大的九风银，对着那恶汉狠狠的砸了十几下，每一击都沉重得很，每一击都带着一缕炽热的火气或者一丝阴寒刺骨的寒气。刚刚敲击了三五下，那大汉的肉体就已经被急骤变化的寒气热气冲得支离破碎，肉体整个坏死。最终随着林逍的一次重击，大汉的身体‘啪’的一声炸成了无数的冰片碎开，一团绿油油的好似蜈蚣形状的元神冲天而起。

　　一名身穿白衣的青年男子尖叫道：“前辈，这是百毒门的妖人，万万不能让他逃走！百毒门的山门，就在这不远处的‘千虫星’。”

　　冷笑一声，林逍将九风银收回戒指，左手麻利的从那土坑中一划拉，将那形状有如一个小钵盂的下品仙器和几件中上品的宝器划拉进了戒指中，右手一道红光飞出，一道雷霆当空落下，将那恶汉的元神轰得灰飞烟灭。堂堂一名虚境巅峰的大高手，碰到了林逍和林遥这变态的兄弟俩，居然连一招都没能认真的发出，就稀里糊涂的被他们祸害得魂飞魄散，实在是冤枉到了极点。

　　离神宫灵的声音在林逍识海中响起：“哎哟，主人，您下手可真麻利。啧啧，这可是一件下品仙器，蚊子腿再小，大小也是一块肉不是？如今我们重新整顿离神宫这份家当，可是一点儿都不能浪费的！您可记得了，只要有好处，您就一定要占！啧啧，这家当啊，就是这么一分一毫的积攒起来的，若是不努力积攒，怎么可能有这么大的家当呢？”

　　林逍不耐烦的对着离神宫灵喝道：“闭嘴！我知道怎么做！说吧，有什么事？怎么才这么点时间，就巴巴的跑来找我了？”

　　离神宫灵急忙说道：“主人，是好事！您的属下已经多出了十三名天仙！这是战魂域的十三名飞升的修士，他们的境界早就到了天仙的水准，得到了我给他们的修仙法诀后，因为离神星域的灵气极度充沛，他们在短短几个月的时间内就突破到了天仙境界！嘻嘻，其中一人的境界已经达到了金仙水平，大概还有一年时间，您的属下就能多出一名金仙了！”

　　多了十三名天仙？这才几个月的功夫？林逍心中一阵狂喜，双眉一扬急声道：“好，好，好！宫灵哪，你可是我的大管家，这离神宫的一应事务可就交给你了！你不要有什么拘束，总之就按照你的想法去干！嗯，好好干！”

　　“是，是，您放心哩！”离神宫灵得到了林逍的表扬，高兴得差点没在这个世界直接显化出了真形。他对着林逍溜须拍马了几句，这才屁颠屁颠的返回了离神星域，继续他的工作。

　　眼看这百毒门的恶汉被林逍杀死，几个白衣青年急忙朝林遥和林逍行礼致谢，其中一名年龄最大的男青年恭声道：“两位前辈，今日我们无意中在这羽白星上发现了一株万年金芝，刚刚将它挖起，就碰到了这个妖人。妖人非要说这金芝是他们百毒门在万年前种下的，是他们百毒门的私产，强迫我们交出金芝。”

　　另外一名少女急忙接口道：“他想要强夺金芝也就罢了，他还想要，还想要～～～”少女的面孔一红，和那个林遥看上的少女相视一眼，两人同时低下了头去。那等娇滴滴、粉嫩嫩的羞涩啊，差点没让林遥流出了口水。

　　“太可恨了！”林遥狠狠的跺了跺脚，他厉声呵斥道：“强夺人钱财也就罢了，居然还见美色起意妄图不轨，实在是该杀！”

　　义正辞严的指责了一番那已经死去的百毒门邪修，林遥和颜悦色的问道：“不知道几位道友出身何门何派哪？看你们御剑的手法倒是有点熟悉，也许我们的师门会有点渊源？”

　　刚刚用那无比嫉妒的目光瞪了林遥一眼的男青年突然开口道：“前辈，多谢两位前辈为我们铲除了妖人，我们还有要事在身，这就告辞！”说完，他就伸手去拉那两名少女，低声说道：“两位师妹，别忘了我们的事情，我们还是赶紧离开的好。”

　　“唔，你这人，也太无礼了些！”林逍有如鬼魅一般闪到了那男青年的面前，狠狠的一缕元神冲击对着他轰了过去。用戮神诀对付这金丹期的小小修士，林逍实在是太欺负人。那男青年只觉心头一阵，灵魂好似被天雷轰了数百次，脑子里‘翁嗡嗡’的一阵乱响，七窍中缓缓的淌下了血迹。两名少女和另外三名男青年的脸色同时一变，惊骇的退后了几步惊疑不定的望着那男青年。

　　年龄最大的那男子失声惊叫道：“宁钬师弟，你怎么了？”

　　林逍看了一眼无比沉醉的望着那少女的林遥，心中幽幽一叹，阴恻恻的说道：“这位宁钬道友，怕是中了百毒门的剧毒啊！看他这七窍流血的惨状，怕是再有一刻钟的时候，就会毒发身亡哪！”

　　“啊？这可怎么办？”两名少女同时惊呼道：“怎么会这样？怎么会这样？”尤其是那最娇美的少女，显然是刚刚出门历练的修道菜鸟，她的修为也不过是凝气初期的水准，听林逍说自己的师兄就要毒发身亡了，不由得吓得眼圈一红，眼泪都快流了下来。

　　宁钬被林逍震伤了魂魄，三魂六魄早就是一团儿乱糟糟的，他也听不清林逍在编排他什么，他身体左右摇了摇，突然一头栽倒在地。林逍一不做二不休，装作去搀扶宁钬的样子，却是随手在他面门上洒下了小小的一搓儿药粉。宁钬当即变得满面黑气，就算是瞎子都知道他中了剧毒。林逍叹息了一声，摇头道：“看来，是你们和那妖人碰面的时候，那妖人暗中下毒手毒伤了宁钬道友，唔，看来这毒药很是邪恶猛厉，也不知道几位道友是不是也受了毒伤，这万一发作～啧啧！”

　　年龄最长的男青年也被林逍忽悠得乱了阵脚，他急忙朝林逍行礼道：“前辈，晚辈林飞，这是晚辈的三位师弟宁钬、渡浪、渡波，这是晚辈的两位师妹罗霞儿和昭月，我们都是白衡星‘剑意宗’的弟子，此番来羽白星，实在是避难而来。”

　　林飞絮絮叨叨的述说着，将他们的来历说给了林逍和林遥。他们都是白衡星剑意宗的弟子，原本白衡星剑意宗是白衡星上综合实力最强的门派，门中有五劫以上散仙三人，虚境高手近百，合道期的高手也有十余人，实在是一个兴旺发达的门派。剑意宗更是白衡星宗老会的掌舵门派之一，白衡星的丹行、剑行等行会背后都有着剑意宗的影子。

　　林飞咬牙切齿的说道：“但是，九年前我白衡星遭逢大劫，不知道是谁谣传一个名不见经传的修士林逍的身上有神器，结果引来了无数的修道界高手，将我们白衡星扰得一片混乱。一番大战，我剑意宗的数名散仙长老陨落，门中高手只剩下了数名元神期的师长，门派实力一落千丈。”长吸了一口气，林飞恶狠狠的说道：“不仅是我剑意宗，白衡星上所有的本土门派都遭受重创，那一役后，我白衡星上居然就连一名坐镇的散仙都没留下，整颗星球已经成为他人眼里的肥肉了……”


第一百九十一章 女婿好人选

　　当年争夺林逍身上的神器一役，有某些有心人封锁了消息，加之路途遥远，赶去白衡星的修士虽然有百万之众，但是和整个修道界比起来，去的人却也不算多。那一役后，白衡星侥幸没有星灭，但是白衡星本土的修道门派却是遭受重创，再也没有了抵御外敌的力量。

　　白衡星本来就是修道界核心圈外的一个综合贸易星球，那油水是肥得吓人。故而白衡星本土的修道门派一旦衰弱，外来势力立刻闻风侵入，其中甚至有来自修道界核心圈内的超级门派也对白衡星背后下手。短短三五年时间的明抢暗夺，白衡星本土的修道门派要么被整个抹杀，要么就并入了其他入侵的门派，也成为了力士。林飞等人的师长却是一对道侣，他们无力和那些入侵的门派抗衡，却也不愿意丢弃剑意宗的道统，故而带着两人的六个徒儿来到了偏远的羽白星定居。

　　这一次，林飞他们的师长要炼制一炉固本培元的灵丹，故而特令六名弟子出门采药。哪知道他们很幸运的采到了一枚万年金芝，却也招惹出了百毒门的那个魔头。他们更是惊惶的从那魔头嘴中得到，百毒门的山门驻地，居然就在距离羽白星不过三天行程的千虫星上！

　　林飞朝着林逍连连稽首致谢，若非林逍和林遥插手，林飞四名男弟子固然是被那恶汉杀死，罗霞儿和昭月，则定然是被那恶汉掳掠去淫乐了，甚至还会给他们的师长带去天大的灾难。他们六人的师父也不过是元婴后期的修为，面对这虚境巅峰的恶汉，哪里有还手的能力？

　　“原来如此！原来白衡星，居然是～嘿嘿～嘿嘿～嘿嘿～”林逍怪声怪气的笑了几声。

　　兄弟俩同行了一个多月，林遥知道了林逍大部分的经历，自然知道所谓的白衡星一役是怎么回事。那时候林遥就起了借助血域修罗门的力量去白衡星报复的念头，猛不丁的听说白衡星上的本土修道门派居然遭受了这样的劫难，不由得心里一阵阵的快意。当然了，林遥的脸上却是表现得无比的激愤：“简直就是无法无天！仗着自身修为强悍，就能如此的欺辱人不成？昭月小妹妹，你且放心，只要我林遥还有一口气在，没人能动你的师长和你一根头发！”

　　昭月，就是那个娇滴滴的可爱的俏丽少女，林遥拍着胸膛对她许下承诺，却是看都不看她的几位同门一眼。林飞的脸上先是闪过一缕怒气，随后是一阵深沉的无奈，最后，他的脸上居然露出了一丝欣喜。他小心翼翼的上前一步，诚恳的问道：“敢问前辈尊姓大名，请恕晚辈大胆，不知前辈的修为到了何等境界，那虚境巅峰的妖人，怎么被前辈轻轻松松的给杀死了？”

　　“呃！”林遥眨巴了一下眼睛，林逍却接上了花头：“他是林遥，我是丹逍道人，我们是路上偶遇的道友，只是兴趣相和，故而结伴同行。我不过是元神期的修为，这位林遥道友，却是堂堂的五劫散仙。”

　　“前辈！”林飞等人的面色急变，他们同时朝林遥深深的稽首道：“还请前辈救救宁钬师弟！”

　　林飞更是毕恭毕敬的连连稽首道：“晚辈等的居所就在左近，若是前辈不弃，还请前辈屈尊一行。晚辈师尊和师娘若是见了前辈，定然也是欣喜的。”散仙啊，散仙在修道界就是希罕的事物，大概比例是百万名修道者才能有一位散仙出现，而五劫以上的散仙，更是凤毛麟角，寻常修道者是根本难得一见的。白衡星一役虽然能出现数百个散仙，那也是被林逍身上的‘神器’名头给吸引来的，若非如此，哪里可能在白衡星集中这么多的散仙？

　　一句话吧，散仙，尤其是五劫以上的散仙，那是站在修道界巅峰的存在，不要说林飞他们这些金丹期凝气期的小辈，就算他们的师长，两个元婴后期的修士在散仙面前，也得规规矩矩的低声下气的做人。当然了，若是他们这样修道界的中下层人物能够得到散仙的一点好处，那就是癞蛤蟆突然骑上了白天鹅，那可是天大的运气。

　　昭月小姑娘偷偷的看着林遥，目光中满是崇敬和憧憬，那怯生生的目光、温温柔柔的羞涩笑容，让林遥差点没爆笑出声。“爽啊，我林大少出马，果然是不同凡响，这么娇滴滴的绝色美女，嘿嘿，对我林大少都是这般倾慕啊～只要我手指头一勾，她还不是主动投怀送抱的？”

　　心中的那个高兴啊就不说了，林遥却还要表现得很矜持、很闲淡、很有高人的气质。他看了一眼林逍，淡淡的问道：“丹逍道友以为如何？”

　　林逍看了林遥一眼，翻着白眼瞥了一眼昭月，淡淡的说道：“也好。唔，这羽白星的灵气也算充沛，更是少有人打扰，我正想开炉炼制一炉丹药。这宁钬道友嘛～唔，服下我的灵丹，一时半会也不会出事。等会到了他们的居所，再来救治他也来得及。”手一抖，林逍很是下了点本钱，掏出了一粒大罗丹道如今能够炼制的最高明的解毒灵丹‘玄灵髓’递给了林飞。

　　这玄灵髓有拇指大小，通体莹白似玉，更有一股神妙的幽光自弹丸的核心隐隐的荡漾出来。林逍刚刚将这丹药取出来，就有一股沁人心脾的冷冷的幽香盘旋四周，林飞等人只是吸了一口外泄的丹气，就觉得通体一阵凉爽，似乎每一根毛孔都打开了来，正不断的有一丝丝的凉气钻进身体，替他们易筋洗髓。

　　“这，这，这是～”林飞捧着这粒闻所未闻的灵丹，只觉得手上沉甸甸的，双手颤抖得厉害，好玄没将丹药丢了出去。这丹药的色泽，这丹药的香气，甚至是这丹药的形状，都是如此的完美。林飞甚至觉得，这已经不是普通的修道界所能出现的灵丹，起码也是仙丹一级的货色了。

　　“好了，不过是一粒玄灵髓，算不得什么上好的丹药。不过，我手头上材料不足，暂时炼不出更好的灵丹。但是用来化解宁钬身上的剧毒，这也足够了。”林逍挥挥手，摆出了一副前辈高人的模样，示意他完全不在乎这一粒玄灵髓。其实他自己心知肚明，材料是足够的，瑶璎在战魂域种植了无数的灵药，而且每一种灵药都被她催生到千年以上火候，什么灵丹炼制不出来？无非是他以前修为不够，如今修为上去了却是没空闲炼制丹药而已。

　　林飞小心翼翼的将玄灵髓纳入宁钬的嘴里。本来就是林逍下的毒，林逍给出的解药自然是无比的对症。丹药刚刚入嘴，宁钬脸上的黑气就迅速消散，露出了一张白腾腾面孔，宁钬也呻吟一声苏醒过来。只是苏醒过来的宁钬双眼有点发直，似乎有点痴呆。

　　“嗯，这是剧毒侵入脑部的后遗症。没什么大不了的，倒也好治。你们的居所何在？我们正好去叨扰一二。”林逍指着宁钬胡说了几句，很不客气的就主动要求去他们的居所喝杯茶水、谢谢脚。林遥在一旁高兴得差点没手舞足蹈起来，一对贼兮兮的桃花眼上下不离昭月的左右。

　　林飞自然是一阵狂喜，他抱起了宁钬，带着一干师弟师妹飞在前面，引着林逍和林遥朝他们的居所飞去。

　　“我这可是帮你！为了你看上的女人，我今天又是骗人又是下毒，这可都是为了帮你！”林逍对林遥传音道：“不要说什么你是侠义心肠，你脸上的那表情，我看得清清楚楚，你都恨不得现场强暴了那昭月！”

　　“胡说八道！我林大少是行侠仗义，是路见不平拔刀相助！”林遥的鼻子抽了抽，极不要脸的说道：“我林大少从骨子里说，还是一个义薄云天、公正严明、一腔正气的大好人哪！”

　　“放屁！”林逍恶狠狠的从牙缝里迸出两个字，给林遥的话做了最后的评价。

　　前方一片湖光山色，一座小峰自一片大湖中突兀的探起，林飞师徒等人的居所到了。

　　山清水秀、风景明丽，灵气嘛，还算充足，虽然不如现在的启元世界，但是比起林逍刚刚修道时的启元世界，灵气的浓度起码强了一百倍不止。不过，也仅此而已，林逍对这座小山和这片大湖的评价并不高，若非林遥对那个叫做昭月的女孩子一见钟情，就算八抬大轿抬着，林逍也不会靠近这地方。

　　“如果，他真是一见钟情的话，这也是件好事。有个女人管着，也许他会正经一点？”不能不说，林逍虽然心性有了很大的变化，但是在他的某些基本价值观上还是维持了他的本来面目，他还是很天真的认为，林遥这样的花花公子若是有个好女人牵制着，就能洗心革面、重新做人。甚至林逍还没放弃他的计划，如果能够让林遥和血域修罗门一刀两断，这就最理想不过了。

　　林飞等人的师尊，是剑意宗的雪琅和秋梧叶夫妇两。雪琅有着元婴后期巅峰的修为，是一名慈眉善目甚至给人感觉文文弱弱的中年道人；秋梧叶的修为也在元婴后期，生得很是美丽端庄，是一名看起来不过二十七八岁的少妇。夫妇俩的年纪都在三百五十岁左右，以这个年龄拥有元婴后期的修为，两人的资质也都算是修道人中的上等资质了。

　　见到徒弟们引来了林逍和林遥，又听林飞很快的介绍完众人相识的经历后，雪琅夫妇俩不由得一阵大惊，随后又是一阵的侥幸。他们急忙将林逍、林遥恭恭敬敬的请入了洞府中奉茶，并且小心翼翼的请求林逍救治宁钬。

　　林逍摆出了一副前辈高人的架势，端坐在洞府中的一个蒲团上，眯着眼睛半晌没吭声。过了许久，林逍才淡淡的说道：“要说宁钬小友中的毒，倒是不怎么麻烦，但是我身上却没有准备那种解毒的丹药。如果要救治他，还得重新开炉炼丹才是。”

　　林遥急忙敲边鼓道：“正是，正是，丹逍道友的修为虽然不高，但是炼丹可是顶尖好手。”

　　雪琅、秋梧叶夫妇连同林飞等人同时翻了个白眼，元神中期的修为不叫高？那什么才叫做高手？不过，想想林遥五劫散仙的实力，几个人只能相互看看，同时苦笑不已。在五劫散仙面前，元神中期的修为，的确不怎么高。

　　雪琅朝林逍深深的稽首，无比恭敬的说道：“丹逍前辈，还请前辈炼制一炉灵丹，救治晚辈的徒儿吧。”

　　秋梧叶有点担忧的看着林逍。在她看来，林逍、林遥这样的前辈高手，又怎么可能理会他们这样的元婴期修士的要求？如果剑意宗还存在，那么仗着剑意宗的名头，就算是寻常的一二劫的散仙也会给他们一点面子。但是如今的剑意宗～还是不说的好！

　　林飞他们也紧张的看着林逍，宁钬是他们的同门，他们之间自然有一股同门之情。尤其是他们跨越数十个星域从白衡星逃到了这里，一路上的风险无数，他们都是一起挣扎过来的同门、战友，这份感情尤其珍贵。就算是昭月小姑娘，也是眼珠‘骨碌碌’的转动着，可怜巴巴的看着林逍。不过，雪琅、秋梧叶都是这样的毕恭毕敬的，他们就更加不敢多说什么。

　　林遥轻咳了一声，他飞快的看了一眼昭月，轻声开口道：“丹逍道友，相逢就是有缘，我看这羽白星山清水秀是一处好地方，所产的药材也是品质上佳，不如你就破例在这里开炉炼制一炉丹药如何？我看雪琅道友几位都是资质极佳，很是能够造就的。尤其是昭月姑娘一身清气，仙骨灵秀，未来的前途不可限量呀！”

　　雪琅、秋梧叶面色古怪的相互看了看，他们同时看向了昭月。昭月已经羞得面色通红，又将小脑袋低了下去。

　　林逍心里暗笑，他装出一副高深莫测的模样摇头晃脑的沉吟了片刻，最终才慢条斯理的说道：“说得有理，相逢就是有缘呀～那，我就在这里破例炼一炉丹药好了。只是，我这一炉丹药能够炼制九种不同的灵丹，除了解毒的灵丹，唔～雪琅道友！”

　　听到林逍询问自己，雪琅急忙肃容道：“雪琅在。”

　　林逍急忙笑道：“道友不用拘礼，我等都是同道中人，万万不可拘礼。唔，我听说道友派林飞道友他们出去，是采集药物准备炼制一炉固本培元的丹药？嘿，不知道友配置这丹药是有何用处？”

　　雪琅面容一喜，他急忙指着秋梧叶说道：“前辈有所不知，内子这次在白衡星受了阴雷震伤，伤了本源精气，雪琅不才，倒也学过几手粗浅的炼丹之术，想要炼制一炉‘小三才养元丹’替内子调理元气，这才派几个徒儿去采摘药草的。”

　　“原来如此。”林逍淡淡的说道：“我明白了。嗯，我看雪琅道友的这处洞府就不错，我就在这里炼制一炉丹药吧。嗯，林遥道友，此处清静，也不敢劳动道友大驾为我护法。所谓相逢就是‘有缘’，道友对天道的领悟实在是常人难及的，不如道友在我炼丹时，顺便开坛为几位道友讲解天道，岂不是好？”

　　自从见面起，相逢就是有缘这两句话被林逍兄弟俩翻来覆去的嘀咕，就连雪琅、秋梧叶都深以为然，的确他们相逢就是有缘啊！当然了，林逍兄弟俩所谓的缘分和雪琅他们心中所想的缘分是不是一件事情，那就真只有天知道。不过呢，雪琅和秋梧叶却是高兴坏了，一名五劫散仙为他们开坛讲解天道，这简直就是天上掉下来的大馅饼，实在是妙不可言！加上林逍出手为秋梧叶和宁钬炼制丹药，这肯定比雪琅的那半吊子炼丹术高明了千百倍，这是求都求不来的大好事啊！

　　当然了，雪琅和秋梧叶都是三百多岁的人了，他们在修道界也厮混了数百年，他们都不是傻子。林逍和林遥那细微的面容变化，还有林遥的注意力都绕着昭月转，很显然，这个叫做林遥的五劫散仙看上了自家的小徒弟！看他们的意思，他们也没有强行掳了人就走的意思，摆明了是想要套近乎慢慢的接近昭月！这更是妙不可言的天大好事！若是有一个五劫的散仙愿意用那种‘明媒正娶’的法子和自己的小徒儿成亲，那，也许，可能，剑意宗的复兴就在林遥的身上了！

　　当然了，一个五劫散仙为什么还会对一个普普通通的小女人起那种心思，这就不是雪琅和秋梧叶关心的问题了。虽然说修道界的散仙一般而言都是闭门清修以求渡过一次又一次的千年天劫，但是说不定就有几个性格怪异的，非要成家生子传下香火呢？

　　五劫散仙，接近天仙的实力，这样的好女婿人选，上哪里找去？


第一百九十二章 法宝异变

　　林逍就在雪琅他们的洞府中心架起了丹炉，开始炼丹。

　　林逍取出丹炉时的动静，又吓了雪琅他们一跳。只见一道青光从林逍的丹田中射出，一尊高有九丈通体金光闪烁的丹炉就出现在洞府中。不提这丹炉的造型美妙，不提丹炉上雕刻的无数复杂的符文雪琅他们就连一个都不认识，单单就说这丹炉散发出的那种古朴、厚重、威严、宏大的气息，就逼得雪琅等人连连后退，就连靠近丹炉三丈近的能力都没有！

　　“这是！”雪琅惊呼道：“这丹炉是～”

　　“哦，不过是一尊下品仙器而已，没什么大惊小怪的。”林逍满不在乎的说道：“无非是一尊下品仙器，能炼制出来的灵丹最高不过是中品的仙丹。不过，仙丹这玩意在修道界极少有人能服食，所以，这丹炉说实话没什么大用！嗯，倒是它能放出侑佾天火伤人，还算是一件威力不弱的攻击性仙器。不过，也仅此而已，侑佾天火的威力还不如三界净火，算不得什么上品的火焰！”

　　‘咯咯’，雪琅、秋梧叶以及林飞等人的喉咙里发出了怪异的声响，望着那丹炉再也说不出话来。下品仙器级的丹炉，不要说见过，他们听都没听说过修道界有哪位丹道的宗师能够有一尊仙器级的丹炉！仙器啊，仙器啊！但是听这位丹逍前辈的意思，似乎他还嫌弃这丹炉的威力不够！他居然还嫌弃侑佾天火的威力不够！苍天哪，这可是侑佾天火啊！侑佾天火的特性就是温度极高，就算是上品灵气一碰到侑佾天火也是顷刻间化为铁水的下场，丹逍前辈居然嫌弃侑佾天火的威力不够！

　　至于所谓的三界净火，雪琅他们听都没听说过！

　　就连林遥也有点傻眼，他硬是没想到，自己的这个弟弟身上居然有下品仙器级的丹炉！他突然明白了，白衡星上死伤的那近百万修士真正是死得一点都不冤枉，就凭眼前这丹炉，就值得上十几万条修道者的人命的，就不要说林逍的身上肯定还有其他的好东西了。

　　“真他妈的，这小子这些年来到底走了什么狗屎运？我以为我林大少的运气，已经是天下第一了，哪知道～”一想起自己只有一件血魂旗是下品仙器，身上的其他法宝全都是一些中品、下品的宝器，林遥就觉得心里酸溜溜的，那个酸涩啊～酸得他差点想蹦过去毒打林逍一顿。若非他看到了昭月那甜美的面孔，林遥真不知道他会作出什么事情来。

　　“咳咳！”林遥用力的咳嗽了几声，将雪琅他们的注意力都吸引到了自己身上。他淡淡的说道：“丹逍道友的这尊丹炉乃是他师门秘传的至宝，有一个名号叫做‘春风得意楼’，呃，不，是‘春风得意炉’，嗯，嗯，当然了，这丹炉想要控制起来，也是很不容易的。没有元神期以上的修为，根本别想动用它。唔，哪位想要听我讲授天道？”

　　雪琅他们立刻围上了林遥。下品仙器虽好，毕竟是林逍这个他们招惹不起的大高手的，但是哪里有自己的道行增长来得便宜？

　　林逍在一旁翻着白眼，将林遥的胡说八道听得清清楚楚。对于林遥，他实在是在没有什么说辞了。摇摇头，林逍大袖一卷，将丹炉的炉盖揭开，一股赤红如血的火焰带着滚滚热浪直冲出来，逼得洞窟内的所有人当即连蹦带跳的跑出了洞府去，就连林遥都有点承受不住这至阳至刚的火焰，被天火逼得面色赤红的闪出了洞去。

　　林逍眯着眼睛思忖道：“罢了，看胖子他们写的那些狗屁文章里说，追求一个女人最快要多久？唔，这一炉丹药，我耗费一个月时间在上面吧。嗯，为了他的终生幸福，为了他能改邪归正，为了他能洗心革面，我就暂留一个月又如何？”

　　手一扬，九道清气自丹炉中冲天而起，林逍袖子一抖，炼制九种灵丹所需的原材料纷纷扬扬的自他大袖中飞出，一一注入了九个丹鼎内。这座丹鼎是林逍在太方上人的遗宝中得来的，是修道界很传统的那种丹炉，并不是大罗丹道改良过的流水线生产型的丹炉。从太方上人遗留的那一缕神念中林逍得知，这座丹炉是太方上人为了他的一个知交好友耗费了数千年的时间辛辛苦苦好容易才找到的。可惜等他找到这座丹炉时，他的那好友却已经在天劫中陨落，故而这座丹炉也留在了他的洞府中。

　　“嗯，被阴雷伤了元气，秋梧叶又是火属性的体质，这阴邪入体伤了本源，就需要用大补的猛药才行。那所谓的小三才养元丹，还真不知道是什么破烂丹药。唔，就炼制一炉‘后土丹’，最是能滋养修道者的元气，稳固她的根本。然后，既然要帮他，那就帮到底，看林飞他们的修为实在是弱了点，就算是雪琅、秋梧叶的修为也不高，那就炼制一套足够他们从凝气期使用到虚境的‘虚一丹’好了。”

　　制定了炼丹的计划，林逍当即将心神全部沉浸在了丹炉中。丹火熊熊，一道道紫烟不断的自丹炉中冲出，这些紫烟径直穿过了厚厚的山体，在山巅的形成了一道道龙虎虚影。若是有丹道中人在这里，就知道定然是有丹道的高手在炼制丹药，而且炼制的定然是上上品的灵丹，否则丹气不可能自动凝结成龙虎幻像。

　　庞大的真元在体内流转，巨量的天地灵气不断的自清静琉璃宝塔中涌出，林逍的身体不断的汲取这些灵气，将他的身体萃炼得益发的结实。但是仅仅过了不到一刻钟，清静琉璃宝塔中涌出的灵气就直线下降，瞬间就降为了零。

　　林逍的神念全部沉浸在了对丹炉炉火的控制中，他的元神对清静琉璃宝塔的控制就直线降为了零。清静琉璃宝塔一感应到林逍的元神不再附着在自己身上，立刻就产生了异变。无数青色的雷霆自塔体四周平空而生，带着巨响声轰入了塔体内，目标正是一个破烂的布包裹。

　　一道道绮丽的光芒自清静琉璃宝塔中林逍用来存放物品的某一层塔体内传出，光头胖子送给林逍的那个包裹突然炸开成了无数粉末飘散，胖子花了大概总共不到一百块钱买来的那些破铜烂铁慢慢的飘起，悬浮在清静琉璃宝塔中，有如快要渴死的沙漠旅人突然碰到了清澈的湖水一样疯狂的汲取起清静琉璃宝塔中充沛的灵气。

　　一道道青色的灵气旋风在塔体中掀起，这些原本看起来锈迹斑斑的破铜烂铁不断的闪出一道道瑰丽的光芒，一股股威严浩大或者诡异多变的气息在清静琉璃宝塔中滚荡，灵气不断的涌入这些物事，它们放出的光芒益发的强烈。如此就是二十余天。无数道青色的雷霆轰在了这些破铜烂铁上，只是溅起了无数道璀璨的灵光，却没能伤害它们分毫。

　　这正好是一个月一次的清静琉璃宝塔给林逍‘收割’真元的日子，巨量精纯的真元疯狂的自清静琉璃宝塔中涌出，林逍的身体却连一滴真元都没得到，所有的粘稠有如黄金溶液闪烁着刺目光芒的真元浪潮尽被那十几件‘纪念品’吸收，就连半点儿都没给林逍留下。随着这真元的涌入，这些‘纪念品’上散发出的光芒益发的夺目，到了最后简直是令人无法正视。

　　这些‘纪念品’上释放出的威压益发的庞大，到了最后，一波波恐怖的威压简直带上了足以毁灭一切的气势。清静琉璃宝塔这件陨界之主留下的神器至宝也颤抖起来，兴奋的发出了一声声尖锐的长吟。长鸣声中，清静琉璃宝塔不顾自己还没有完全恢复，居然向这些‘纪念品’放出了一股挑衅的气息！是的，挑衅，清静琉璃宝塔在挑衅这些‘纪念品’！

　　好容易找到机会林逍没有注意到自己了，清静琉璃宝塔立刻凝聚了无数天雷想要轰碎这些给它的感觉很不舒服的破铜烂铁，但是这些破铜烂铁居然被雷霆轰击了快一个月都没有破碎，它已经有点动怒了！故而它不顾自己还没有痊愈，顾不得它的防护禁制还没有完全打开，顾不得它的攻击禁制更是仅仅恢复了一小点儿，它主动向这些让它觉得不安的物事提出了挑战。

　　光头胖子用八块钱买来的那枚‘翻天印’突然膨胀起来，它迅速的膨胀到千丈方圆，带着一股足以毁天灭地的恐怖压力迅猛绝伦的轰在了清静琉璃宝塔这一层的地板上。‘咔嚓’几声，清静琉璃宝塔这一层的地板被砸成粉碎，‘翻天印’上也出现了一条细小的裂痕，两件宝贝居然是碰了个两败俱伤！翻天印上闪烁起刺目的高频光芒，其他的那十几件‘纪念品’同时闪烁起频率相当的各色光芒，似乎它们正在交流着什么。

　　‘翻天印’再次膨胀，‘落魂钟’也膨胀到千丈高下，‘九龙神火鉴’、‘阴阳镜’也都纷纷幻化出高达千丈的虚像，那化血神刀已经化为一道粘稠的血光满天飞舞，其他的十几件‘纪念品’纷纷显化神通，各色光芒乱闪，这十几件‘纪念品’同时放出了恐怖的威压，它们齐心协力将各自的威压连成了一股可怕至极的压力，疯狂的涌向了清静琉璃宝塔。

　　‘嗡’，林逍识海中不断翻滚的‘天地印’发出一声巨响，天地印突然自林逍识海中消失，凭空出现在清静琉璃宝塔中。天地印散发出逼人的金光，一层层金幕滚动，连同清静琉璃宝塔散发出的青光，组成了金青二色的光幕迎向了那十几件宝物发出的恐怖压力。只是一声脆响，天地印和清静琉璃宝塔联手发出的光幕被轻而易举的轰成粉碎，十几件‘纪念品’联手，眼看就要将天地印和清静琉璃宝塔轰成粉碎。

　　一个有点懒洋洋的声音突然从宝塔角落里的一块破布卷中传来：“一群小家伙，真呱噪！”

　　一片灵光自破布卷上涌出，灵光一卷，天地印上金光黯淡，乖乖的飞回了林逍的识海，悬浮在林逍的元神顶上慢慢的翻滚着。不过，和以前不同，以前的天地印只是自顾自的转动，根本不和林逍的元神产生任何的联系。而如今林逍的元神上却有一丝极细的光芒直射入了天地印中，竟然是开始祭炼天地印的模样。而天地印内也不断的有一片片金霞落下，滋养着林逍的元神，令得林逍的元神上覆盖起一层宛如黄金铠甲一般的金光。这近乎实质的金光还不断的向林逍的元神内部渗透，将林逍的元神变得益发的坚固。

　　清静琉璃宝塔也不挑衅了，它粉碎的地板顷刻修复，它乖乖的收敛了浑身的青光，继续本分的担当起两个世界的灵气转化核心的重任。

　　十几件‘纪念品’更是有如乖孙子见了老祖宗一般，纷纷飞到了那破布卷面前，整整齐齐的排成了一个方阵，接受那破布卷中渗出的灵光的洗涤。翻天印体上出现的一丝裂痕也在灵光的洗涤中慢慢愈合，印体上的星图简直有如活了过来般，开始了不断的幻化演变。

　　破布卷中那个懒洋洋的声音哼哼道：“你们，都省省事吧！嗯，不要仗着你们人多，就欺负人家两个后生晚辈！唔，别忘了，你们的老主人早就不在了这一界，他们都已经用不上你们了，所以就将你们随意的丢在了源星生锈。你们呢，是法宝，法宝就要有法宝的德行，不要动不动就自动的跳出来喊打喊杀的！法宝是工具，你们别弄得一个个都和成了精一样的，这样谁还敢用你们哪？”

　　翻天印等宝物上光芒一阵闪烁，似乎同意了这破布卷的说法。

　　布卷中的那声音继续说道：“所谓，相逢就是有缘！你们这么多年了，都没再碰到一个合适的主人。但是这个小娃娃呢，我看就不错。虽然他的修为实在是差了点，但是你们就委屈委屈，勉强跟着他。我盘算着，他以后的遭遇定然是多姿多彩，定然不会辱没了你们在周天世界中的‘赫赫凶名’！他的仇人呢，很多，这一通杀下去，你们的凶名会更大一点，你们高兴了吧？”

　　翻天印等宝物同时转了几个圈子，似乎都在说他们很高兴！

　　“好罢，既然你们都同意了，那就和他的元神合一吧！你们的灵性比这破宝塔和那破烂大印要来得高明一百倍，你们知道该怎么做！”

　　翻天印等宝物同时化为一道流光飞入林逍的识海，就待投入林逍的元神中。

　　破布卷突然大声喝道：“慢着，别人都算了，那个谁谁谁，呃，我忘了你名字了，就是那个浑身红光的砍刀，你慢着！这小家伙的功法和你的属性不通，他暂时也没实力驱使你这柄凶器！你先不急着和他的元神合一，这小家伙的亲生大哥是修炼血道魔功的，你这一任主人，如果我没有算错的话，应该是他！”

　　化血神刀所化的血光绕着林逍的元神飞了一圈，慢慢的停在了林逍的元神前。

　　破布卷继续罗唆道：“还有，落魂钟啊，你的神通和那叫做林遥的小子也正好相和，血道魔功中也有万里追魂之术，配合上你的神通，简直就是相得益彰，你和那刀子一起，跟随那个小子吧！该死，翻天印，你做什么？”

　　翻天印也没做什么，他只是有如一头饿慌了的猛虎看到了一块鲜肉一般，恶狠狠的扑向了林逍识海中的天地印，在天地印反应过来之前，猛的化为一团刺目的金光将天地印吞了进去。翻天印的印体有如流水一般波动了一阵，他甚至还发出了一声有如打嗝的巨响，翻天印的印体上光芒更盛，通体精光流转威势骇人至极！而天地印呢，则已经彻底的自这个世界消失，再也没有了它的半点儿痕迹！

　　破布卷半晌没吭声，过了很久很久，他才有点无奈的叹道：“人家怎么说也是一件神器，虽然说档次低了点，毕竟也是一件神器，你居然招呼都不打一声就把人家给吞了！唔，不过，也是，它的属性和你正好相当，你吞了他，用不了几年，你的威力该能比你在你老主人手上更增强七成！嘿，嘿，嘿，就这样吧！你们就寄托在这小家伙的元神中，慢慢的恢复你们的灵性，等到需要的时候，你们知道怎么做。”

　　“你们一个个都是法宝中的老祖宗了，也不用我叮嘱你们什么临危护住之类的废话，到了该出现的时候，你们就出现好了。不过，悠着点～”

　　“呱噪！”一声苍老的呵斥声自那布卷中响起，布卷立刻再也不出一声。以翻天印为首，翻天印、阴阳镜、九龙神火鉴等一共十七件法宝纷纷钻进了林逍的元神，以一种上古的秘法化为近乎实体和精神能量之间的存在，寄托在林逍的元神中，慢慢的调节自身的波动，将自身的法力波动慢慢的调整得和林逍的元神波动一般无二。

　　化血神刀则是和落魂钟相互磕碰了一下，兄弟俩百无聊赖的绕着林逍的元神绕起了圈子。


第一百九十三章 显威

　　一个月的时间，就这么慢慢的过去，林逍突然睁开了双眼，眼里射出了一青一黑两道神光，狠狠的打在了丹炉上。

　　丹炉发出‘轰’的一声巨响，巨量的紫色丹气自丹炉上的九个空洞中喷出，奇异的幽香迅速的飘散，方圆百里内尽是这种幽香悠悠，无数的野兽同时发出了疯狂的咆哮，发疯一样朝林逍炼丹所在冲了过来。

　　远处天空一片凝聚在空中已经有二十余天没有动弹的云彩中也突然喷出了近千道剑光，疯狂的射向了这座被大湖包裹的小峰。

　　端坐在山顶，正在口灿莲花向雪琅师徒讲授天道的林遥猛的擦了一下额头上的冷汗，大袖一卷，将雪琅师徒等人卷起，架起一道狂风冲进了山脚下的洞窟中。林遥如释重负的在心头狂叫：“天道，天道，我道你老母～我的一身修为都是用血海邪功得来的，哪里是我自身的修为？天道？我的天道比之一个元神期修士也好不到哪里去，要我给他们讲天道？呃，我胡编乱造了一个月，他们以后不会走火入魔吧？”

　　“不过，总算是来了啊！他奶奶的，我林大少憋屈了一个月啊！这群王八蛋，一个月前就发现他们不怀好意的躲在一旁了，嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿！”林遥笑得无比淫荡的伸出手臂轻轻的揽住了昭月的腰肢，慢慢的放下她的身体，让她稳稳的站在了洞府内的地上。娇羞无限的昭月刚刚跳了几步躲到了秋梧叶的身后，林遥已经大声叫道：“丹逍道友，你的丹药炼制得怎么样了？”

　　林逍通体翻滚着青色的三界净火和黑色的九幽玄气，净火玄气的力量组成了一个完美的平衡体，一个巨大的太极图在林逍的身后缓缓旋转，洞窟内的温度一如往常，没有丝毫的变化。林逍的双眸中一点青火一点黑气急速的闪动，他缓缓的转过身体，朝林遥轻轻的点了点头。

　　不过是元神中期的修为，林逍在这一刻放出的压力竟然逼得林遥都心头一滞，差点没一口血喷了出来。林遥惊疑不定的看了林逍一眼，他突然发现，这不是林逍的实力突然增强了，而是林逍的气息～～～怎么说呢？如果说以前林逍的气息是一个正常的强壮的男子，那么如今的林逍给人的感觉就是一个正常的强壮的，全副武装，穿戴上了杀伤力强大无比的铠甲，手持足以毁天灭地的神兵后给人的感觉。

　　这种感觉纯粹是精神层面上的，那是一种令人心寒的直觉，似乎有一头或者十几头凶悍绝伦的洪荒异兽隐藏在林逍的体内，正摩拳擦掌的准备找个几千万条的人命大快朵颐一番。

　　林遥的牙齿抽了抽，他干笑道：“丹逍道友，你的丹药～”

　　林逍身上令人胆寒的气息突然收敛，他轻轻的点了点头，微笑道：“这就好！”

　　纤长的食指有如狂风中的花蕊般跳动起来，林逍在那一瞬间已经结出了数百手印诀，曼妙的印诀变化，一道道灵光不断的打入丹炉，四下弥漫的紫色丹气就有如一缕缕精灵，随着林逍的手印变化不断的涌回丹炉，顷刻间弥漫百里的紫色丹气一丝不剩的尽数回转了丹炉中。

　　雪琅看到林逍那神妙无方的收丹手诀，不由得面色灰败简直是面无人色。他学来的丹术，也是从元丹门的一名至交那里偷偷学来的元丹门的基础炼丹法诀，但是不要说那基础的炼丹术了，就算雪琅见过的，他那至交炼丹时的手法和林逍如今表现出来的相比，就好似一头穿着芭蕾舞群跳天鹅湖的大象和一名舞蹈宗师之间的差距。

　　“老天，丹逍前辈在丹道上的造诣，简直是～”雪琅的身体哆嗦着，他的眼睛里精光闪烁，他突然发现，他这次碰到了一个了不得的人物。他寻思着，也许自己主动提出来讲昭月嫁给林遥，会是一件比较明智的选择？这一个月来，林遥和昭月之间的那点小小的暧昧，他和秋梧叶可都是看在眼里的。不过，如果他主动提出来，会不会太掉价了呢？

　　一丝丝曼妙的清脆的声音自丹炉中传来，出丹了！

　　林逍面前多了数十个悬浮在胸前的寒玉瓶，每个玉瓶口都冒出了一丝丝极淡的白气，数千点灵光自丹炉中涌了出来，这一丝丝白气急速射去，每一丝白气都卷住了一点灵光，将那淡淡的光芒凝聚成一粒粒光芒熠熠的灵丹拖入了玉瓶中。

　　林逍有点不满的摇了摇头：“唔，快十年没有炼制一炉丹药了，这手法有点生疏了。这一炉丹居然只结丹六千多粒，实在是浪费了不少药材。”林逍嘀咕道：“虽然如今这些灵药来得容易，但是瑶璎也辛苦得很，不能太奢费呀！”

　　林逍对于自己这一炉丹药的结丹率很是不满，但是雪琅和秋梧叶却差点没晕了过去。秋梧叶很没有形象的发出一声尖叫：“丹逍前辈，您，您这一炉丹，结了多少粒丹？”

　　林逍皱起眉头，摇头道：“九种灵丹，只结丹六千三百八十一粒，嗯，不尽如人意，不尽如人意呀！果然是业精于勤荒于嬉，一日不练都不行！嘿，当年我在师门炼丹时，一炉丹能出丹万多粒，原材料的药力没有半点儿浪费，今日却是～～～”林逍皱着眉头，对自己这十年来居然没有开炉炼过一次丹已经是很有不满了。

　　雪琅、秋梧叶骇然相视，身体都不受控制的哆嗦起来。

　　林逍一炉炼制九种灵丹，这种奇妙高深的手法，在元丹门也有人能做到。但是，他们就从来没听说元丹门的哪位长老能够一次结丹上千粒的！林逍一次结丹六千多粒居然还不满意，这简直就是没天理了！

　　他刚才还说什么？他曾经一炉结丹上万粒？这还是人么！

　　雪琅和秋梧叶交换了一个眼色，他们同时看了一眼正偷偷的瞥着林遥的昭月，心中已经有了决定：不管昭月愿意与否，一定要将她嫁给林遥！搭上了林遥这条线，可就搭上了丹逍道人这个了不起的炼丹宗师！相比起来，昭月的个人意愿真不算什么了。

　　雪琅正要向林遥提亲呢，林逍已经走到他面前，将所有的药瓶都丢给了雪琅。

　　雪琅怔怔的抱着数十个药瓶，不知道林逍这是什么意思。

　　林逍伸了个懒腰，打了个呵欠懒散的说道：“雪琅道友，那土黄色的后土丹，是不错的固本培元的丹药，一粒就能让秋道友恢复，剩下的数百粒，你留着送人也好、自己以后慢慢吃也好，不过是黄字级的灵丹，算不得什么难得的东西。那浅绿色的‘清脉丹’，是解毒的灵药，基本上一般的毒性都能驱除。数量最多的‘虚一丹’是那浅银色的丹丸，一共有一千九百多粒，从凝气期一直到虚境，都能服食，最是能帮修道人增补修为，药力也最是温和不过，凝气期的服食它不会被撑死，虚境的人服食它也不会没效果，嗯，若是自己修炼辛苦点，天道的感悟深一点，一套虚一丹一百八十粒，足够让一名修道者缩短三成的时间进入虚境。”

　　林逍又介绍了另外六种灵丹的功效，都是一些清心凝神或者治疗各种外伤、内伤、元婴损伤的灵丹。

　　一种种丹药神奇的效果，听得雪琅、秋梧叶师徒几人全傻在了那里。别的丹药他们不知道效果如何，但是那虚一丹，居然是能让修道者从凝气期一直服用到虚境的灵丹，能够让人进入虚境的时间缩短三成！这种灵丹也太过于逆天了！这样的灵丹在修道界是闻所未闻，这价格么～～～以雪琅的见识，甚至不敢给这种丹药估价！

　　雪琅不断的吞着口水，一次次的看向了正望着昭月怪笑的林遥。他知道，自己的这个徒儿，已经注定是人家的人了！如果可以，他会亲自动手，用绳子把昭月绑到林遥的床上去！不是他雪琅不心疼弟子，而是修道界就是这样现实。这九种效力强大却又听都没听过的灵丹，人家凭什么给你雪琅和秋梧叶？人家堂堂一个五劫散仙一个元神中期的高手，凭什么给你两个元婴后期的人炼丹？凭什么人家炼制了数千粒丹药却全部给了你？不就是因为那散仙看上了自己的小徒弟么？

　　雪琅感激不尽的看着林逍，正准备对林逍说点什么，外面突然传来了尖锐的破空声。

　　数千支利箭拖着长长的五彩烟味呼啸着射向了他们所在的这处山峰。箭矢离开他们还有数百丈远，扑鼻的腥臭味已经铺天盖地的涌了过来。

　　一个尖锐难听的声音大声喝道：“就是你们杀了我百毒门的护法长老，快快交出你们炼制的灵丹，给你们一个全尸！”

　　百毒门的魔修，找上门来了！

　　“啪啪！”

　　数千支附着着剧毒的箭矢将这座小峰射穿，小峰整个化为满天的石粉飞散。

　　“何方妖人敢在此处放肆？”崩碎的山峰中爆发一声怒喝，一道青光裹着大片近乎虚无的青色火焰冲天而起，无数带着彩烟飞射而来的箭矢被青火引着，一瞬间就化为青烟飞散。一缕缕青色火焰带着隐隐的风火声在空中飞散开，火焰所到之处，满天的箭矢和五彩毒烟有如摧枯拉朽般被焚化一空，那近千道飞掠而来的剑光中也发出连串的惊呼声，一道道剑光飞快的冲天而起，避开了那四处喷洒的青色流炎。有十几道冲在最前的剑光煞不住去势，一头撞在了几缕青色的火焰上，当即飞剑连同剑光中的人体一起化为飞灰。

　　一尊高有九丈的金色丹炉带着震耳欲聋的风火鼓荡声从满天粉尘中冲天而起，大片赤红如血的侑佾天火从丹炉中滚滚而出，数百条粗有丈许长有数千丈的火龙带着焚化天地间一切存在的恐怖气势满天乱卷乱搅，又生生将那些来袭的剑光避退了数十里。其中有两百余名身背大型箭匣，正不断的做法从箭匣中射出一溜溜五彩烟雾的魔修实力最弱、反应也最慢，数十道火龙卷过，近百人连同他们身上的一切物事同时灰飞烟灭。

　　丹炉悬浮在空中，一道粗有丈许的火光从丹炉口直冲起来，林逍就站在那根赤红色的火柱中，一缕缕青色的三界净火不断的从他体内喷出，混杂在侑佾天火中将侑佾天火染成了瑰丽的青红色。天火一出，方圆百里内温度直线上升，下方的湖水不过是几个呼吸间就被蒸发殆尽一滴水都不剩，附近的土层也寸寸开裂，山石化为石粉，花草树木尽皆成为焦炭。

　　有如火神临凡的林逍悬浮在丹鼎上，冷冷的看着那些四散而逃的魔修，突然厉声喝道：“不知死活的东西！留下身上所有的丹药、毒药、飞剑、法宝、金银珠宝，然后给本尊滚！若是牙迸半个不字，定然收了你们的元婴，灭了你们的元神，让你们魂飞魄散永世不得超生！”手一挥，八百三十五道红光激射，八百三十五道红色雷霆当头落下，准确的命中了那些急速逃开的剑光。

　　当即就有八百余道剑光凌空炸开，这些人多是元婴期、元神初期的修为，被林逍相当于虚境中期攻击强度的雷法一轰，自然是飞剑炸开身负重伤的下场。更有一些元婴初期的修士整个身体都被炸成了一团肉酱，元婴刚刚惊惶的从肉身中飞出，就受那天雷余烬一激，当场化为飞灰。能够从林逍的雷法中幸免的，也不过是三名虚境的顶尖高手和十五名元神巅峰的高手。

　　一雷轰出，震惊全场。修道界最常用、杀伤力最强的法术就是雷法，因为雷法的攻击快捷威力强大，所有的修道人都比较青睐使用雷法。但是像林逍这样脱手就是数百道雷光，每一道雷光都能准确的击中一名驾御剑光急速逃窜的修士，并且威力还是这般大，元神巅峰以下的修为尽皆重伤的事情，简直就是神乎其技。就算以雷法名动修道界的雷尊雷天动，他的雷法也不过是威力强大发动的速度极快而已，也没有像林逍这样的雷法这般变态、离谱。

　　架着一道狂风卷着雪琅、秋梧叶师徒几人凌空悬浮的林遥突然长叹了一声：“丹逍道友果然还是辛辣脾气，见不得这些魔道妖人，下手就不留情呀！唉，几位道友，不要看丹逍道友只是区区元神中期的修为，但是他师承上古仙人，一身道法出神入化，就算是我林遥，也是大有不如呀！”看着目瞪口呆的雪琅等人，林遥不无得意的说道：“不说别的，就看丹逍道友这一手雷法～啧啧，修道界有几人比得上？”

　　雪琅干巴巴的吞了口吐沫，干巴巴的说道：“起码，晚辈，没听说过。”

　　一雷击伤数百修士，这种事情以前也有，但是一般都发生在散仙和修道者的争斗中。散仙以仙灵之气凝聚仙雷，一雷击下方圆千里尽成齑粉，杀伤数千一万的修士都是轻而易举的事情。但是以林逍元神中期的修为轻轻松松的一雷打伤数百修为和他差不多的修士，这说出去怕是也没人相信。而且他的雷法威力宏大之余还是这般的逍遥出尘，一雷击出，就连那些魔修身边的一根草叶都没有误伤，这精准的控制力，这是元神中期的人能拥有的神通么？

　　那些来袭的百毒门修士也惊呆了，三名虚境高手连同那十五名元神巅峰的修士呆呆的悬浮在距离林逍六十余里的空中，怔怔的望着林逍，神识不断的朝林逍身边乱扫。他们的神识想要靠近林逍的身体却又不敢靠近，侑佾天火也就罢了，这天火更大的杀伤力是表现在对物理存在的伤害上。但是那三界净火却是连物质带精神一起攻击的，他们的神识距离林逍的身体还有数丈远呢，元神就好似身处火炉一般，被高温烧得一阵阵的剧痛，他们哪里还敢将神识靠近林逍？他们甚至看不透林逍的修为到底有多高！

　　不过，不管林逍的修为有多高，看看那数十名粉身碎骨的修士，那些被烧成飞灰的修士，以及数百名被突然降下的雷霆轰成重伤的修士，这三名虚境高手和十五名元神巅峰水平的修士心里明白――他们撞上铁板了！还是那种加重加厚的特制铁板！

　　后悔，他们真后悔一开始就下毒手用他们百毒门特有的‘百毒追魂箭阵’攻破了雪琅他们的洞府。若是早知道点子这么扎手，他们就该好好的和对方谈谈，何必将局面弄得这么不可收拾？三名虚境高手你看看我，我看看你，三人飞快的用神念交换了一下意见，一名白发苍苍长得慈眉善目只是一对眸子中闪烁着诡秘的绿色幽光，给他凭空添了一份阴森感的老人小心翼翼的朝前飞行了数十里，慢慢的停在了距离林逍不过里许的空中，朝林逍稽首道：“这位道友，老朽百毒门蝎道人有礼了。”


第一百九十四章 勒索

　　林逍的耳朵里突然响起了林遥的声音：“老二，他们一个月前就到了附近搜寻，想来是在搜寻那个被你干掉的死鬼的下落。后来看到你开炉炼丹四溢的丹气后，就隐藏在附近等你收丹。嘿嘿，估计他们看到你炼丹完成了，这才突下杀手想要占个便宜！”以林遥的修为，这些魔修一个月前就来到了羽白星，他又怎么可能不知道？只是，他那时候一心一意在讨好昭月，所以懒得开口破坏气氛而已。

　　林逍轻轻的点了点头，他漂浮在赤红色的侑佾天火中，冷冰冰的哼道：“少废话，也少屁话。一个月前你们就藏身在本尊潜修的洞府外图谋不轨，真当本尊不知？本尊只是忙着炼制仙丹，故而懒得理会尔等！哼哼，你们想要干什么，你们自己心里清楚，本尊心里也清楚！还是那句老话，交出身上所有的丹药、毒药、飞剑、法宝、金银珠宝，然后给本尊滚！”

　　顿了顿，林逍又指了一下摔在地上挣命的数百名元婴期元神期的修士，恶狠狠的说道：“这些废物就暂时留在这里，回去给你们百毒门的掌门说，你们招惹了你们惹不起的人，按照元婴期一百块上品灵石、元神期一千块上品灵石的价码，你们拿了灵石来赎他们回去。从千虫星到羽白星，往来最多六天。七天后若是我见不到你们的赎金，我就大宰活人！”

　　一名躺在地上伤势稍轻的元神期修士偷偷摸摸的从怀中掏出了一枚三棱锥，小心翼翼的对着林逍的后心瞄了又瞄。他正准备脱手将那三棱锥打出，林逍右手突然向后一挥，一连片红光射出，连续九百九十九道红色雷霆轰在那修士的身上，将他连同他身边的几名百毒门的修士炸得是支离破碎，元神元婴刚刚飞出就在雷光中化为数道青烟飘散。元婴、元神崩解前的惨叫凄厉难听，那惨叫声直传出了数十里远，在那些百毒门的修士心头一阵阵的缠绕，一阵阵的回荡不绝。

　　林逍面前的蝎道人刚刚眼里冒出了一丝喜色，他看到了林逍身后的那本门弟子偷偷摸摸的行径，正企盼着林逍被一锥透骨的好戏呢，林逍却好似后脑勺上长了眼睛一般将他轻松的用雷霆轰碎。蝎道人以及另外几个还能飞翔在空中的百毒门修士面色惨变，对林逍神鬼莫测的手段更是起了几分戒心。蝎道人的身体哆嗦了一下，他咬牙切齿的对林逍道：“道友，你这条件，也太离谱了些！”

　　“离谱？”林逍的眉头一皱，他手一挥，一连串三百六十粒拳头大小的黑色珠子呼啸着自他袖子里飞出，每一颗黑色珠子上都裹着刺骨的寒气，呼啸如风的带着沉甸甸的力道朝蝎道人砸去。这些珠子是离神宫灵从启元世界新飞升的三十万仙人手上搜刮来的一件上品灵器名叫‘冻圐珠’，内蕴一丝万载玄冰寒气，和林逍的玄气属性乃是无比的契合。离神宫灵将这些法宝送与林逍护体，林逍将这些法宝一一祭炼后，这件冻圐珠今日还是第一次开张发利市。

　　原本冻圐珠内的寒气，只是修道界普通的玄冰寒气，平日里也不过能冻结一些下品宝器或者说将一块巨石冻成冰屑，但是林逍用元神将其祭炼后，冻圐珠内的寒气就转化为了九幽玄气，这可是能将仙人的元神都冻成粉碎的恐怖玩意。一颗冻圐珠演化为三百六十粒鱼贯轰出，每一颗珠子的打击力都在百万斤以上，百万斤的打击力贯注在一颗不过拳头大小的珠子上，那打击力、穿透力简直大得吓人！

　　蝎道人很明智的挥出了一道绿油油的光幕护住了身体，那是一件下品灵器，是蝎道人最为得意的护身法宝！

　　奈何，冻圐珠本来的品质就是上品灵器，如今被林逍以元神祭炼后，威力更是惊人。就好似用石头砸豆腐一般，三百六十颗冻圐珠几乎是同时轰碎了那绿色的光幕，贯通了蝎道人的身体，带起了一道道刺目的血箭。血箭刚刚喷出，就在九幽玄气恐怖的寒意下冻成了血色的冰屑，一蓬蓬的冰屑喷洒出去，方圆数十丈内尽成一片血红。蝎道人的元神根本来不及逃遁，就被九幽玄气冻结在了肉体中，他的肉体粉碎，他的元神也随之化为碎片。

　　林逍收回冻圐珠，三百六十颗黑黝黝的珠子在林逍的手上凝聚为一颗拳头大小深邃无比的黑色宝珠。林逍挥动着宝珠，愤怒的指着前方面无人色的两名虚境高手和十几名元神期修士爆喝道：“你们这群蠢货，阳关大道你们不走，非要走独木桥！好好的一件下品灵器啊，硬是让这个蠢货给败坏了！下品灵器啊，你们有多少下品灵器？啊？”

　　一股粘稠如墨的黑色玄气自林逍掌心喷出，冻圐珠得了这股黑色玄气的滋养，当即喷出了数十丈厚的黑光，‘噌噌噌噌’近千粒黑色珠体自黑光中冲出，呼啸着砸向了那些架着剑光朝天空飞遁的百毒门修士。‘啪啪啪’连续十几声爆响传来，两名虚境高手的两柄上品宝器的飞剑和那十几名元神期高手中品宝器级的飞剑被冻圐珠砸成粉碎，两名虚境高手还好，他们径直瞬移出了近百里避开了冻圐珠接下来的打击，而那十几名元神巅峰的高手甚至来不及掏出护身的法宝，就被九幽玄气冻成了冰雕沉甸甸的落在了地上。

　　林逍手一挥，两道雷霆在两名刚刚显出身形的虚境高手头上炸开，两人被炸得衣衫粉碎，硬是凭借着强横的修为好容易才扛住了林逍突如其来的雷霆。饶是如此，他们不仅仅身上衣衫被炸得光洁溜溜，甚至他们的皮肤都被炸成了一片漆黑。上清雷火真诀的神雷发动的速度太快，根本半点儿反应的时间都不留给他们。两名虚境的高手彻底的萎了，他们知道，他们就算想要逃，人家也不放过他们。只是他们很奇怪，林逍到底使用的是什么雷法，隔开了百多里路，还能如此精准的命中两人的头顶？

　　林遥‘嘿嘿’狞笑了几声，他身形有如鬼魅般从雪琅身边消失，直接来到了两名虚境的修士身边。伸开大手朝两个修士的脖子一掐，阴邪阴损的血道魔元直冲入两人的身体，顷刻间将两人的本命精元抽去了大半反注入了林遥的身体。两名修士只觉得身体一震，本命精元有如溃堤的潮水一样奔涌而去，只是一个呼吸的时间，两人辛苦数千年好容易扎下的根基就崩溃了大半，甚至他们最要命的一点儿先天本命纯阳都快被林遥吸去了体内。两人顿时吓得魂飞魄散，急声尖叫道：“我们允了！”

　　林遥停下了施为，他朝林逍露出了一个阴森的笑容：“我知道修道界的魔修是什么脾性，典型的敬酒不吃吃罚酒！”

　　林逍点了点头，指着躺在方圆数十里地内的那些百毒门修士淡淡的说道：“扒光他们，让这两个废物回去报信，其他的人，你看着办！”说完，林逍收起了丹炉，满脸是笑的朝毕恭毕敬的雪琅师徒一行人飞了过去。林逍指着远处的一座大山笑道：“雪道友，秋道友，两位的洞府不幸被毁了，我看那座大山藏风聚气，下方一定有一处灵穴存在。不如我们去那座山峰上临时开辟一座洞府如何？丹逍正有一些事情，想要和两位道友商量商量！”

　　雪琅、秋梧叶相互看了一眼，他们心里明白，那话儿来了。看到了林逍方才表现出的实力，两人心中震惊之余却是一阵的狂喜，林逍以元神中期的修为能够如此轻松的击溃一队近千人的修士，这简直就是不可思议的事情。他如今只是元神中期的修为，等他到了元神后期、元神巅峰乃至虚境的实力，甚至等他到了合道期，那又是什么样的情况？还有林遥，两名虚境的大高手啊，就被林遥掐小鸡一样轻松的制住，五劫散仙的实力那是实打实的！如果他们能够和这两位拉上关系、拉上交情、建立起一定的感情甚至是亲情，那么～也许，他们能够帮他们重建剑意宗？

　　以雪琅和秋梧叶的实力想要重建剑意宗，就算可能，那也不是数千年一万年能成功的。剑意宗能够在白衡星拥有如此大的基业，能够成为白衡星宗老会的掌舵人之一，那是因为剑意宗在之前已经在白衡星发展了数百万年！数百万年的积蓄一朝溃散了，就凭他雪琅和秋梧叶就能重建么？如果能有林逍和林遥的帮助，那么，这个过程就简单太多了。

　　到了那时候，他雪琅和秋梧叶就是剑意宗的中兴之主，不仅会在剑意宗的典籍中留下重重的一笔，日后飞升仙界了，也能从他们剑意宗的老祖宗那里得到无穷无尽的好处！飞升仙界啊～带着败落的剑意宗重新矗立在修道界，日后飞升仙界后，老祖宗们还会吝啬赏赐么？苗裔的传承，修道界最讲究的就是苗裔的传承！如果自己能够～～～那么～～～

　　雪琅和秋梧叶立刻答应了林逍的话。林逍踩着一道青光在前方带路，雪琅抱着依旧昏迷不醒的宁钬，秋梧叶带着另外几个徒儿一起架着剑光跟上了林逍。在他们身后，面带诡笑的林遥将那两名虚境高手身上所有的宝物、丹药搜刮一空后，干净利落的斩断了他们的两条腿子，然后将他们一脚踢飞了出去。两名修士咬着牙，借着被砍断的双腿上滴出的鲜血发动了魔血遁法，化为两道血光急速逃窜。

　　狞笑了一声，林遥看着林逍已经带着雪琅师徒等人远去数百里，当即挥出了四面血魂旗！

　　血魂旗，这种魔道法宝可是吸收的修道者精魂越多，威力就越大！如果能够吸收数亿修道者的精血魂魄，甚至能进化成极品仙器也有可能的！林遥又怎么可能放过这数百名起码都有着元婴期修为的百毒门修士？他将血魂旗扩散开的血光收敛到最低，四面大旗展开盖住了方圆百里的虚空，却没有发出半点儿血光。林遥喃喃自语道：“大家都是混魔道的，哪～就不要说我心狠手辣！就和去青楼嫖妓一般，有钱的是大爷！混魔道，拳头大的就是祖宗！”

　　血魂旗往下一罩，数百修士哼都没能哼一声，就化为脓血被血魂旗吸了进去。他们的飞剑、法宝、丹药、毒药以及随身携带的一些在世俗间使用的金银珠宝等物尽被林遥收进了储物戒指，他这才施施然的往林逍他们飞离的方向掠去。

　　林逍已经用侑佾天火在那处山峰上烧出了一个巨大的洞穴，一行人已经在洞穴中坐定，林逍正和雪琅、秋梧叶笑吟吟的攀谈，说着一些没什么营养的客套废话。林飞拿着林逍炼制的解毒丹，正在给宁钬‘解毒’。丹药一入嘴，林逍就轻轻的用戮神诀心法刺激了一下宁钬的元神，宁钬‘嘤咛’呻吟了一声，有气无力的睁开有点茫然的双眼，从一个多月的昏迷中醒了过来。

　　昭月、罗霞儿拍着双手朝宁钬笑道：“宁师兄，你醒了？”

　　宁钬呆了呆，他一骨碌的爬了起来，朝四周看了看。看到昭月，他的面容一喜，看到雪琅和秋梧叶，他的脸色更是一阵狂喜。但是猛不丁的看到坐在雪琅身边的林逍和正在走进洞穴的林遥，宁钬的面色简直就只能用死人脸来形容。他张了张嘴，干巴巴的说道：“呵呵，是啊，我醒了！这，我这是怎么了？怎么我就晕了过去？”

　　林飞看到雪琅和秋梧叶根本没心思理会宁钬的事情，他急忙拉着宁钬等师弟师妹走到了一边，侍立在雪琅、秋梧叶的身后。

　　林逍轻轻的拍了拍身边的一张圆石台，朝林遥道：“道友来了，坐！唔，我正和雪道友、秋道友说起道友你。道友你却是没娶亲的，对否？”


第一百九十五章 提亲

　　林遥‘嘿嘿’一声怪笑，用力的朝雪琅和秋梧叶点头道：“两位道～前辈，林遥～不～晚辈我正是独身未娶。嗯，这个，丹逍道友怕是也和两位说了一些我的事情，不过嘛，他所说的也不完全，我这个人呢，最是秉性善良、尊师敬道，最不会玩那些虚头巴脑的虚活！所以，两位前辈，我也就脸皮厚一点，这话，我可就直说了！”

　　林逍低着头，没吭声。林遥说他要脸皮厚一点，但是林逍却没发现林遥什么时候脸皮薄过！

　　雪琅、秋梧叶轻轻一笑，当林遥改口叫他们‘前辈’的时候，当林逍开辟洞府后和他们攀谈时不断的给林遥吹嘘说林遥的好处的时候，两人就知道林遥想要说什么了。这一个月来的事情，他们莫非看不透么？林遥这一个月说是讲解天道，但是他的那一对桃花眼，可全在昭月的身上。昭月有什么问题，林遥是急忙解答；除了昭月提出的问题，他对谁可都是不理不睬的！

　　雪琅‘嘿嘿’一笑，连连点头道：“道友请说！”

　　林遥手一挥，整整齐齐的数百块上品灵石和数千块中下品灵石顿时在众人面前堆成了一座小山。其中更有十几件灵器和数十件宝器闪闪发光。一时间洞府中一阵阵的珠光宝气，光焰照得众人的面容一阵变幻。这些灵石和飞剑法宝，可全都是林遥刚刚从那些百毒门的修士身上搜刮出来的，他拿出这么多的宝物，却是一点儿都不心疼。

　　手往昭月一指，林遥面色如常皮色一点儿都不变红的大声说道：“直说了吧，本仙看上昭月小姐了，想要明媒正娶的讨她做妻子。两位前辈是昭月小姐的师长，所谓父母之命媒绰之言，只要两位答应了，昭月小姐就是我的妻子了！”

　　昭月的脸一下子轰得好似涂了朱砂一般，她‘咿呀’尖叫了一声，架起一道黯淡的白光就冲出了洞穴。虽然她逃得快，但是看她的满脸喜气就知道，她对林遥可不是没半点儿意思！想来也是，修道界的残酷，昭月在逃难的时候也随着雪琅、秋梧叶感受到了。林遥拥有强悍的实力，林遥的一副皮囊又是极吸引女人的――否则他也没办法在血域修罗门的几个女人之间左右逢源！更兼林遥出手大方，那一堆小山般的灵石和数十件上好的飞剑法宝，虽然昭月不贪图这些，但是林遥能拿出这些，也就证明林遥对她的心意有多重！

　　说得难听一点，像昭月这样的凝气期的小女人，背后又没有什么后台靠山的，唯一的师父还是一个败落门派的元婴期修士，若是有散仙看上了她，客气一点的能丢下一件中下品的法器就能将她带走，哪里会像林遥这样下这么大的功夫？

　　尤其那一个月的讲解天道，林遥对昭月的态度之特殊，是人都能看出来的。

　　所以，昭月的心中已经是千愿意、万愿意，只是面皮太薄，不好意思在洞府内停留罢了。不过，她的那满面喜气和笑容，却是让林逍、林遥、雪琅、秋梧叶等人都看了个清清楚楚。

　　雪琅、秋梧叶同时大笑：“如此，正好！”

　　林逍也朝林遥拱手道：“恭喜道友，恭喜道友！以后道友可就是有家事的人了，可～一～定～不～能～走～错～路～了～”

　　林遥就当没听到林逍的话，他仰天大笑道：“哈哈哈，同喜、同喜！我对昭月小姐这是一见钟情，所谓千里姻缘一线牵，我们这也是天作之合，天作之合哪！师尊、师娘在上，受本仙林遥一拜！哈哈哈，以后我们都是一家人，两位的事情就是本仙的事情！剑意宗嘛～这是一定要重建的！”林遥也是聪明伶俐的角色，一个月的相处，他若是还看不透雪琅和秋梧叶心中的小算盘，他还是林大少么？

　　林遥足够聪明伶俐，但是就有人不够伶俐了！

　　刚刚苏醒的宁钬猛不丁的听说自己的昭月小师妹在三言两语之间就成了其他人的妻子，对昭月很有点那么点小心思的宁钬当即气得七窍生烟，他怒号道：“我不同意！师父，师娘，你们怎么能这么轻易就将小师妹交给这个来路不明的人？”

　　雪琅、秋梧叶、林飞、渡浪、渡波、罗霞儿的面色急变。

　　林遥气得直咬牙，他是真的看上了昭月，他是真的喜欢上了这个小姑娘。这下可好，居然有人在他求亲成功的关头给他使眼药？林遥恶狠狠的看向了宁钬就待下手，林逍却已经下了手！

　　林遥虽然心狠手辣卑鄙无耻，但是他的心狠手辣和卑鄙无耻都是自己锻炼出来的。从火候上说起来，他的心狠手辣卑鄙无耻，哪里比得上林逍这个师从陨界之主毒魔君，更是时时刻刻受到陨界之主留下的精神禁制熏陶，时时刻刻受到离神宫灵这个不良分子的教唆的林逍？

　　要说起心狠手辣、卑鄙无耻，若说此刻的林遥是小学毕业生的水平嘛，林逍虽然距离陨界之主那种科学院院士的水平还差了老大一截呢，但是起码也是大学本科的水准了。

　　宁钬刚刚发表了自己的不同意见，林逍就冷哼了一声，宁钬的七窍中同时喷出一柱鲜血，他元神受到极强的震撼，身体‘咚’的一声重重的倒在了地上，顷刻间就只有进气没有出气了。而且更加诡异的就是，宁钬的脸部甚至是全身都无比快速的冒出了一层黑气，他的皮肤黑得啊，就和地球上的黑人大叔差不多了。

　　轻轻的咳嗽了一声，林逍轻轻的敲打着地面说道：“宁钬道友～嗯，很不幸哪，贫道炼制的丹药还是无法驱除他体内的剧毒，所以，怕是～贫道惭愧，惭愧～这百毒门的剧毒实在是诡秘莫测，宁钬道友怕是不治了～”

　　轻轻松松的宣布了宁钬的死亡，林逍立刻转了口风：“这个血海深仇，我们一定要替宁钬道友讨回一个公道！唔，百毒门，也就没必要存在下去了，我和林遥道友纠集一票同道，定然要将百毒门彻底的抹杀。”

　　不等面无人色的雪琅和秋梧叶发表自己的意见，林逍又微笑道：“至于雪道友和秋道友的心愿嘛～剑意宗的大名，贫道也是素仰的，唔，重建剑意宗，倒也不算什么难事！若是两位道友不嫌弃，贫道和林遥道友当全力襄助！”林逍一边笑，一边无奈的看着林遥。他虽然看着林遥，但是他看到的却是林善的面孔。为了昭月，为了这个注定成为自己大嫂的女人，为了林遥的终生幸福，为了林家能多几条血脉，有些事情林逍不得不做。

　　他的耳朵里，似乎又响起了林善的交待，一定要多多的娶妻子，一定要多多的生孩子继承林家的香火！

　　他爱上的是药儿，除了药儿，他不会喜欢上任何一个女人。他也不会和除了药儿以外的任何一个女人生下骨肉！所以，在找到药儿之前，为林家传承香火的重任，就要交给林遥了！虽然他如今是散仙之躯，散仙却也是能让女人怀孕的！

　　“为了林家的香火啊！”林逍仰天看着洞穴的顶部，心中已经有了决算。若是可以，就在白衡星帮雪琅他们重建剑意宗。若是在白衡星重建剑意宗的难度太大嘛～呃，那就让离神宫灵将他们抓去启元世界，在启元世界帮他们重建剑意宗好了。反正在启元世界中，他林逍就是主宰一切的神，到时候就算给雪琅他们一个星域数千颗有人居住的星球任凭他折腾又怎么样？

　　一切都是为了林家的香火啊！林逍看向林遥的目光有点古怪，那古怪的目光，不像是一个弟弟打量自己迷途知返的兄弟，反而像是一个优秀的农场主在乐滋滋的打量自己农场里最优秀的一头种牛！

　　林逍心中突然有了一丝明悟，他之所以这么容易的接受林遥，这么容易的接受林遥的计划，也许，根子里还是因为想要让林遥多生孩子？

　　猛的打了个寒战，林逍摇了摇头，朝笑得合不拢嘴的林遥沉声问道：“昭月姑娘就要是你的妻子了，这件事情既然定下了，我也不能小气。”手一挥，超过三万个药瓶将洞窟塞满了一半，林逍淡淡的说道：“雪前辈、秋前辈，这是贫道师门长辈无聊之时炼制的一些丹药，一共三万六千个药瓶，每个药瓶中有丹药一百粒。两位前辈重建剑意宗，想来这个丹药的消耗是不会少的，以后新收了门徒，也需要足够的丹药为他们奠基的，所以，这些丹药就不要客气了。”

　　正在狂笑的林遥猛的收住了笑声，他的嘴慢慢的慢慢的张开，慢慢的从他下巴关节处发出一声‘喀嚓’脆响，他已经震惊得下巴脱臼了。

　　雪琅、秋梧叶有如行尸走肉般按照林逍的吩咐将那些药瓶收了起来。奈何他们夫妇二人的储物戒指实在是容量太小，林飞等人更是连储物戒指都没有，身上都只有一个容量不过数尺见方的百宝囊。逼得林逍是给他们一人赠送了一枚容量极大，足以将一座小山装进去的储物戒指，这才轻轻松松的将那些药瓶都随身携带好了。

　　收拾好了这些药瓶，林逍的手一挥，整整齐齐十万块打磨得方方正正的极品灵石从他袖子里飞出，将大半个洞窟都塞得满满的。

　　林逍淡淡的说道：“以后重建剑意宗，两位前辈的门人修练时使用灵石修炼，这个进度自然会快一点。这点灵石，就当贫道恭贺林遥道友新婚大喜的贺礼，两位前辈也不要嫌弃，就收下吧！”

　　雪琅、秋梧叶再次被震惊得眼前一阵阵的发黑，他们真正有如傀儡一样听从林逍的吩咐，辛辛苦苦的将这十万方极品灵石收入了戒指。在施法收取这些极品灵石的时候，雪琅、秋梧叶的嘴角都在哆嗦，他们觉得自己在做梦！极品灵石啊！就以他们二人在剑意宗也算是中上层的干部了，修炼数百年，两人加起来也不过曾经用有过一块极品灵石！

　　林逍又给了雪琅和秋梧叶一百万块上品灵石、一千万块下品灵石和一亿块没有品级，只能用来当作挪移阵消耗品的灵石！

　　雪琅、秋梧叶、林飞、渡浪、渡波、罗霞儿，以及被秋梧叶叫回洞府的昭月，师徒几人连续施法将林逍赠送的灵石塞进戒指，到了最后，除了雪琅和秋梧叶，林飞等人已经累得筋疲力尽，软在地上都无法动弹了。

　　林遥目瞪口呆的看着林逍好似一个暴发户一般送出巨额的聘礼，他不由得喃喃自语道：“我，是不是应该多娶几个老婆？老二从哪里弄来的这些？一亿块没品级的灵石？他找到了一处灵石矿脉么？”

　　等得雪琅和秋梧叶都是汗流浃背浑身哆嗦面无人色的将这些灵石收取后，林逍又变戏法一样从戒指中取出了两品上品灵器级的飞剑和五柄中品灵器级的飞剑，更有十四件中品灵器的护身和攻击法宝赠送给了雪琅等人。林逍淡淡的说道：“两位前辈和几位道友都是剑意宗的门人。剑意宗，顾名思义是以御剑之术著名修道界，又怎么能没有一柄上好的飞剑？不过，丹逍身上却也没有仙器级的飞剑，不过，若是一切顺利，也许数月之后就能得到一批下品仙器。唔，到了那时候，再行补过今日的贺礼就是！”

　　秋梧叶毕竟是个女子，她再也承受不住林逍给她的连番打击，‘嘤咛’一声，在林逍将那上品灵器飞剑递给自己的时候，秋梧叶和罗霞儿一般仰天就倒，师徒俩很幸福的晕了过去。

　　雪琅、秋梧叶夫妇俩如今使用的只不过是两柄上品法器飞剑，林逍猛不丁的就将他们的装备提升到了灵器级，甚至是上品灵器，这冲击力实在是太大了一点！在修道界，就算是一般的身家不够丰厚的虚境修士，也是难以弄到一柄灵器的呀！


第一百九十六章 芬灵宫使

　　林逍还待给雪琅、秋梧叶师徒等人配置一些傍身的玩意――对如今的林逍而言，身后有足足一个启元世界做支撑，送出一点天材地宝实在不算什么大不了的事情。但是林遥心痛了，在他看来，这些宝贝都是林逍的私房，那么自然就是他林遥的私房！为了娶亲送出这么多的私房钱，实在是心痛、肉痛、浑身上下无一不痛啊！

　　林遥急忙偷偷的掐了林逍一把，示意他应该适可而止了。

　　林逍呆了呆，他本来还准备赠送雪琅数百万斤打造飞剑的上品材料的――人家剑意宗毕竟是以飞剑立宗嘛――接到林遥的信号后，看着汗流浃背面无人色的雪琅，看着近乎晕倒的林飞等人，林逍才突然醒悟，自己似乎有点出格了。

　　尴尬的揉了揉鼻子，林逍正在准备胡扯几句呢，洞府外却传来了一声娇美的叫声：

　　“本座芬灵宫使灵瞐，可是你们下毒手杀害了百毒门下一干无辜？”

　　林逍皱起了眉头，芬灵宫是什么玩意？

　　林遥则是面色惨变，该死的，百毒门的后台靠山，居然是芬灵宫么？

　　乐子大了！

　　可是，她们怎么来得这么快？

　　“百毒门的人？无辜？”

　　林逍、林遥分别踏在一团白云和一团淡淡的粉红色云头上，看着前方数十丈外的三名清丽的少女。那句话，是林逍问的。

　　三名少女同样踏在云头上，头上梳着同样的三丫髻，身穿同样的水袖宫裙，长裙分别为紫红、墨绿、姜黄三色，长裙的色泽艳丽，三名少女更是貌美如花，真正有如三朵大牡丹盛开在云头上。只是这三朵牡丹花的表情，却是冰冷刺骨，更有一丝丝高高在上有如神灵俯瞰凡人的傲气挂在眉梢眼角，一看就知道这是三朵长满了刺的牡丹，不是容易亲近的。她们明白听到了林逍的问话，却只是上上下下的用眼角余光打量林逍和林遥，就好似根本没听到林逍的问题一般。

　　怪声怪气的口哨声从林遥的嘴里传出，林遥怪声笑道：“好冷的娘们儿！”他眼角挑了挑，正准备调戏这三名少女几句，却突然想起就在脚下的山峰中昭月正和雪琅等人眺望这里，自己已经是有家室的人了，这嘴巴上，似乎也要积点德？

　　轻轻的咳嗽了一声，林遥大摇大摆的踏着云头朝前逼近到距离三名少女不过数丈的地方，他朝三人大咧咧的稽首行礼道：“三位女道友，小生林遥有礼了！唔，三位说百毒门的人是无辜之人？呃，如此说来，三位来这里，是替百毒门的众人讨取公道的？”

　　冷冰冰的目光扫了林遥一眼，三名少女的眉头微微的皱了皱。三名少女清一色的都是散仙，而且都是三劫以上的散仙，有着实打实的仙人巅峰的实力。她们轻松的看破了林逍的修为，一个小小的元神中期，不值得她们注意；山腹中的几个元婴期、金丹期、凝气期，更是有如蝼蚁一般，随手就能拍死数百个，也不值得注意；但是眼前这个身材高大容貌俊朗眼角之间带着几分浮荡邪气的男子身上的法力波动却是晦涩至极，她们居然看不透他的修为。也就是说，这男子起码也是三劫散仙的实力！

　　可是，若他真是散仙，怎么他的身体给人的感觉却是如此古怪？似乎是散仙之体，但是又似乎是普通的肉体凡胎，这种感觉真是怪到了极点。身穿紫红长裙的少女小嘴动了动，冷冰冰的朝林遥说道：“百毒门上下，向来本份老实，你们无端端的欺辱他们，这笔帐，我们是一定要帮他们讨回来的。不过，在和你们算帐之前，我还要问件事情，百毒门的那些人在哪里？”

　　在哪里？林遥耸了耸肩膀，嬉皮笑脸的对那紫红长裙少女说道：“这个，我刚才放他们离开了，只是，他们身上所有的飞剑法宝和灵石丹药都被我扒了个干干净净，他们应该是没办法利用挪移阵离开羽白星的。也许，他们现在正躲在哪个山洞洞里面吧？”

　　林逍皱了皱眉头，他可懒得听林遥调戏这三名少女，他更懒得听这三名少女颠倒黑白是非的霸道言语。百毒门的人本份老实？那天下还有不本份老实的人么？摇了摇头，林逍‘唰’的一下瞬移到了林遥身边，阴恻恻的说道：“少废话，要给他们出头，就看你们有没有这个实力。不过，你们来得可真快，原本我合计着，就算他们有援兵，也该在七天后到来才是。”

　　三名少女的瞳孔缩了缩，林逍以辟空鉴破开虚空瞬移过来，却被她们当作这是林逍自己的实力了。众所周知的就是，能够瞬移，这是虚境以上修为的修士的特权，林逍能够瞬移，他就应该有着虚境以上的实力。但是他，他却偏偏只是一个元神中期的实力，三名少女的神念往林逍身上扫了又扫，林逍也坦坦荡荡的放开身体让她们的神识通过。三名少女互看了一眼，眼里尽是骇然――的确没错啊，林逍就是一元神期的实力！他怎么能瞬移的？

　　身穿墨绿色长裙的少女脸上的傲气略微收了收，她颤巍巍的朝林逍行了一个宫礼，娇滴滴的说道：“这位道友，芬灵宫绿盈有礼了。这两位是绿盈的姐妹，同为芬灵宫使的红芫、黄嬕。我们此番是路过百毒门，被他们的掌教请去喝茶的。结果就听说，百毒门的众位道友路过羽白星，和诸位起了冲突，所以我们姐妹三人早几天就紧赶慢赶的赶来这里，想要替诸位说说情把事情给算了。”

　　那黄嬕叹息了一声，幽幽的说道：“可是，没想到的就是，两位道友居然是如此的心狠手辣。不过是一时的意气之争，两位道友居然就下杀手戕害了近百名百毒门的无辜同道，两位又是于心何忍呢？”

　　红芫冷冰冰的说道：“我芬灵宫在修道界也有几分薄名，向来看不得这种恃强凌弱的卑鄙行径。两位道友做得实在是太过了，所以，今日我们要替天行道，好好的惩戒惩戒两位道友。废话也就不用多说了，我们手底下见真章！”话音未落，红芫的手一抬，两条淡淡的近乎透明的红影就无声无息的从她水袖中飞出，这纯属偷袭的一击很快就射到了林逍和林遥的胸前。

　　林逍早就有了防范，那红影刚刚飞出，林逍的身体就瞬移出了数里外，他大手一挥，近千道细细的红光自指尖射出，近千道红色神雷翻滚着自天空落下，声势一时无两。红芫身后的绿盈、黄嬕刚刚飞出了一道剑光猛斩向林逍和林遥，猛不丁的林逍的神雷居然比她们的偷袭还要快了几丝的落下，绿盈、黄嬕不由得震怒喝道：“好无耻的邪道妖人，居然用这种下三滥的手段偷袭！今日是万万留不得你了！”她们一边大喝，一边飞出了护身的法宝护住了全身。绿盈飞出的是一个通体缠绕着绿色藤蔓的水火花篮，一片片的鲜花自花篮中飞出，无数的鲜花组成了密密麻麻的数百层花网，将林逍的雷霆一道道的抵消殆尽。黄嬕丢出去的是一柄极大的金色雨伞，雨伞飞速旋转迸射出满天的金光香雾，同样将轰向她和红芫的数百道雷霆尽数拦下。

　　不过，林逍的雷霆哪里是如此容易消受的？虚境级别的攻击比之仙人纵然有差，也相差得不是太大，尤其林逍的神雷上附着了数十倍的灵气转化为神雷，隐隐约约的，林逍放出的雷霆也就和最下层的仙人放出的攻击相差无几了。近千道如此强劲的雷霆轰下，绿盈和黄嬕虽然是将雷霆尽数拦下，却也是浑身一阵哆嗦，体内仙灵之气的损耗极大，两件法宝更是光芒流转，似乎受到了一点点的伤害。

　　红芫的面色惨变，她失声尖叫道：“好凶狠的妖人！今日是万万不能留手了！这等妖人，若是容他留在修道界，是对所有同道的危险！”

　　三个女人的每一句话都完美的将自己摆在了道德的制高点上，将林逍和林遥彻底的打入了邪魔同党的行列。若是不知晓事情前因后果的人见了眼前的场景，又听说这三个女子是在修道界有着极好名声芬灵宫的属下，说不得就要群起而攻对林逍和林遥下杀手了。

　　红芫飞出的两道红影没能追上林逍，就径直绞杀向了似乎吓得愣住了站在原地纹丝不动的林遥。绿盈飞出的一道璀璨的绿光和黄嬕放出的一道黄色烟雾同样缠向了林遥。三个女子更是唯恐林逍逃开，三人施展神通，放出了一个干扰附近虚空的禁制，若是实力不如她们的人被这禁制干扰后，将不能再使出瞬移神通。

　　林遥微微一笑，他同样念诵咒语，发动了对方圆千里内空间的禁制。如此一来，只要是实力不如五劫散仙的修道者，同样无法使用瞬移离开，除非拥有林逍手上的异宝辟空鉴，否则就只能老老实实的用剑光飞行。但是施展禁制的人却不受禁制控制，林遥自己能够施展瞬移神通，剑光又怎么可能比得过瞬移的速度？

　　三女的脸色惨变，她们飞出的剑光还没有碰到林遥的身体，她们就朝剑光一招，身上光芒闪烁，就待瞬移逃开！

　　原本可以被她们轻松撕裂的虚空，此刻却好似泡过油的老牛皮一般，枯涩柔韧，耗尽全身的仙灵之气，就连小脸蛋都挣得发白了，也是无法打开一条瞬移的通道。三女惊骇不已的望着林遥，惊怒交集的吼道：“你是几劫的散仙？”

　　林遥慢吞吞的从袖子里掏出了一柄通体散发出淡淡红光的飞剑，慢吞吞的朝三女的脖子比划了一下飞剑的剑锋，这才伸出左手巴掌，轻轻的将五个指头翻了翻。三女再次惊呼道：“五劫散仙？”三劫的散仙实力相当于仙人的巅峰，五劫的散仙就有着天仙上品的修为。仙人和天仙的差距，就好似金丹期的修士和虚境的差距，那是天差地远，根本无法抗衡的两个存在。

　　红芫纤细窈窕的身体有如风中的弱柳般颤抖起来，她尖声惊叫道：“前辈，这是误会！一切都是百毒门的那帮混帐东西挑唆，我们三人对前辈没有丝毫的恶意呀！前辈，前辈，你听我们解释！”一边尖叫，红芫一边飞出三件灵器级的法宝护住了身体，同时带起一道红光朝后方急速飞走。绿盈、黄嬕更是每人飞出了五件灵器护体，双手一阵飞洒，朝林遥飞出了数十件玉符化为一道道威力至大的雷霆轰向了林逍。这些玉符分明就是高手所制，每一道雷霆的威力都相当于六劫散仙的水准，逼得林遥不得不暂时放弃了追杀她们，而是瞬移闪退到了一旁。等得林遥避开了这些雷霆，三女已经急飞出了三百余里。

　　不过，她们也只能飞出三百余里了。面色冷漠有如石块的林逍已经拦在了她们面前。绿盈、黄嬕双手在袖子里一阵掏摸，却连一片玉符都没有掏出来。她们为了阻拦林遥，情急之下用光了身上所有的保命玉符，如今哪里还能找出玉符来攻击林逍？

　　红芫的脸色变得极其难看，她朝林逍厉声喝道：“前辈，我们只是误会，还请前辈让开一条道路，我芬灵宫日后定有报答！”

　　“寡廉鲜耻！”林逍低沉的骂了一句，他慢条斯理的飞出一道青光一道黑光，然后将冻圐珠也祭出悬浮在了头顶，脚下更是飞出了一朵闪烁着七彩佛光的金色莲台放出腾腾佛焰裹住了全身――这莲台可是沈小白借给林逍护体的至宝！林逍做好了自身的防范，双手一挥，数千道极细的红光激射而出，数千道红色雷霆带着令人耳聋的巨响声从天空呼啸落下，沉沉的劈向了三女。


第一百九十七章 辣手摧之

　　三女的脸色惨变，她们同时娇喝一声，双手朝天空一扬，分别有赤红、深绿、浅黄三色雷光在她们掌心凝结。一点点细细的雷光在她们掌心飞舞，就有如夏夜的萤火虫群一般轻盈往来，充满一种飘忽梦幻的美丽。三女齐声尖叫道：“亟灭仙雷，去！”

　　数十点极细的三色雷光自三女手中飞起，刚刚脱手飞出就化为一道道直径尺许的眩目雷球迎向了林逍放出的神雷。好容易躲开了绿盈、黄嬕丢出的玉符所化的神雷，已经吓得浑身冷汗的林遥猛不丁的看到了那三色雷火，不由得吓得失声尖叫道：“是亟灭仙雷！那是真正的仙人雷法，不能硬挡，给我闪开！老二，你他妈的给我闪开啊！”

　　修道者用的雷法，性质就和自然界的雷霆一般，充满着纯粹的雷霆力量，最多附着了一些五行属性或者纯阳、至阴的附加属性。而仙人的雷法，则带着一定的禁制之力。雷霆中的禁制之力的强弱，就代表了这雷法的高明程度。亟灭仙雷，就算在真正的仙界，也是中上品的雷法，这是芬灵宫不知道从何处渠道学来的秘传雷法，在修道界拥有横扫一切的可怕威力。

　　普通修道人的雷法再精妙再强大，和亟灭仙雷比起来，也不过是豆腐碰榔头，那是轻轻松松就会被砸成粉碎啊！

　　可是，林逍放出的红色雷霆让林遥和得意尖笑的三女同时惊呆了！很显然，红色的雷霆不如三色雷光的威力大，每一道三色雷光都轻轻松松的摧毁了十道以上的红色雷霆，然后才随着湮灭。但是，请注意，三色雷光是被红色的雷霆抵消后能量耗尽而湮灭的，而不是和三女以及林遥所想象的那样――亟灭仙雷轻而易举的将满天的红色雷霆化为乌有，然后重重的落在林逍的身上！

　　“亟灭仙雷，不过如此！”林逍阴沉的笑了笑，低声说道：“本尊的雷法，看样子并不弱于你们的仙雷啊！”

　　何止是不弱于，简直是强得离谱！林逍不过是元神中期的实力，三女已经是三劫的散仙，实力相当于仙人巅峰的水准。按照常理而言，就算林逍的雷法和三女的雷法是同一档次的，三女的雷光起码也该摧毁数百道林逍放出的雷光后才能湮灭，而如今三女的雷光却只是和十余道林逍放出的雷霆同归于尽，其中蕴含的深意让三女只是想起来就一阵阵的头皮发麻――林逍使出的雷法，在品级上比之她们的亟灭仙雷起码高明了百倍！否则不可能有这样不讲道理不可思议的结果！

　　“姐姐们，一定要活着冲出去！”黄嬕尖叫了起来。她头上的三丫髻突然炸开，披头散发的黄嬕不知道从哪里拔出了一柄三尺长剑，挥动长剑念诵咒语，卷起了满天的风暴一马当先的冲向了林逍。狂风席卷方圆百里的虚空，风暴中充盈着一道道锋利无比的淡金色利刃，这是由精纯的庚金之气凝聚的神兵。不要说是人，就算是一尊铁打的大山被卷入这片风暴，也只能是粉身碎骨的下场。

　　三女同时疯狂了。绿盈和红芫也同时施展法咒，一个招来了倾盆大雨，一个招来了满天的黑云。倾盆大雨有如出膛的子弹般满天乱射，每一滴水珠都是精纯至极的葵水精英所凝结，每一滴水珠都是沉重如山、阴寒透骨。那黑云中则是充盈着一股不明的能量，修道者的神识若是投入黑云中，立刻就被黑云吸收，转化为一道道的雷霆满天乱闪。渐渐的，一道道粗有丈许的银亮亮的闪电在黑云中疯狂的闪烁起来，时不时的有几道闪电落下，在地上劈开了一个个深有百丈的大坑。

　　芬灵宫的亟灭仙雷的来历，三女清楚得很，那是芬灵宫的后台靠山从仙界偷偷的走私出来的雷法，为的就是让芬灵宫能够在修道界称霸一方，成为他们在修道界的代言者。但是以芬灵宫的后台靠山，能够偷偷摸摸的流出来的雷法在仙界也不过是中上品的水准，林逍使出的雷法分明远超亟灭仙雷的水准，那定然是顶尖级别的雷法。能够将这样的雷法流入修道界的人，又会是什么样的存在啊？

　　大铁板，三女知道，她们这次出宫巡视依附在芬灵宫下的诸多门派，却是碰到了一块大铁板。百毒门是芬灵宫秘密圈养的一只用来咬人的走狗，走狗被人毒打了一顿，她们身为主人定然要出头替走狗出气。但是她们做梦也没想到，这条走狗招惹上的，会是这么两个变态啊！一个五劫散仙，放在修道界已经是实打实的顶尖高手。再加上一个只有元神中期的修为却能施展瞬移神通，更掌握了一套变态雷法的怪物，这块铁板，实在是太大太沉太厚，撞得三女是云头转向，情急之下就连保命的法术都驶了出来。

　　三女合力，方圆百里内的天相立刻改变，狂风大雨和乌云汇聚在一起，化为一堵黑漆漆的能量狂飙轰向了林逍。林逍看着前方扑面而来的狂风暴雨和满天的雷霆，不由得脸色也有点发白。饶是他对沈小白借给他的佛宝莲台有着极强的信心，林逍也绝不愿意硬扛这威力奇大的风暴。只看那狂风暴雨所到之处，地面都被轰碎了近百丈厚的一层，那一道道闪电更是将一座座小山峰都轰成了粉碎，要他林逍和这样的恐怖法术对拼，他林逍是疯了还是傻了？

　　正待绕到三女的侧翼，从侧翼想办法攻击三女，林遥却已经瞬移到了林逍身前。

　　静静的看着面前的狂风暴雨，林遥突然冷笑道：“老二，你觉得，雪琅他们会不会介意将自己的女弟子嫁给一个血域修罗门的魔头？这呼风唤雨的法术是三名三劫散仙联手施为的，其中更有几件威力很大的庚金、葵水、乙木属性的法宝在捣乱，若是不出血魂旗，我也难得制住她们。”

　　林逍明白林遥的意思，不出血魂旗，纯粹用仙灵之气硬拼，林遥很难制住三女。但是如果血魂旗一出，血域修罗门那特有的满天血海一出现，雪琅、秋梧叶除非是猪，而且还是那种得了脑膜炎、少儿痴呆的猪，否则他们都会清了林遥的真正身份。血域修罗门在修道界的恶名啊～正经人家出身的修道者，有谁愿意和他们拉上关系？

　　皱了皱眉头，林逍淡淡的问道：“若是放走了这三个女人，会有什么后果？”

　　林遥立刻说道：“芬灵宫是修道界出了名的圣地，名望极高，名气很好，和我们血域修罗门，正好是正道和邪道的极端对立。若是放走了这三个女人，我们两个以后只能把面皮扒下来，否则一旦露面，立刻会受到无数正道修士的围攻。”顿了顿，林遥冷笑道：“我们知道，芬灵宫的这群人都是一群婊子，但是她们都很会立牌坊，而且每个人的身上起码立起来了百多座牌坊。就算我们现在召集一百万修士和这三个娘们打官司，人家也只会相信她们，不会相信我们。”

　　带着林逍慢慢的朝后退却了百多里，避开了三女招出的狂风暴雨的锋头，林遥继续说道：“若不是她们三个自己说的，我也不敢相信，在修道界名气极差的百毒门，居然会是芬灵宫的附庸门派！”

　　沉默了一阵，林逍淡淡的说道：“你是血域修罗门的人，就算你不招惹她们，你一旦露面，也会受到正道众人的围攻。但是我不同，我一贯有着好名气，我可不想成为过街老鼠人人喊打。所以，你使出血魂旗吧。”

　　“哦～那，我就使出血魂旗了！”林遥轻轻的摇了摇头，叹息道：“那，如果雪琅、秋梧叶他们反悔怎么办？”

　　诧异的望了林遥一眼，林逍讥嘲的笑道：“你害怕他们反悔？哈，收了我的聘礼，他们还想反悔？还能反悔？还敢反悔？收了我们的东西，就是我们林家的人。若是他们真敢反悔，你不会抢亲么？生米煮成熟饭，把那昭月的肚皮弄大，给你生下十几个儿子，给我增舔十几个侄儿，这是多好的事情？由得他们么？”

　　用力的握住了双手，林逍双眸中精光四射，威势四放的大声喝道：“周天世界之中，拳头大的就是王！哪里有他们说话的份儿？”

　　感受着林逍身上放出的霸气、傲气、铺天盖地的威煞之气，林遥不由得打了个寒战，用力的朝林逍挑了个大拇指：“操！老二，我今天才算是，真正看清了你！说得是，若是他们敢反悔，大不了强抢民女外带强奸，这种事码我当年又不是没干过，我还真以为我变成好人了么？不过，老二啊，你的脾气变得可真～～～快！”

　　嘀咕了几句，林遥看着已经逼到身前不到百丈远的金风、黑雨和黑云，身上突然冒出了一丝丝粘稠的血气。林遥低声叹道：“那么，血魂旗啊，就给林大少我出来吧！让这三个娘们见识见识，什么是下品仙器！”林逍掐了一个印诀欲放未放的，突然转身看着林逍笑道：“老二啊，那三个娘们，就以大哥我这么些年的经验来看，她们还是没经过人事的，就这么杀了也太可惜，不如送给你乐乐？”

　　林逍没吭声，只是恶狠狠的瞪了林遥一眼。

　　林遥耸了耸肩膀，不无惋惜的叹息道：“真是暴殄天物，这么嫩得出水的娘儿，就这么杀了？奶奶的，那，林大少我也只能辣手摧花了！啧啧，谁叫林大少我如今有了家室，已经是一个正人君子了呢？”手印一放，林遥就待招出血魂旗！

　　就这时候，受到林遥身上放出的血气吸引，林逍识海中的化血神刀猛的化为一道血光自林逍眉间冲出，快若闪电般在林遥的指头上轻轻的划了一道小口子，将林遥体内的精血抽了一部分进入自己体内。就这轻轻的一道口子，瞬间就抽走了林遥七成以上的精血和本命精元！瞬间从一风华正茂的年轻人变得干瘪萎缩有如七十岁老翁的林遥只觉手指头一痛，体内的精血滚滚涌出，甚至就连元神都被抽走了五成，不由得吓得尖叫道：“天，这是什么？”

　　话音未落，化血神刀已经化为一道长有三尺的奇形宝刀被林遥紧紧的握在了手中，一股股玄妙绝伦的口诀从化血神刀中直冲林遥识海，无数奥妙无方的血道魔功的瞬间就融入了林遥的元神。刚刚被吓得惊惶失措的林遥突然间愣在了那里，他的身体轻轻的哆嗦着，他的脸部不受控制的抽搐着，他的脸上充满了一种狂喜和不可置信的古怪表情，他的嘴里，更是不断的发出了‘啊～～～噢～～～嗷～～～耶～～～’的古怪声音，那声音，简直就有如～就有如他在进行某种极快乐事情时不由自主的呻吟声。

　　林逍呆呆的看着林遥，不知道他发了什么毛病，他轻轻的推了推林遥的胳膊，一点真元凝结在舌尖，一缕极细的声音刺入林遥的耳朵，突然在他耳朵里爆炸开来：“林遥，你怎么了？给我醒醒！你的血魂旗呢？”

　　“血魂旗？”林遥突然从那妙不可言的境界中清醒过来，他望着手上的化血神刀，目光古怪的看了林逍一眼，突然长声笑道：“血魂旗？那种狗屁不如的东西，林大少我是什么人？怎么可能用它们对敌？”林遥可是看得清清楚楚，这柄神妙无比的化血神刀可是从林逍的眉心中冲出来的，但是林逍居然好像完全不知道这件事情！这事体里有古怪，林遥知道，现在不是追究这个的时候！

　　体内血道魔元翻滚，林遥运足了全部的魔元汇聚在化血神刀上，恶狠狠的朝着前方的狂风暴雨和满天乌云劈出了一刀。

　　化血神刀脱手飞出，化为一道不过丈许长赤淋淋有如鲜血凝结的红光，近乎瞬移般刺入了狂风暴雨中。化血神刀自动的找到了乌云遮盖中的三女身影，在她们反应过来之前，血光一分为三，悄无声息的从她们心口透心而过。三女的身体同时一僵，她们惊骇的低下头，看着自己心口上出现的那一线极细的刀痕，嘴里不断的发出惊恐至极的绝望呼声。

　　一股邪恶、凶狠的力量附着在她们的伤口上，不断的吮吸着她们的精元，近乎掠夺性的吮吸着她们的精元。她们想要驱除这股奇怪的力量，但是不管她们如何的努力，这股力量就有如附骨之蛆般死死的缠绕着她们，她们调动起一波波的仙灵之气朝着伤口冲击，但是这些仙灵之气都好似被黑洞吞噬了一般，只有去的、没有回返的。

　　不过是三五个呼吸的时间，纯粹由能量组成的三具散仙之躯被化血神刀尽数吸收，她们全部的精气神被化血神刀掠夺得干干净净，化血神刀心满意足的发出一声呻吟，慢吞吞的飞回了林遥的手中。

　　林遥欣喜若狂的一把抓住了颜色益发殷红的化血神刀，化血神刀轻轻的颤了颤，一股精纯至极的仙灵之气突然从刀体涌出冲进了林遥的身体。三名三劫散仙的全部精气神所化的仙灵之气冲进林遥的身体，不仅将他刚才被化血神刀吸走的精元补充完整，甚至还有了极大的节余。林遥只觉得一股无穷尽的力量在体内翻滚，他的修为平空就增加了一成！

　　林遥将这种奇异的感受和脑海中出现的那一篇奇妙的血道魔功《化血诀》的功法一对证，周身突然扩散出了无穷无尽的杀气！这化血神刀，是一件杀人性命夺人修为的无上至宝，是魔道，尤其是血道魔修最得心应手的一件至宝！林遥心中杀气翻滚，他现在恨不得眼前赶快出现万儿八千个一劫两劫的小散仙，让他一刀刀的杀过去增加修为！

　　太舒坦了，只是一刀击出杀死三名散仙，就凭空增加了一成的修为，这样的好事要去哪里找？要知道，林遥已经是五劫的散仙，一成的修为啊，那要多少年的苦功才能修炼出来？

　　深情脉脉的看着林逍，林遥正准备说点什么，一点黑光突然自林逍的眉心中钻出，径直钻进了林遥的识海中。一声古朴玄妙的钟鸣声在林遥的脑海中回荡，这钟声震得林遥一阵阵的神思渺渺，纯然不知道自己身在何处、身为何人。同样是一篇法诀涌入了林遥的元神，林遥顿时明白了，这一点黑光，是一件名为‘落魂钟’的上古至宝！而且，根本不需要他林遥耗费半点儿功夫，这件落魂钟就主动的和自己的元神融为一体。落魂钟进驻林逍元神的速度，简直就有如一个饥渴了数年的老色情狂看到了裸体少女时的表现！林遥甚至怀疑，如果当时他表现得稍微有点不愿意接收这落魂钟，落魂钟会毫不犹豫的将自己的元神干掉，然后以它的器灵取而代之。


第一百九十八章 纷乱

　　“这都是什么宝物啊？怎么，怎么如此霸道？”林遥握着化血神刀，感受着识海中的落魂钟散发出的令人心惊胆寒的奇妙波动，一阵惊骇后却是一阵的狂喜：“哈哈哈，林大少我时来运转，终于有了出头之日！嘿嘿，拿着化血神刀将血域修罗门的那群废物背后砍死几百个，将自身的修为提升到和那老匹夫一般，到时候，两件至宝在手，血域修罗门不就是林大少我的囊中之物？”

　　想到得意处，林遥一把抓住了林逍，劈头盖脸的问道：“老二，你有没有觉得，你的识海中有点不对劲？”

　　绿盈三女被林遥一刀杀死，她们用来召唤狂风暴雨的几件五行属性的法宝连同她们的护身法宝一共是二十三件灵器失去了主人的控制，正悬浮在空中不断的闪闪发光，林逍正准备飞过去收取这些法宝，猛不丁的被林遥问了一句，林逍诧异的内视识海，识海中紫气翻腾，一尊数尺高的金色元神正悬浮在识海中，一个个奇妙的上古蝌蚪符文正缠绕着金色的元神急速飞舞，这是林逍的元神在修炼戮神诀特有的景象。

　　除此以外，识海中似乎一切正常，只是～～～

　　林逍突然骇然叫道：“糟糕，我的那枚大印哪里去了？”天地印不见了！林逍突然发现，陨界之主传承给他的天地印失去了踪影！

　　这可是神器啊，这是陨界之主亲手炼制的神器！神器啊神器啊，林逍只知道他手上的几件灵器的威力都是如此至大，神器又要有多强的威力？可是堂堂一件神器，居然就这么不见了！林逍急得语无伦次的咆哮道：“我操他老母！我的天地印，我的天地印哪里去了？”

　　林遥呆了呆，林逍的体内果然有了变化！他急忙抓住了林逍的肩膀，急声道：“老二，不急～你赶紧想想，你最近有没有碰到什么奇怪的事？你的那天地印是什么？它在你识海中，怎么可能丢失的？”

　　林逍呆呆的用神念一次次的扫过自己空荡荡的识海，心中一片茫然。

　　突兀的，一股宏大庄严的气息自他元神中翻滚而出，十几件光芒四射的法宝慢慢的自他元神中显出真身。一枚比之天地印给人的感觉益发的浑厚强大不可冒犯的金色大印就正正的悬浮在林逍元神的头顶，一缕奇妙的波动渗入林逍的神识，将曾经发生的事情告诉给了林逍。

　　正暴跳如雷的林逍突然僵硬在了那里，他呆呆的看着林遥，面色变得无比的古怪。

　　那胖子，那混帐光头胖子用不到一百块钱买来的破铜烂铁，居然，居然～～～居然他妈的全部是正品真货！这，这可能么？

　　那翻天印，居然霸道的将天地印一口吞下！很显然，翻天印的品级比天地印高明了不止一等，否则他怎可能如此轻松的将天地印吞噬掉？用一件天地印换来十七件品质高级了许多的宝物，似乎，似乎是自己占了极大的便宜！

　　只是，这些宝物也太傲气了一些，居然说自己如今没有资格动用他们！所以，他们露个面后就融入了林逍的元神，借助林逍的元神之力慢慢的滋养自身的器灵，却是懒得和林逍多罗嗦一句，这，这也太过分了吧？

　　可是，不管怎样，这都是天大的好事啊！

　　一件换十七件，这种合算的买卖，谁不愿意？

　　一把抓住了林遥，林逍急声道：“不要多问，不要多说。芬灵宫的人死在了这里，我们要赶紧带着雪琅、秋梧叶她们离开羽白星。”

　　林遥急忙点头，他急问道：“去哪里？”

　　林逍沉声道：“去白衡星，帮大嫂他们重建剑意宗！顺便，我要去白衡星的市集上摆地摊！”

　　“呃～～～”林遥愕然看着林逍，帮昭月他们重建剑意宗，这是林遥很乐意的事情。但是，林逍说什么？顺便去白衡星的市集上摆地摊？

　　林逍面色古怪的对林遥很认真的点了点头，他悠悠的说道：“我想要试试，是不是几个铜板就能买来一堆神器！”

　　林遥同样面色古怪的看了看林逍，随后，他的眼珠猛的从眼眶中弹了出来，他死死的盯着手上的化血神刀，失声尖叫道：“神器？我的娘乜！”

　　林遥的惨叫声，随着天地间渐渐消散的狂风，传出了老远，老远。

　　可怜的白衡星。

　　自‘林逍神器’一役后，白衡星上只残留了最大的一块白水大陆以及数百万个破破烂烂规模极小的岛屿。星球上的平民百姓死伤大半，只有一些运气极好的人幸运活了下来。饶是诸多修道门派努力的自其他星球迁徙了大批百姓来白衡星，白衡星上的百姓人口依旧是稀少得很，很多地方方圆数千里不见人烟，尽成了各种野兽和妖物的乐园。

　　白衡星的星体差点被粉碎带来了一个让所有修道者都意想不到的古怪结局，那就是白衡星上所有的灵脉都很巧合的汇聚在了一起，仅存的白水大陆就成了所有灵脉的聚集点，大陆上的灵气比起这片星域其他的星球浓郁了数十倍，白水大陆摇身一变就成了一块最适合修道者修炼的洞天福地。更让人瞠目结舌的就是，地心的大量天材地宝随着地火岩浆喷出了地面，地壳的变动更让数十条极品矿脉从深藏在地下数十万里的地方挪移到了地表附近，这些矿脉就好似一块臭肉，吸引来了无数绿头苍蝇一般的修道门派。

　　白衡星当地的修道门派，于那一役中损失惨重，不仅门派内大量的散仙和中坚高手陨落，就连实力最强的十几位六劫以上的散仙长老，也连同屠龙老人、虚行、雷天动三人一起被一道突如其来的血光卷走不知下落。这些修道门派一夜之间就失去了所有的自卫能力，因为白水大陆这块新生的洞天福地，因为白水大陆附近数十条新生的极品矿脉，面对铺天盖地有如饿狼一样扑来的外星球修道门派的入侵，他们哪里有实力抵挡？

　　识趣的，就改换门庭成了其他门派的一份子；倒霉的，被其他修道者诛杀，魂飞魄散；幸运点的，就和雪琅、秋梧叶一般，带了几个门徒远离白衡星自谋出路。总之外来的修道门派全盘盖过了白衡星本土的修道门派，外来的修道者在白水大陆上争夺灵气充沛的修炼所在，争夺一条条珍贵至极的极品矿脉，加上一些散修在其中浑水摸鱼，实在是乱得一塌糊涂。

　　唯一没有变化的，也许就是白衡星上有着上古禁制保护的几个星空挪移阵了。这些挪移阵连同它们所在的山峰，都在那一场惊天动地的变化中幸存，本份的提供着让修道者到来或者离开白衡星的服务。林逍一行人，就通过一座挪移阵，来到了如今的白衡星。

　　林遥在距离白衡星还有两个星域的时候，就暂时和林逍他们分别。他必须要赶回血域修罗门，将这次任务失败的消息汇报给血域修罗门的首脑们，同时还要将责任扣在其他人的身上，总之不能让自己背了这黑锅。他又不愿意让昭月他们知道自己的真实身份――血域修罗门的魔修的名气，在修道界实在是顶风臭了八百里，林遥可不想破坏自己在昭月心目中的完美形象。

　　所以，林遥很潇洒的和林逍他们暂时分开，将雪琅等人的安全全盘托付给了林逍。也不知道林遥哪里来的信心，就敢将雪琅等人托付给林逍。而林逍却也是信心十足的拍着胸膛向林遥保证，只要他在，雪琅等人就不会有半点儿危险。

　　如今林逍和雪琅师徒几个，就站在白水大陆的某个挪移阵外，呆呆的看着四周乱糟糟的景象。

　　“这里，应该是一个市集吧！”林逍干吞了一口吐沫，指着挪移阵所在的小山头下面的一大片平原有点诧异的说道。

　　“呃，应该是吧！可是，我记得，以前这里是永安城，可是，城池哪里去了？”雪琅有点头晕的看着那一大片平原，双眼渐渐的翻白。

　　城池，永安城早就不见了。原地留下的，是一块方圆百多里的平原，上面横七竖八的摆满了各种稀奇古怪的建筑，有富贵华美的豪宅、有土木搭成的四合院、有泥巴和木头搭成的高楼、也有树皮和树枝胡乱拼凑起来的茅草棚子。那富丽堂皇的高楼旁边，可能就有着一大片的茅厕；那茅草棚子里走出来的，却往往是几个衣着华丽周身宝光隐隐的修道者。卖猪肉的贩子身边蹲着几个金丹期的修士，走在歪歪扭扭的巷子里的元婴期的修士身边，却围着几个向他们兜售各种矿石的凡人。

　　修道者炼制丹药的香气和各种排泄物的臭气混在一起，美酒佳肴的香气和潲水、腐烂的垃圾的味道混在一起，组成了一股比血海中的血腥味杀伤力还要强的怪异味道。昭月、罗霞儿两个小姑娘被那古怪的味道一熏，两人的面色一青，差点没吐了出来。

　　林逍他们还没从这冲击力极强的一幕中清醒过来，十几名有着三五年内力修为的武林中人就操着鬼头大刀从挪移阵边呼啸着冲过，他们冲到几名刚刚从一个小酒铺中走出来的粗壮汉子身边，大刀片雨点一样落下，几个呼吸的时间就将那几个措手不及的粗壮汉子砍成了肉酱。一条面容丑恶的大汉从那堆破碎肉块中捡出了几个粗布袋子，从里面倒出了一小堆三十几块灵石原矿。

　　这群汉子满意的大笑起来，他们簇拥着那面容丑恶的大汉，拎着那几个粗布袋走到了百多丈外的一座华丽的酒楼门口，毕恭毕敬的将那些灵石原矿递给了门口站着的两名鼻子都快抬到天上去的桀骜青年面前。两名青年检视了一下灵石原矿，满意的朝那些汉子点头笑了笑，从袖子里掏出了几粒低级的灵丹随手丢给了他们，想了想，其中一年青年又随手掏出一个锦囊丢在了地上。锦囊的口子松开，从里面滚出了几粒鸽卵大小的银色深海明珠。

　　十几条大汉同时放声欢笑，他们感激涕零的朝那两名年轻人鞠躬行礼，那丑恶汉子拾起了锦囊，笑吟吟的带着一票同伴顺着一条歪歪扭扭的大街朝前狂奔。刚刚跑出了不到两百丈，就有数十名身穿劲装的大汉从路边的巷子里冲了出来，手持大刀纷纷朝这十几条汉子砍去。一阵刀光剑影后，刚刚发了一笔财的十几条汉子命丧当场，后来的那数十条汉子将他们身上的财物席卷一空，一声呼啸后散入了小巷中快速的离开了现场。

　　几个面容麻木呆滞的收尸人赶着四轮大车慢慢的从大街的尽头走了过来，将地上不成人形的尸体慢慢的抬上了车，然后顺着大街慢慢的远去。

　　林逍抿了抿嘴，他有点惊骇的说道：“这，白衡星成了这个样子？”

　　雪琅、秋梧叶的脸色难看到了极点，他们不可置信的看着这乱糟糟的一幕，脸色渐渐的发青、发白。林飞、渡浪、渡波、昭月、罗霞儿等人的脸色更是难看，尤其是昭月和罗霞儿的两张小脸蛋，已经白得近乎透明了。

　　轻轻的摇了摇头，林逍沉声道：“罢了，先找个地方落脚，我们再做打算。哼，这市集太过嘈杂，我们还是去找个灵气充沛的所在暂时安置下来的好。”这个市集，不适合让林逍他们停留。林逍倒是不害怕这种乱糟糟的芜杂场合，但是只有凝气期修为的昭月可是不能出半点儿问题。这么纷乱的地方，若是说没隐藏几个采阴补阳的邪道修士，林逍可是绝对不会相信的。

　　雪琅、秋梧叶等人自然是唯林逍马首是瞻。一行人纷纷架起剑光飞起，林逍施展出洞幽神目，双眸中幽光阵阵闪烁，他循着地下灵气流通的脉络，顺着一条不大也不小的灵脉快速朝前飞去。


第一百九十九章 围山

　　林逍他们刚刚驾御剑光飞起，市集中就突然有数十道光芒晦涩满是邪气的剑光突然射出，他们原本想要拦住林逍等人，但是林逍突然吐出一点真元，他驾御的祝融剑所化青光突然膨胀成百丈长短，剑光更是精光闪烁，一片片威势惊人的青色火焰裹在剑光上，令得附近的空气温度直线上升。这些最高不过有着元婴期修为的邪道修士眼看面前是一个招惹不得的硬碴子，当即一名满脸漆黑的邪修尴尬的朝林逍遥遥稽首行礼后，数十道剑光又落回了市集中。

　　“切～～～”市集中突然爆发了一阵不屑的讥嘲笑声，数万名抬着头注意这边动静的修士和凡人同时发出了讥嘲的笑声，他们在嗤笑这群没有胆量的邪修。那飞起来想要打劫林逍一行人的邪修一个个面红耳赤的隐没于市集中，静静的等待着下一个猎物从挪移阵中走出。

　　雪琅、秋梧叶的急忙催动剑光，催促几个徒儿紧跟在了林逍身后。方才腾空而起对他们意图不轨的邪修，哪一个的修为都不比雪琅和秋梧叶稍弱半点儿，若非林逍恰到好处的表现出了一点儿实力，这群邪修一旦一拥而上，雪琅他们定然遭遇不测。雪琅的脸色极其的难看，他遥遥的朝林逍喝道：“丹道友，看来我们在白衡星行事，一定要谨慎又谨慎了！”

　　林逍回头看了雪琅一眼，突然微微一笑：“雪前辈放心，本尊已经捎信回了师门，本门的长辈还有本尊的一些属下，正在加工炼制丹毒。本门的炼丹之主冠绝天下，本门的丹毒更是连大罗金仙都毒杀过。唔，虽然如今本尊的那些属下还不足以炼制出最高级的丹毒，但是在一个月内提供一批能够将虚境高手毒毙的丹毒却是轻而易举的事情。呵呵呵，到时候本尊布下本门的‘万毒落魄阵’，嘿嘿！”

　　林逍阴恻恻的冷笑了几声，雪琅和秋梧叶相互看了一眼，顿时心中大定。虽然不知道林逍是在什么时候通知他的师门和属下的，但是一路上林逍展示出来的强悍实力已经让他们无条件的相信了林逍的话。能够将虚境高手毒毙的丹毒？这样猛厉的毒药布成的大阵，怕是能够让占据了他们剑意宗山门的那个对头好好的喝上一壶吧？

　　顺着地下的那条中型的灵脉朝前飞行了三千多里地，林逍他们渐渐的来到了一片风景秀丽的山林中。这片山林由近千座最高不过三百余丈的秀美小峰组成，最为难得的就是这片山林被四条大江两片湖泊包裹，充沛的水属性灵气滋养着这片山林，令得山林中草木森森、物产丰美至极。一片片白生生的水雾在山林中飘荡，令得这山林如梦如幻，美丽得令人心醉。

　　而这一片山林最核心处的地下，因为上次大劫的地壳运动形成了一个小小的灵穴，灵穴贯通了上面的三十六座莲花瓣般形状的山峰，巧而又巧的生成了一座天然的聚灵大阵。充沛的灵气在这三十六座山峰间翻滚，灵气的浓度简直令人窒息。这三十六座山峰上的花草树木都绿得惊人心惊，一片片的树叶草叶都好似用极品的翡翠雕成一般，在阳光下熠熠发光，里面的绿意近乎能滴出来。

　　“好地方！”林逍拊掌赞叹道：“好一片天生的福地！”

　　秋梧叶则是惊骇的叫道：“这里是‘洞悟山’，怎么变成了这个模样？那两座湖泊，本来在千里之外，如今怎么到了洞悟山边上？”

　　雪琅摇摇头，沉声道：“有何奇怪的？白衡星都差点星灭，两座湖泊换了个位置又有什么？只是，丹道友，这片山林虽然极好，可是似乎有主人了！”雪琅指了指那三十六座山峰之间的一条白色飞瀑，瀑布下的深潭边，两个长相清修眉目如画的女道童正手持花瓶在那深潭中汲水。两头从头到尾长有三丈许通体漆黑的大虎懒洋洋的跟在两个道童身后，时不时的抬起头来长咆一声。两头大虎的咆声浑厚有力，穿透力极强，轻轻松松就能传出百里开外，仅仅听它们的咆声，就知道它们起码已经结成了金丹，是两头实实在在的妖虎！

　　能够驱使金丹期的妖虎的修士，这实力可不简单！而且这两头大虎通体漆黑，显然是某种变异的妖兽，更是稀罕难得，更可见它们的主人来历不一般。至于那两名女道童么，她们生得秀美，更兼通体清气流动，一身仙骨灵秀至极，看那资质甚至比林遥的心上人昭月还要高明几分！两个女道童的年纪不大，看起来最多十二三岁的样子，却有着金丹中期的修为，很显然有人自幼用灵丹替她们易筋洗髓，否则哪里能有这样的成就？十二三岁啊，就算是天才中的天才，仅仅依靠自己的修炼，能到凝气初期就是了不起的，怎么可能结成金丹？

　　雪琅虽然自己修为不高，但是他当年在剑意宗却是做的剑意宗外门执事副总管的职务，这眼光却是厉害至极的。他一看到这两名女道童和两头大虎，就知道她们身后的人了不起，可不是如今的他能招惹的。

　　林逍却是不咸不淡的轻轻一笑，悠悠的说道：“那又怎么样？占据了剑意宗山门的，是修道界核心圈内的超级门派乙道门，我们就这么打上门去，自然是要吃亏的，我们总要休养生息一番了，重新将剑意宗的架子搭建起来，积蓄一点实力了，这才能去收服剑意宗的基业。所以，我看上了这洞悟山了。唔，洞悟山，这名字也不错，是个悟道的好地方！”

　　“那～丹道友～”雪琅干笑了几声，小心的问道：“您准备怎么做？”

　　“这么做！”林逍眼里闪过一抹厉光，他沉声道：“我林逍也做不来欺负人的事情。这里既然被他们先占了，那么，三十六座山峰，我只要一半之数！”大袖一盏，林逍正准备冲到那两名小女童身边将她们擒下，远处高空中突然传来了一阵猛烈的风火呼啸声。

　　和林逍他们相对的方向，有十几名形容怪异的道装打扮的修士脚踏黑云，正急速朝那三十六座山峰中的一座奔去。最前方的那名道人身后长了一对青红二色的肉翅，手持一个巨大的黑红色葫芦，正从葫芦中喷出无量数的黑沙红火，带着滚滚风火声朝那座山峰烧去。那道人身后站着一名袒露胸怀的肥胖道人，那道人拍着肚皮大笑道：“逸云老娘们，赶快交出这洞悟山和山下的灵石矿，大爷我们饶你一条小命！”

　　另外一名身高丈许，三围大概只有两尺左右，瘦得好似竹杆一般的女道用尖锐难听的声音大笑道：“嘻嘻嘻，逸云道友，不过是一处灵石矿，你又何必贪恋呢？嘻嘻嘻，上次被你取巧用法宝暗算本姑娘，打得姑娘我和一干道友是狼狈逃窜，今日我们请来了风鲲前辈，他老人家的法力通天，你若是不识趣，就不要怪姑娘我扒光你的衣服，让天下的同道好生的看看你的细皮嫩肉了！”

　　那正在飞瀑下汲水的两女道童一听到空中的尖笑声，急忙将手上的花瓶一丢，齐声叫道：“不好，那帮恶人又来了！”两个小丫头分别掏出了一枚蝴蝶形状的发簪，脱手将那发簪飞出，化为一蓬晶莹发光的蝴蝶，托着两个小丫头化为两道晶光朝那座山峰射去。两头大虎也是仰天长啸一声，化为两道黑风紧跟了上去。

　　一阵清雅的瑶琴声突然自那山峰腰部的一个洞窟中传出，一个冷冰冰的声音厉声喝道：“黑竹妖妇，上次饶了你们的性命，你们还不识趣么？这处灵石矿我倒也不贪图，但是就凭你们这干跳梁小丑，你们也敢沾我虚逸云的便宜？”

　　几人隔着数里的距离对话时，那风鲲道人放出的黑沙红火已经裹住了那座山峰，就有如炼钢炉熔炼铁锭一般，黑沙红火一阵翻滚，烧得那山峰周边的山石尽化为石粉随风飘散。只是一盏茶的功夫，那山峰附近的地面就硬生生的被烧得低了三尺，山前流过的一条小溪更是被烧得一片焦枯，小溪中的鹅卵石一块块的炸开，里面居然尽是光芒闪烁的上品灵石！

　　雪琅、秋梧叶倒抽了一口凉气，两人齐声呼道：“果然是上好的灵石矿！洞悟山什么时候有了这样的灵石矿脉？”

　　林逍没理会两人的惊呼，他眯着眼睛，洞幽神目全力展开，窥视着那山峰周边发生的事情。在那铺天盖地的黑沙红火中，一层淡淡的黑烟紧紧的裹住了那座秀美的小山，任凭外界黑沙红火怎么呼啸熔炼，那一道淡淡的黑烟却是纹丝不动，更有一线线极细的黑气不断的从黑烟中喷出，黑气和那红火一碰立刻化为一道道淡淡的黑雾飘散，那红火黑沙也有一大片随之消亡。

　　“好厉害的法宝！”林逍赞叹道：“若非我这洞幽神目，哪里看得到那里有这么一层法宝保护？厉害，厉害！居然洞幽神目也看不透那法宝的本体是何等物事，居然能如此无声无息的发动如此凌厉的反击！嘿，那风鲲道人要吃亏！”

　　林逍的话音刚落，那山峰洞窟中传来的琴音突然一变，从淡雅出尘的琴音变得金戈铁马杀气惊人。‘噗噗噗’三声脆响过处，三根白骨长矛突兀的自那一片淡淡的黑烟中冲出，刺破了黑沙红火，顷刻间到了风鲲道人面前。风鲲道人厉喝一声，他背后两道大肉翅狠狠的挥动，肉翅的羽毛上带上了一层有如金属闪光的光焰，牢牢的护在了他面前。三声巨响过处，三根白骨长矛在风鲲道人的肉翅上炸开，长矛固然炸成了粉碎，风鲲道人的肉翅却也被射出了三个小小的窟窿，三道黑血自风鲲道人的肉翅上喷出，疼得风鲲道人‘嗷嗷’直叫。

　　“贱货！看在你家老死鬼的面子上，道爷我不忍心伤你！你既然不识趣，敢打伤你家道爷，你就去死吧！”风鲲道人受伤，当即发了狂性。只见他身上肌肉一阵扭动，身躯急速膨胀开，却是幻化成了一头双翼展开足足有五六里长的怪鸟，抡起双爪狠狠的朝那座山峰打去。黑竹道姑一行人看到风鲲发狂，当即面带喜色的四下里散开，他们不断的从百宝囊中掏出一面面黑气缭绕的长幡，将长幡安置在了虚空中。

　　‘砰砰’，风鲲道人的两爪重重的轰在了山峰上。那一层肉眼不可见的黑烟溅起点点涟漪，数千丝极细的黑烟突兀的自黑烟中射出，化为一蓬蓬黑雾缠上了风鲲道人的双足。一缕缕阴邪鬼气拼命的钻进了风鲲道人的身体，慢慢的侵染他的生机。风鲲道人的大嘴里发出一声不屑的狞笑，他拍动双翅，双翅上卷起一道道高有数百丈的风火气浪，他施展妖修一脉的大力神通，奋起双翼狠狠的朝那山峰一扫一卷。

　　这神通拥有极大的力量，尤其是风鲲这样的合道期的巨妖施展出来，双翼上带起的力道比之他本身的巨力要大了千倍以上。双翼一卷一扫，饶是那小峰有黑烟保护，整个小峰的根基却都被风鲲撼动了。高有两百余丈底座直径过百丈的小峰被整个连根拔起，翻滚着被掀起了数千丈高，远远的朝洞悟山外围飞去。

　　那两名正驾御灵光飞来的女道童吓得魂飞魄散，两人同时惊呼道：“小姐～”她们相互望了一眼，同时尖叫道：“我们和你们这干妖魔拼了！”无数闪烁着精光的五彩斑斓的蝴蝶从她们身上飞出，带着一道道曼妙的弧线飞向了黑竹道姑等一行人。每一只蝴蝶一旦靠近这些修士，立刻发生巨大的爆炸，每一片蝴蝶爆炸的力量，都相当于一名金丹初期的全力一击，威力不能说不大。


第二百章 血海

　　黑竹道姑一行人却已经在空中布成了一个阴气森森的阵法，一道道灰白色的气流护住了她们的身体，那些蝴蝶一旦靠近，就被气流卷走，饶是它们爆炸了，却也伤不到黑竹道姑等人。那名袒胸露乳的肥大道人看着两名女道童不由得兴奋得直叫：“哎哟～好漂亮的两块嫩肉儿～啧啧，这元阴可真充沛！黑竹，可别伤了她们！让道爷我抓住她们，好生的心疼她们！”

　　黑竹道姑怪笑了几声，她望向两名大惊失色的女道童的目光中，居然也带上了一层淫亵。她怪声笑道：“老肥，这可由不得你了！谁抓住，就是谁的！嘻嘻，这么嫩的小姑娘，我也喜欢得紧呢！”黑竹道姑身体一摇，居然化为一条长有百丈碗口粗细得大黑蟒，呼啸着朝两个小女童卷了过去。黑蟒的身上带着一层淡淡的黑气，一股奇异的腥气扑鼻而来，两个女道童的身体一僵，却是已经被黑气中蕴藏的毒性算计了。

　　两头黑虎飞得较慢，黑蟒冲近两个女道童的时候，它们还在后面数百丈远的地方。眼看那黑蟒就要将两个女道童卷住，两头黑虎不由得愤怒的咆哮起来。虎咆声冲天而起，顿时一阵风云变色，但是它们实在是离得远了点，哪里来得及救援两个女道童？

　　那被风鲲道人掀飞的山峰中传来了虚逸云的怒喝声：“黑竹～大胆！你不怕我鬼帝幽谷的追杀么？”

　　黑蟒的嘴里传来了黑竹道姑难听的笑声：“若是你父亲虚行老鬼还活着，我们谁敢招惹你这位鬼帝幽谷的千金大小姐？但是现在鬼帝虚行都失踪了快十年，修道界传说虚行、屠龙老人、雷天动以及白衡星的十几位实力强悍的散仙都被某人擒拿后处死了，虚行一死，鬼帝幽谷群鬼无首，我们还怕你？逸云大小姐那香喷喷的娇躯，我黑竹也很有兴趣哩！”

　　“我的身躯，你有兴趣么？”

　　黑竹道姑眼看就能将两个女道童生擒活拿，她面前突然多出了一条人影，一个讥嘲的声音响起，一条被青色的火焰裹着的手臂径直塞进了黑竹道姑的大嘴中。黑竹道姑朝前激射的长长身躯突然停下，她奋力睁开了小小的蛇眼，有点傻乎乎的望着出现在她面前的林逍。顷刻之后，黑竹的嘴里发出一声惨绝人寰的尖叫，一蓬青色的火焰从她的每一片鳞片下喷出，偌大的身躯瞬间化为一片白灰飞散。一条淡淡的蛇形元神刚刚从那白灰中飞起，一点青火自她元神内部烧起，元神也化为了一缕青烟。

　　林逍笑吟吟的朝那些目瞪口呆的修士点了点头，笑吟吟的说道：“各位道友，你们想要抢劫什么？不知道本尊可否分一杯羹呢？”

　　那袒胸露乳的肥壮道人指着林逍怒骂道：“分～分你老母！你，你，你杀了黑竹！”

　　林逍有逆鳞，凡是骂他父母双亲的人，他是绝对不会放过的。那肥壮道人刚刚骂了一句，林逍的面色一冷，辟空鉴发出一道七彩宝光裹住全身，林逍瞬移到了那道人面前，随手将拳头大小的冻圐珠整个塞进了那道人的嘴里。正骇了一大跳的道人目瞪口呆的看着林逍，他的身体突然变成一片雪白色，一点点细碎的冰晶在这道人的皮肤表面出现，一阵山风吹来，这道人从脚趾尖慢慢的开始崩解，崩解成一粒粒极细小的冰屑慢慢的落下了地面。从肉体到元神，彻底的冻碎，不留半点儿残渣。

　　“各位，不知道，我可否分一杯羹？”林逍笑吟吟的看着那些有如看到鬼怪般急速逃开的修士，大声的向他们打起了招呼。这些修士的修为也不甚高，最高明的黑竹道姑和那肥胖道人都是元神中期的修为，却已经惨死在林逍手中，其他的人哪里还有和林逍对阵的勇气？

　　空中的风鲲道人尖啸一声，他突然扬起双翅，重重的朝林逍当头拍下。

　　林逍双眸射出一青一黑两道奇光，抬手就是近万道极细的红光射出。近万道红色雷霆带起的巨响几乎将洞悟山都给震成飞灰，近万道雷霆同时劈在风鲲道人的身上，震得他偌大的身躯一阵歪斜，他的翅膀刚刚被白骨长矛刺伤，此刻又被林逍的天雷一阵乱劈，雷火触动了他的伤势，风鲲道人一阵立身不稳，重重的一头栽在了一座小山上。

　　远处传来一声巨响，被风鲲道人掀飞的小峰突然炸开，一溜儿黑烟带着曼妙的琴音急速飞出，快若闪电般掠过林逍的身体直飞到风鲲道人的上空。‘噼啪’一声脆响，那一缕黑烟中突然射出了数千道细细的绿色幽光鬼火，数千道邪门阴雷无声无息的在风鲲道人巨大的身体上爆发，风鲲道人疯狂的摇动着巨大的身躯，一颗米缸大小的赤红色内丹自他嘴里飞出，内丹上腾起呼啸的红色烈焰，死死的挡住了那一道道激泻而下的阴雷。奈何那阴雷的数量太多，每一道阴雷的威力虽然不大但是凭借着数量上的优势，那内丹上腾起的烈焰原本有数丈厚，顷刻间就被一道道绿色的鬼火侵蚀得只剩下了一缕黯淡的火苗。

　　风鲲道人疯狂的咆哮起来：“虚逸云～你有种的，不要用法宝阴雷，就和本仙人用真正的修为一拼！”

　　黑烟中，那冷冰冰的声音响起：“我是女人，我每种！风鲲妖道，你有种的，就拿出你的法宝和我一拼！”说话间，这虚逸云好似不要本钱般，又是数千道阴雷倾泻而下。

　　林逍的神识朝那黑云一扫，心中顿时有了计较。这女子的修为也不高，大概不过是元神初期的修为，但是她手上的那事先凝练好的阴雷，却好似无穷无尽一般，而且每一颗阴雷都是精品，爆发时没有半点儿声息，但是威力却是极大。这等阴雷，若是普通修道人手上有个十几粒，那就是保身立命的护身符，但是这虚逸云却是大把大把的丢出来砸人，可见她身家丰厚至极。

　　“不过，也应该啊，鬼帝虚行的女儿，嘿嘿，手上阴雷多点也是应该的。”林逍幽幽的笑着，心里不断的翻转着各种念头。

　　风鲲道人气得浑身直哆嗦，他疯狂的扭动着身体，很快重新化为人形。一道旋风从他脚下升起，风鲲道人身形一闪，顷刻间到了数百丈外。大片阴雷倾泻而下，将风鲲道人方才所在的山峰炸得支离破碎，数百丈高的一座山头顷刻间化为一个深深的凹坑。风鲲道人回过头来，指着黑烟骂道：“虚逸云！你等着～道爷我不和你一般见识！啊呸，和你拼法宝！哼！”

　　黑烟内喷射的阴雷突然停下，虚逸云阴恻恻的说道：“风鲲妖道，下次想要学人来抢矿脉，先准备几件上好的宝物再说！哼，你们这帮妖修穷得叮当响，居然也有胆量来招惹我！”

　　话音未落，正仓皇逃走的风鲲道人突然一声狞笑，原本身上气息不过是元神后期的风鲲道人身上爆发出一道极强的法力波动，林逍的神识扫过风鲲道人，骇然发现这胆小溜走的风鲲道人的真正实力却是虚境初期！

　　身形一闪，风鲲道人已经到了那一缕黑烟前，一支长有三尺通体赤红正燃烧着熊熊火焰的长羽被风鲲道人捏在指尖，狠狠的一羽劈向了虚逸云。风鲲道人的另外一只手则是朝林逍一抓，掌心中一道赤红色的雷火喷出，粗有丈许的一道雷霆朝林逍的胸口当头打来。

　　那长羽上带着一股纯阳气息，那火焰更是一种品级极高的天火，长羽轻松的划开了虚逸云护身的黑烟，重重的劈在了虚逸云的身上。

　　一声响亮，一套女式铠甲凭空自虚逸云身上浮现。那战甲通体漆黑，组成战甲的各个部分线条简练流畅，有着一种极其神秘极其深邃的美感。战甲内闪烁着点点绿色幽光，幽光中隐约可见一个个扭曲的神魔面容。整套战甲一出，一股阴邪的煞气腾腾的从虚逸云身上冲出，鬼火黑雾覆盖了数百丈的空间，虚逸云伸出手，轻轻的一把握住了那根长羽。

　　“朱雀尾羽，果然是破我‘黑鬼帐’的好宝物！”容貌清丽，但是面皮和嘴唇都白得吓人，一对眸子中闪烁着绿色鬼火，通体鬼气森森的虚逸云阴恻恻的冷笑道：“可惜，可惜，你们这帮妖修还是太穷了，一根朱雀尾羽，能破我‘刳鬲仙甲’？”

　　风鲲道人惊骇至极的看着虚逸云，他失声叫道：“仙甲？”

　　虚逸云身上的战甲中突然冲出一道黑气，黑气狠狠的轰在了风鲲道人的胸口，将他打得胸口凹陷嘴里鲜血狂喷。虚逸云冷冰冰的说道：“没错，正是刳鬲仙甲！而且是我还在母亲腹中时就被我爹爹鬼帝虚行用法力和我元神祭炼融合的仙甲！你今日死得不冤枉！”赤红色的火焰就在虚逸云的掌心燃烧，却无损她分毫。刳鬲仙甲上腾起一丝丝黑烟，死死的将那火焰束缚在了长羽上。

　　手一翻，一张以不知名的黑色骨骼雕成，左右两端镶嵌了两颗巨大带角骷髅头的瑶琴出现在虚逸云手中。虚逸云阴沉沉的笑笑，举起那瑶琴狠狠的一琴砸在了风鲲道人的面门上，瑶琴中一团鬼火冲出，瑶琴砸得风鲲道人面门塌陷，鬼火烧得他五官上‘滋滋’直冒油水。虚逸云劈头盖脸的对着风鲲道人一阵狠砸，硬生生的将他的脑袋砸成了一团碎肉。随后瑶琴中五根黑线卷出，将风鲲道人正待逃走的元神卷入了瑶琴中。

　　林逍刚刚避开了风鲲道人劈过来的掌心雷，虚逸云就凭借着那防御力惊人的仙甲和攻击力惊人的瑶琴杀死了风鲲道人。眼前黑影一闪，虚逸云飘身到了林逍身前，上上下下仔细的打量了林逍一阵。

　　林逍正被虚逸云打量得浑身不舒服，虚逸云死白色的嘴唇突然微微开启，她死气沉沉的脸上也露出了一丝怪异的笑容：“你就是林逍？我爹爹就是为了找你才失踪的！你今日，居然自己送上了门来！我爹爹去了哪里？说～”

　　一声怒喝在林逍耳边响起，虚逸云手指轻拂，瑶琴上突兀的射出五道黑光，当心朝林逍刺来。

　　血域修罗门一直是修道界最神秘的一个门派，行事邪恶、诡谲、凶狠无情自然是不用多说，他们的山门驻地更是修道界少有人知。似乎，除了血域修罗门的人，就再也没有人接近过他们的驻地。以血域修罗门的赫赫凶名，就算是修道界其他的魔修、邪修、妖修等等不良之人，也没人敢和他们亲近，血域修罗门也不会有什么知交好友值得他们邀请去自己山门中喝茶。

　　林遥在修道界核心圈一片无人的陨石带中念诵了一句咒语，方圆数丈的一片虚空就好似水波一样摇动起来，林遥一步踏进了那一片虚空，一蓬浓密的血雾自那水波一样的虚空中溢出，数十头面容狰狞的恶鬼在那血雾中一阵扭动咆哮，绿光闪烁的双眸朝着四周望了好一阵子，确定没人看到林遥在这片虚空中的动作了，这血雾才突兀的凭空消散。

　　一片无边无际的血海，粘稠的血水平静无波，一条条绿油油的人影在血海中急速穿行，偶尔有几条人影浮上水面，龇牙咧嘴的朝天空咆哮几声，顿时卷起了满天的阴风。这些人不是人，而是怨灵的一种，是血域修罗门的魔修们将无数凡人的魂魄沉入血海之中，这些魂魄受到血海邪气的侵袭变得凶残暴虐进而相互吞噬，就有如养蛊一般令其自相残杀，最终存留下来的，就是这种通体发绿身体半透明介于实体和虚影之间的怨灵。随后再以魔道秘法不断的祭炼这些怨灵，再以血海的能量滋养数百年，这些怨灵就有着不下于普通虚境高手的实力。这片血海中的怨灵数量不下千万之数，就算是真正的仙人进了这血海，被这千万怨灵缠上，也要不大不小的发几个晕，搞不好还有当场身陨的危险。

　　这血海，传说是那周天世界中最污秽阴邪的九幽血海的一部分，只是被人用大法力迁来了这个世界，调和了无数生灵的精血后，才化为了这无边无际的血色海洋。血域修罗门的驻地‘血岛’，就由四头通体由无数骨骼组成的死灵大龟驮在背上，在血海里四处飘荡。血岛正中的主峰高有近百里，血岛方圆数万里，偌大的一个岛屿，就由四头死灵大龟驮着，这四头有着金仙实力的大龟偶尔将头探出海面，巨大的龟头上两颗空洞洞的眼眶里一团绿火闪烁，森冷的目光在血海上漂浮着的厚厚血雾中能透出数万里远。

　　林遥自虚空中出现的时候，两头大龟正好从血水中探出头来，四只阴森无情的大眼死死的盯了林遥一眼，四道绿光在林遥的身上扫了扫，发现林遥的体内滚动着的是血域修罗门特有的血道魔元，两头大龟张开嘴发出一声悠长的咆哮，又重重的将头收回血海之中。庞大的血岛突然动了起来，四头大龟驮着它，慢吞吞的在海面上游荡。

　　一根血柱慢慢的自血海中升起，血柱的顶端漂浮着一朵血焰莲花，一名身穿血衣的少女盘膝坐在莲花中，闪烁着幽红色鬼火的双眸冷冷的扫了林遥一眼林遥就急忙跪倒在血海之上。“小……小姐，奴才小林子回来了！”林遥毕恭毕敬的朝少女磕了三个头，眼里却有一丝极淫亵的凶光极快的闪了闪。

　　“地球上的事情，失败了？”少女翘起一根手指，轻轻的抚摸着自己光洁如玉的下巴，冷冰冰的向林遥发问。

　　“是的，失败了！小沅姐姐派去的人，都死光了！那个拿着尊主手谕的姜自在，先是被毁了一具肉身，后来又不知道从哪里弄来了第二具肉身，可惜还是被昆仑神禁毁掉了！”林遥将地球上发生的事情一一讲述给了少女听，他带着点幸灾乐祸的笑意得意洋洋的说道：“这一次，小沅姐姐的损失惨重，尊主也损失了大批的血晶和阵器，嘿嘿，只可惜那姜自在没死，实在是太可惜了。”

　　少女满意的点了点头，她淡淡的说道：“好得很！小沅最近很有点不安分，她的属下多死伤几个，她应该能安静几天了。至于那个姜自在，实在是可惜啊～”少女的脸上闪过一缕煞气，她幽幽的叹息道：“他怎么就没被打得魂飞魄散呢？他可是一个了不得的人物的分神，若是他被打散了，本宫的父亲怕是也吃不消那责任，定然会受到极惨重的惩罚～实在是太可惜了！”

　　林遥低着头，‘嗤嗤’的笑道：“小姐，总会有机会的！”

　　少女的眉头皱了起来，她淡淡的说道：“不会有机会了。姜自在既然是被那人救走，他就不会再出现，你也奈何不了他，也就无法连累到本宫的父亲。可惜，实在是可惜！”


第二百零一章 辣手摧花

　　连声叹息了好一阵子，少女才轻声说道：“不过，为了制造那两具有着天仙实力的肉身，本宫父亲的确消耗了太多的宝物和血晶，加之要用血海大阵破开昆仑神禁一事也失败了，他手上如今应该很是窘迫。看样子，他还得派人去地球，不过，这一次他肯定不会让你去了，毕竟你已经失败了两次。闹不好，小沅还要奉命对你进行惩罚，所以，你要小心哦！”少女似乎想到了什么得意的事情，突然‘嗤嗤’的低声笑起来。

　　林遥的脸色顿时变得极其难看，他苦笑道：“小姐，小林子的一切行事都是按照小姐的吩咐做的，若是因为小林子失败了两次被小沅惩戒的话，还请小姐一定要出手相救才是。”林遥苦着脸可怜巴巴的看着那少女，长叹道：“小沅那小贱人下手极其狠辣，小姐您可～”

　　少女轻轻的摇了摇头，她手一点，林遥的身体就不受控制的飞了起来，慢慢的落在少女的面前。少女慢条斯理的解开林遥身上的衣服，慢慢的抚摸起林遥光洁的皮肤。少女冷飕飕的说道：“这件事情，我自然有主意。小沅也舍不得杀你，最多让你多吃点皮肉之苦。只要你好好的为本宫办事，让本宫好好的开心了，自然有你无尽的好处。”

　　林遥的身体急速兴奋膨胀，他急不可待的一把搂住了少女，怪声道：“小姐，小林子自然是鞠躬尽瘁、死而后已！这个，快马加鞭，马不停蹄的为小姐您办事呀！”他一把将少女按在了身下，双手飞快的起落，将少女身上的血衣撕得干干净净。血焰莲花的花瓣猛的往中间一合，整朵莲花慢慢的沉入血海之中，很快海面上就泛起了一丝丝微妙的涟漪，好似海面下正有一台活塞发动机在运转。

　　过了足足三个时辰，血焰莲花才在数十里外的海面上慢慢的升起。莲花瓣慢慢的绽开，脸上多了几分水色的少女懒洋洋的伸了个懒腰，慢条斯理的用手指梳弄起头上的长发。她满意的朝面白唇青的林遥点了点头，微笑道：“你这次倒是得了不少好处，怎么修为涨得这么快？不过，你的道行境界实在是太差，修为涨得太快了，对你实在是没有什么好处。本宫将你的修为吸走一部分，这也是为你好，明白了么？唉～等会你还要留着精神去应付小沅，本宫也就给你留点精力。记住了，好自为之！”

　　一掌将林遥从莲花上打了下去，血焰莲花慢慢的沉入了血海。那少女端坐在莲花上，一层浓烈的血光将她周身裹得结结实实。过了没一会儿，一面直径数里的青白色宝镜突然自血海里冲天而起，有如一轮明月静静的悬挂在血海上空。宝镜中有几条黯淡的人影在挣扎扭动，一丝丝精纯的仙灵之气不断的自他们身上抽出，慢慢的融入了宝镜中。这些人影张开嘴拼命的咆哮着，却连一点儿声音都发不出来。隐约看去，这几个人正是屠龙老人、虚行等一众在白衡星失踪的散仙。

　　林遥呆呆的望着那面宝镜，突然低声骂道：“千人骑万人跨的骚娘们，妈的，这里有这么多顶尖好手让你采补，你居然将我的修为硬生生的从五劫散仙巅峰采补到了三劫初期下品！我～～～我操你老母！”愤怒的跺了跺脚，元气大伤的林遥恶狠狠的问候了一阵那少女的祖宗十八代，这才整顿了一下面容，在脸上整出了一副胆小怯弱却又做错了事情的童养媳的表情，可怜巴巴的朝血岛飞去。

　　刚刚飞到血岛上空，一张黑漆漆的大网就突兀的在林遥身边浮现，林遥好似掉进陷阱里的野猪被那大网一举擒下，大网闪了闪，带着林遥径直挪移到了血岛主峰中部一栋豪华宫殿的偏殿中。容貌中隐隐有几分英气的小沅正在偏殿中一张奢华得令人目眩的凤床上疯狂的起伏，一名有着虚境巅峰修为容貌俊秀的魔修四仰八叉的躺在凤床上，正声嘶力竭的发出爽快到了极点又痛苦到了极点的嚎叫声。小沅用尽各种法门吞吐着那魔修的阳物，一双隐隐散发出银色幽光的小手不断的在那魔修的身上四处拍打，她的手指所到之处，那魔修的肌肉就有如流水一样起伏，大量的生命精华不断的从小沅碰触过的身体组织内涌出，顺着小沅的双手指引，不断的汇入那魔修的丹田。

　　林遥刚刚被那大网拉进偏殿，小沅白皙滑嫩的翘臀就狠狠的往下一压，身体坐在那魔修的身上狠狠的转了几转。那魔修身体猛的一阵抽搐，他的面孔扭曲着，双眼几乎都从眼眶中跳了出来，他四肢疯狂的抽搐着，双手十指狠狠的抓住了凤床上的被子，将那被子撕出了几条长长的裂缝。他的生命精华不断的自下体滚滚射出，被嘴里默默念诵魔咒的小沅涓滴不剩的吸入体内。

　　只是四五个呼吸的时间，那魔修身上的法力波动就从虚境巅峰直落到了元神中期左右，他原本结实细致的皮肤也变得干瘪枯萎，本命精元被小沅以魔功强行抽取了七成以上。瞬间就老了数十岁的魔修大声大声的喘息着，嘴里居然发出宠物狗向主人献媚的哼哼声：“小沅姐姐，您的‘夺阳功’越来越厉害了！再来几次，属下可就再也无法突破合道期了！”分明是一须眉男儿，这魔修说话的声音却是扭捏作势，就和那宫里的太监差不多，他的一对桃花眼更是一个媚眼接着一个媚眼的抛给了小沅，哪知道小沅一把捏住了他的脖子，好似丢垃圾一样将他丢出了偏殿，随后他的衣物和百宝囊也纷纷飞出。几个守在偏殿门口的娇美少女怪声怪气的笑着，将那魔修一把从地上拎了起来，远远的丢出了这一片宫殿的大门。

　　小沅从凤床上站了起来，随手扯过一条丝巾擦拭了一下身体，缓步走到了一张大椅上坐下，端起茶几上的茶盏轻轻的抿了一口香茶。她瞥了一眼倒在地上无比狼狈的林遥，淡淡的说道：“怎么就一个人回来了？我派去的人呢？姜自在姜老前辈呢？还有，地球昆仑山脉中的宝物呢？嗯？你难道就一个人回来了不成？还有，你的修为怎么回事？怎么降到了三劫水准？”

　　林遥可怜巴巴的望着小沅，他突然幽幽的叹息了一声，身体奋力的挣扎了几下想要从那黑色大网中脱困而出，但是那大网立刻放出一片黑光，大网死死的往他肉里勒了进去，勒得林遥一阵惨叫。小沅放下茶盏，双手轻轻的一拍，那黑网上的光芒一敛，李瑶这才喘了一口粗气，用益发可怜的目光看向了小沅。他也不吭声，也不动作，只是这么静静的看着小沅。

　　小沅沉默了一阵，手指轻弹，黑网化为一条条极细的绳索慢慢的从林遥的身上脱落，她淡淡的说道：“好了，起来说话罢。看样子，又是出差错了，你一个人回来，到底是怎么回事？”

　　林遥将昆仑山发生的事情删删改改的给小沅说了一遍，出来捣乱的林逍在他的陈述中就变成了三名芬灵宫的使者，三名三劫散仙趁着林遥和姜自在发动血海大阵的时候以秘法偷袭，一举杀死小沅派出去的百多名血修罗和血夜叉，更是破坏了血海大阵的阵基，令得血海大阵反噬，林遥和姜自在受了重创，又被昆仑神禁困住，若非姜自在从不知名的所在招来了那强横无比的血色人影，怕是林遥和姜自在都要被打得魂飞魄散。饶是如此，姜自在被那血色人影救走，林遥却是在三名芬灵宫使的追杀下好容易才逃出了性命。

　　“芬灵宫！”小沅愤怒的跺了一下脚，厉声喝道：“那群混帐好大的胆子，居然敢违背禁令派人去源星取宝，简直就是无法无天！”

　　林逍轻轻的咳了一声，他低眉顺眼的说道：“可不是么，若非属下运气好，这次属下定然不幸了。”一缕精光在林遥的眸子里闪过，他很小意的凑到了小沅的身边，轻轻的替她揉捏起肩膀。“小沅姐姐，您别气啊，可千万别气坏了身体，那芬灵宫的三个贱人，叫做什么绿盈、黄嬕、红芫的，属下可记得她们长什么样子。这口气，我们可一定要出，她们不过是三个三劫的散仙，可是很容易就会被人干掉的。”

　　小沅眼里精光一闪，她手上突然多了一块血色鬼头令牌。她将令牌丢给了林遥，冷冰冰的说道：“你带着我的人出去追杀她们，不死不休。”沉思了一阵，小沅小心翼翼的从嘴里喷出了一面古色斑斓的青铜镜，有点不舍的递给了林遥。她阴沉沉的说道：“这是三阴搜魂觅影镜，只要你将本命元气注入宝镜内，在识海中默想她们的面容，依你如今的修为，只要和她们在同一星球上，就能发现她们的踪影，进而以血魔索命咒将她们元神抽入镜中好生折磨。这可是我心肝尖儿的宝物，你可千万不要再失败了。”

　　林遥急忙接过宝镜塞进储物戒指中，他轻轻的敲打着小沅的肩膀，双手开始不安分的在小沅身上的敏感处轻轻的触摸。他低声笑道：“小沅姐姐，您放心，这次，我绝对不会失败了。嘻嘻，我这就带着人去她们芬灵宫附近守着，只要碰到了她们，定然将她们擒来。”

　　“也好！”小沅淡淡的说道，她将林遥一把拉到了怀中，双手麻利的撕开了林遥的衣服，同时淡淡的说道：“尊主还在闭关参悟无上魔道，这次的失败……尊主定然会大为恼火，这次的责任，我会全扣在芬灵宫的头上，让她们去背这个黑锅罢！哼，我这次又救了你一条小命，你要如何谢我？”一抹淫亵的笑容在小沅冷冰冰的脸上浮现，她低下头，用力的吻住了林遥。

　　林遥和小沅深深的舌吻了一阵后，‘嗤嗤’的怪笑起来：“小沅姐姐，小林子自然是鞠躬尽瘁死而后已，快马加鞭马不停蹄，这个日以继夜夜以继日的报答您哪～尊主那边，可要您好生的应付，对了，那姜自在到底是什么来头？”林遥从小沅的身上脱身，一把抱起了小沅，大声吼了一声，搂着小沅冲到了那张凤床上，两人赤裸裸的身躯疯狂的纠缠在了一起。

　　小沅气喘吁吁的说道：“那～那姜自在～是，是尊主隔代祖师的一缕分神～也不知道那缕分神在外游荡了多少年～哦，用力一点～这次突然破碎虚空来到这一界～对，就是这里，重一点～尊主奉命给他造了肉身，让他去主持昆仑山的事情～对极了，就是这里，小林子，你好生知情识趣～这一次既然是他主持大事却失败了～尊主的火气也只能发泄在芬灵宫头上，你先灭杀了那三个贱人，定然是有大功劳的～嘻嘻，那姜自在对尊主很是不敬，虽然他背后的本尊不能招惹，尊主对他却也没什么客气！”

　　“原来如此！”林遥一边大力的鞭挞小沅，一边用尽全力的揉捏着小沅胸前的两团软肉。他用尽了各种技巧，终于慢慢的将小沅推到了最高峰。小沅的四肢死死的勾住了林遥的身体，双眼渐渐的翻白，喉咙里不断的发出了‘咯咯’的怪响声。

　　林遥的右手慢慢的放在了小沅的额头上，他怪声笑道：“小沅姐姐，我来报答你了！”

　　小沅大声的呻吟起来：“快，快，快～”

　　话音未落，一道血光自林遥手中冲出，化血神刀深深的没入了小沅的眉心，直透她识海紫府，一刀将她的元神洞穿。‘咔嚓’几声传来，小沅的四肢本能的反应，她有如一条大蟒般收紧了身体，林遥的身体被她一把绞碎，体内的骨骼被震得寸寸碎裂，林遥死死的咬住了牙齿，好容易才控制着自己没有发出痛呼声。

　　小沅的双眸中射出两道血光，她愤怒的看着林遥，她死死的提住最后一口气息，就待发动拼命的禁制将林遥化为齑粉。

　　一支拳头大小的黑色钟形法宝自林遥眉心钻出，一声清脆的钟鸣发出，小沅的元神一阵混乱，三声钟鸣后小沅的元神就被震成了碎片。她失去了对体内真元的控制，哪里还能发出那拼死一搏的最后一击？

　　化血神刀贪婪的掠夺着小沅体内庞大的仙灵之气和本命精元，小沅的身体慢慢的化为一道血光融入了化血神刀。一股精纯至极的血道魔元冲入林遥的身体，林遥破碎的身躯迅速的修复，体内血道魔元以一个恐怖的速度直线飙升。小沅的实力相当于七劫散仙，而且是七劫散仙中修为最精湛的那一类，这股庞大的血道魔元冲入林遥的身体，刺激得林遥修为暴涨，林遥那点可怜的道行修为根本控制不住这股庞大的能量，只是眨眼的功夫他的身体就到了自爆的边缘。

　　林遥心中满是绝望，他愤怒的咆哮道：“林大少我只是想要为爹娘复仇，我怎能死在这里？”

　　一道神妙无方的精神波动突然自化血神刀中涌入林遥的身体，这道精神波动来自于化血神刀的第一代主人，曾经的血道魔修一代巨檠。这股神妙的精神波动抚平了林遥体内快要爆炸的血道魔元，并且强迫着林遥的元神融入了这精神波动中，无数的画面在林遥的眼前闪过，这是化血神刀的第一代主人对于天道的感悟遗留在化血神刀中的一点点痕迹。很微弱的一点痕迹，但是对于如今的林遥已经够用了。

　　林遥体内血道魔元循着化血诀的功法一次次的运转，血道魔元不断的凝炼，变得更加的精纯，更加的诡谲，更加的邪气，更加的阴损，更加的阴狠毒辣杀伤力惊人。林遥好似一条死狗躺在那凤床上，这一躺就是七天七夜。他有如死人一样躺在那里，甚至就连呼吸都没有半点。就在这无声无息的死寂钟，林遥体内产生着翻天覆地的变化，他的魔元、他的身体都有如茧子里的蝴蝶，慢慢的被化血诀推到一个崭新的高度。

　　一股生人的气息从林遥的身体上扩散开，他的身体居然被化血诀硬生生的从散仙之躯转化为近乎生人的体质。

　　林遥的头发也带上了一层淡淡的血色，他突然睁开了双眼，他的眼睛里只有一片血光翻滚，在他的瞳仁中隐隐有两个小小的充盈着无边煞气、邪气的蝌蚪符文在闪烁。那符文不断的变化，每一次变化林遥身上的气息都是一变，他的气息变得诡异无比、不可捉摸。

　　慢条斯理的穿上衣衫，林遥双手轻轻的朝天空一拱，低声嘀咕道：“祖师爷，多谢，多谢！化血诀，是真正的血道第一魔功！”


第二百零二章 第二春

　　阴笑了几声，林遥将凤床边属于小沅的几套衣衫尽数用血焰焚毁，随后将小沅身上脱落的储物手镯用神识扫了一下后，也塞进了自己怀里。手镯中庞大的财物令得林遥心中一阵狂喜，他好容易才按捺住自己心中的得意。

　　施施然的打开偏殿的大门，林遥反手轻轻的拉上了殿门，朝门口的几个少女轻声道：“嘘～小沅姐姐累了，正在休息，千万不要进去打扰她。唔，我奉命带人去追杀几个不知死活的贱人，你们把小沅姐姐的血煞三卫全部招来，立刻随我出去办事！”林遥手晃了晃，将那血色鬼头令牌给那几个少女看了一眼。

　　一盏茶的时间后，林遥带着二名五劫散仙、三名二劫、三劫的散仙以及合道期高手三人、虚境高手一百三十五人、元神期高手一千八百余人离开了血域修罗门的驻地。临行前，林遥还以小沅的名义，从血域修罗门的仓库中调集了大量的丹药和布阵的法宝以及各种可能用得上的辅助品，那庞大的数量，足以让胆子小的修道者活活吓死。

　　离开血域修罗门的时候，林遥给那血焰莲花上的少女发送了一道神识信息，没人知道他和她商量了些什么。

　　血域修罗门是一个没有人情味的门派，林遥带着大批魔修离开血域修罗门都过了一个多月，还没有人想起小沅已经有一个多月没露面了。直到，直到某天驮着血岛的四头大龟同时将长长的颈子伸出了血海，它们同时长咆了一声惊动了血岛上的所有魔修，直到血岛深处的某处秘府中传来了沉重的钟鸣声召集所有的血域修罗门的高层集会时，他们才惊讶的发现，小沅没有出现。

　　而且，任凭他们用尽各种法门都联系不上小沅，血岛顿时一阵大乱，血域修罗门的尊主亲自派出了他座下的十二名修为极强的散仙来调查这件事情。最终矛头全部指向了林遥，林遥是见过小沅的最后一个人。但是，他们同样联系不上林遥，故而血域修罗门的尊主派出了那十二名散仙去抓捕林遥。

　　林遥，却早就赶到了白衡星，甚至就是和林逍前后脚的功夫赶到了白衡星――毕竟林遥的修为比之林逍他们高明太多了。

　　洞悟山，虚逸云静静的站在林逍面前，鬼火森森的双眸冷冷的一次又一次的扫过林逍的身体。刚才虚逸云社出的五道黑光将附近的几座小山头绞成一片粉碎，林逍却是依靠辟空鉴逃脱了黑光的追杀就连一根头发都没伤到。虚逸云自身的修为甚至还不如林逍，她只是凭着几件厉害的法宝对敌，故而一见林逍能瞬移，虚逸云就全没了法子，只能气急败坏的停下了手。

　　林逍同样谨慎的看着虚逸云，这个女人不好惹，这是林逍看到虚逸云的第一个感觉。尤其是林逍知道虚逸云是虚行的女儿后，这种感觉就益发的强烈了。他已经让雪琅等人避开了百里开外，虚逸云原本想要拦住雪琅一行人，却被林逍以雷法拦下。虚逸云的两名侍女道童和两头黑虎的实力却又不够，两个小丫头和两头大虎对着林逍张牙舞爪了一阵，却也只能躲在虚逸云身后朝林逍发狠。

　　“我怎么可能知道你爹在哪里？”林逍突然笑出声来：“难道姑娘你以为，我能将一名七劫以上的散仙怎么样了？”

　　虚逸云恶狠狠的瞪着林逍，她冷冰冰的说道：“当日一战，在场的所有修士要么被杀要么失踪，你是那一役后出现的唯一一人。我不问你，我该问谁？你的修为的确不能将我爹爹怎么样，但若是你用了什么阴谋诡计，七劫散仙也说不定就中了你的暗算。”

　　摇了摇头，林逍很认真的说道：“我真不知道你爹的下落。”顿了顿，林逍指着下方的洞悟山笑道：“我不和你一般计较，这洞悟山，我要一半！唔，那被打飞的山峰你要负责挪回原位，否则这么奇妙的一座天地生成的聚灵阵，岂不是被毁掉了？”

　　冷冷的望了林逍一眼，虚逸云突然掏出一口巴掌大小的布口袋，她将袋口的一条丝线一抽，右手拎着口袋狠狠的往下方一抖，数万粒绿豆大小的阴雷被一缕缕淡淡的黑烟裹着从口袋里激射而出，瞬间覆盖了地面上的三十五座小山头。

　　一团团绿火在地面上腾起，无声无息中，三十五座小山被阴雷化为粉碎。

　　林逍呆呆的看着虚逸云，愤怒的咆哮道：“你～”

　　虚逸云冷冰冰的说道：“这座洞悟山是我第一个占下的，就是我的东西。你要抢，我就能毁了它！”

　　冷笑几声，虚逸云手上的袋口一扬，口袋中再次飞出了数万粒细小的阴雷朝林逍激射而来。这数万粒阴雷覆盖了方圆天地的天空，林逍还来不及瞬移出去，虚逸云心神一动，这些阴雷已经同时炸开。阴柔的震波一层层的鼓荡开，满天的都是磷火毒气胡乱飞舞，好好的一个青天白日硬是被虚逸云弄得好似荒郊野坟一般。

　　头发散乱略微有点狼狈的林逍自百多里外闪现，虚逸云突下杀手，饶是林逍已经警惕了又警惕，那阴雷飞行的速度还是太快。饶是林逍即刻发动辟空鉴遁走，一颗阴雷的震波也略微擦过了林逍的身体，令他受到了一点点振荡。不过，这阴雷的数量极大，威力却是不尽如人意，一粒阴雷爆炸开，也不过相当于一名元神巅峰的高手发出的掌心雷的杀伤力，以林逍强横的肉体，只要不是同时被上百粒阴雷命中，甚至连皮都不会破一点。只是，这也太狼狈了一些，林逍心中无端端的就生出了一团火气。

　　“虚小姐，你也太不识好歹！”林逍淡淡的说道：“你父亲追杀我，那是你父亲和我的恩怨，我并不想将这仇怨牵连到你身上。但是，既然你非要咄咄逼人，那也就怪不得我心狠手辣！”

　　心念一冻，冻圐珠中射出大片的黑色寒气，空中卷起了一片片乌云，雪花飘然而下。冻圐珠隐藏在黑气乌云中，快若闪电般分化出三百多粒拳头大小的黑珠，快捷绝伦的朝虚逸云当头砸下。

　　虚逸云只觉头顶一阵恶风传来，她急忙将刳鬲仙甲的防护禁制全部打开，体内真元被仙甲急速抽走，仙甲上腾起一道黑烟，正好挡住了三百多粒鱼贯落下的冻圐珠。沉重的压力将虚逸云打得向地面坠下了近百丈，好容易才稳住了身形，刺骨的寒气呼啸，一道道寒气凝结成锋利如刀的气劲对着虚逸云一阵狠劈，刳鬲仙甲不愧是仙器级的防御至宝，任凭林逍诸般施为，这些攻击却没有一样能攻破那一层淡淡的黑烟。

　　林逍收回了冻圐珠，左手轻甩，数十道红光射出，碗口粗细的数十道雷霆快若闪电般落在了虚逸云的头顶上，一道道闪电在黑烟上炸开，无数细小的红色电光绕着虚逸云的身体一阵阵的流转，虚逸云体内的真元急速消耗，只是几个呼吸的时间她就有一种后力不继的感觉。她急忙掏出了几颗通体漆黑的丹药塞入嘴里，大量的真元生出，虚逸云咬着牙对着那瑶琴狠狠的一拨，一股奇异的声浪突然在林逍耳中响起。

　　林逍的元神一震，好似被雷霆当头劈了一记，林逍身体摇了摇，好玄没从云头上坠了下去。林逍赞叹道：“好厉害的法宝！这瑶琴看来也是仙器啊！只是，不知道虚小姐你有多少真元让你同时使用两件仙器呢？”

　　左手一扬，近千道雷霆再次轰然落下，重重的砸在了虚逸云的头顶上。虚逸云闷哼一声，好似一桶水浇在了一团火上，虚逸云体内的真元‘唰’的一声被刳鬲仙甲吸走大半，刳鬲仙甲上的黑烟腾起有近丈高，近千道雷霆被黑烟悄无声息的吸收，虚逸云的脸色一阵惨白，正在拨弄琴弦的手指猛的一僵，她脚下腾起一片黑云，飞快的朝后方退却。两名女道童和两头黑虎立刻扑到了虚逸云身边，恶狠狠的瞪着林逍，唯恐林逍趁机对虚逸云下毒手。

　　晃了晃巴掌，林逍背着双手看着虚逸云直笑：“虚大小姐，洞悟山已经被你毁了，本尊也不和你计较，这处洞府毁了，白衡星上的洞府多得是，本尊还可以再找一处洞天福地休养生息。但是呢～鬼帝虚行的下落，我的确不知道。”想到鬼帝幽谷凶名，林逍眉头微微一皱，朝虚逸云拱了拱手，转身架起一道青光往雪琅等人飞去。

　　虚逸云冷漠冰冷的脸上露出了一副委委屈屈的表情，她咬着下嘴唇，浑身哆嗦着看着扬长而去的林逍，眼睛里‘啪嗒啪嗒’的滴下了几滴眼泪。那梨花带雨的美丽面容，没能让林逍欣赏到，却惊呆了一个大挪移刚刚来到附近的林遥。

　　看着虚逸云那鬼气森森带着一种诡异美感的面容，林遥深深的吸了一口气，他只觉得，似乎有什么东西在他的心头发芽了。

　　林遥立刻给林逍传言问道：“老二，这个女子是谁？”

　　“鬼帝虚行的女儿～你问她作甚？”

　　“我～老二～你戒指里还有多少灵石和宝物？若是如今见了鬼帝虚行，你能帮我再下一份聘礼么？”

　　林逍身体一僵，差点没从云头上栽了下去。他慢慢的、慢慢的转过身体，惊愕的望着远处的林遥，愤怒的传音咆哮道：“你刚刚和昭月定下了婚事！”

　　“昭月是我人生的春天！她给我这颗浪子的心带来了生机和活力！”林遥幽幽的感慨道：“但是，这个女子，她是我人生的第二春啊！”

　　林逍心头一阵憋涨，他差点没一口血喷了出来。

　　人生的第二春？林遥不是信誓旦旦的说他碰到了真心喜爱的女子，一定会洗心革面重新做人么？可是～他居然这么快就焕发了人生的第二春？那，他会不会还有第三春、第四春、第五春乃至第一万春？林逍只觉得，他存在清静琉璃宝塔中的无数灵石好似一块块都长了翅膀，‘哗啦啦’的飞出了去、飞出了去～～～

　　“我操～”林逍仰面望天，苍天无语！

　　突兀的，西方天际处一线黑烟急速朝这边涌来，一个冷冰冰的声音远远的喝道：“何方妖孽敢骚扰我家小姐？你们一个个都要死！”

　　喝声中，数百道水缸粗细的绿色阴雷呼啸着自黑烟中射出，几乎是在阴雷发出的同时就落在了林逍和林遥的头上。

　　林逍脚踏金色莲台，佛焰稳稳的护住了林逍，数百道阴雷尽在佛焰外炸开。

　　林遥只顾望着虚逸云发呆，一道阴雷正轰在他头顶上，林遥闷哼一声，浑身冒着黑烟的被天雷轰下了地面。

　　后方昭月大急，她娇叱一声，一道红光脱手飞出，飞快的朝那黑烟绞杀过去。

　　雪琅、秋梧叶相互看了一眼，带着几个徒儿同时出手。

　　神识交流的速度何等快捷，林逍、林遥兄弟俩顷刻间就将两人这一段时间的事情交待了个清清楚楚。林遥听得林逍说了虚逸云的身份，不由得双眸一阵发亮。大袖一卷，一支凤头金钗从袖子里飞出，化为一片金灿灿的凤形金光将天空飞来的黑烟和雪琅等人的剑光隔断。林逍更是右手一震，近千道雷霆自天空一字儿落下，在空中组成了一片天雷组成的墙壁，硬生生逼得冲上前来的那片黑烟朝后退了数百丈。黑烟滚滚缠绕着虚逸云飞舞了一阵，从黑烟中显出了数百名有着元神期修为的鬼修。

　　这些鬼修的面容和普通人类一般无二，但是他们隐约有点飘忽的身形和体内不断渗出的阴风鬼气，却是明白的昭显了他们的身份。这些鬼修一出现，就整齐划一的跪倒在乌云上，朝虚逸云请罪道：“属下无能，让小姐凭空受了屈辱，属下等定然为小姐出这口气！”


第二百零三章 落魂

　　林逍轻轻的冷哼了一声，他双眸中一阵精光闪烁，急忙又朝林遥说了几句话。

　　林遥‘嘿嘿’怪笑了几声，他在脸上摆出了最无害、最纯朴、最纯正、最纯善的笑容，温文尔雅的朝虚逸云屈身一礼：“这位小姐，贫道林遥有礼了！唔，这位丹逍道友是贫道好友，不知道他哪里得罪了小姐？不如让贫道做个和事佬，将此事揭过如何？”一边对虚逸云说话，林遥一边用一对贼兮兮的眸子上下打量虚逸云，嘴角突然冒出了一缕怪异的笑容。

　　虚逸云也不管林逍为什么变成了丹逍，自己派出去打探虚行消息下落的属下突然赶回来了一部分，让虚逸云的底气变得很是充足。虚逸云高傲的看了林遥一眼，指着林逍说道：“他知道我父亲的下落，你让他说出我父亲如今在哪里，这件事情，我们就算揭过去了。若是你要护着他，你可知道我鬼帝幽谷的赫赫威名？”说道鬼帝幽谷的赫赫威名时，虚逸云的语气突然变得有点低沉，似乎很有点色厉内荏。就连虚逸云身后的数百属下，他们的神识扫过林逍时表情还算正常，等得他们的神识绕着林遥转了几圈，那表情才叫做一个精彩，真正有如变脸一般瞬息间变幻了无数的脸色。

　　林逍心中暗笑，表情却没有丝毫变化，他甚至朝后面飘飞了数里，踏着一朵云头悬停在了雪琅等人身边，远远的看着虚逸云这边。林逍的退却令得虚逸云眉头一皱，她正想命令属下将林逍擒下，不动声色的拦在了他们面前的林遥却让虚逸云的面色变得无比的难看。气呼呼的对着林遥指了一指，虚逸云厉声喝道：“这位～前辈！你为何要助他？”

　　翻着白眼看了看天，林遥冷冷淡淡的说道：“他是我好友，我自然要助他。而且，他和你父亲鬼帝虚行的失踪没有半点儿关系，你找他的麻烦做什么？你父亲鬼帝虚行嘛～我倒是知道他在哪里，可惜啊可惜，就以你如今的实力，怎么可能救出他来？”

　　虚逸云和她身后的数百鬼修齐声尖叫道：“什么？你知道爹爹（主人）的下落？”虚逸云等人的眸子里绿光大盛，那绿油油的目光啊，就好像无数只猫儿看到了香喷喷的老鼠一样，那等急迫、那等急不可待。若非顾忌林遥散仙级的实力，他们早就扑上来活捉林遥拷问口供了。也就是‘林逍神器’一役鬼帝幽谷的损失太惨重了些，就连虚境的高手都没留下一个，否则他们行事又怎会如此客气？

　　高深莫测的点了点头，林遥长叹道：“我～知道！但是，那人实力高深莫测，鬼帝虚行前辈～正被她困在一件法宝中抽取他的精元增加自身的修为。可怜鬼帝虚行、屠龙老人、雷尊雷天动三位前辈，还有一般儿修为的几位散仙前辈，他们能在那法宝中熬过近十年的酷刑，实在是不容易啊！不过，饶是他们修为惊天，他们也扛不住多久了。”

　　生擒散仙后将他们困在法宝中强行掠夺他们的修为，这是最心狠手辣、最残忍无情同样也是修为惊天足以横行一方的魔道散仙才偶尔会做的事情。散仙就是强大的代名词，想要将散仙当作进补的丹药，耗费的功夫和心力可不小。能够做到这一点的人，无疑是如今的鬼帝幽谷根本没资格去招惹的可怕对手。就一群元神期的修士去招惹能够生擒虚行的散仙，这不是送死么？

　　虚逸云等人的脸色变得极其难看，虚逸云呆呆的望着林遥，涩声问道：“是谁？”

　　林遥耸耸肩膀，轻轻松松的说道：“血域修罗门少门主‘血仙子’皇俣。五百年前，她就渡过了第八次天劫！嘿嘿，她这次又抽取了这么多散仙的修为，她的实力已经无限逼近第九劫散仙的实力！你们应该明白，散仙若是渡过了第九次天劫就能飞升仙界，他们拥有的是金仙的力量！就凭你们，你们能从一个接近金仙的女人手中夺回鬼帝虚行？”

　　虚逸云哑然，虚逸云的属下哑然，一众人你看看我，我看看你，无不流露出了绝望的表情。鬼帝虚行是鬼帝幽谷的主人，是这些人心中的主心骨，没有了鬼帝虚行，鬼帝幽谷注定没落。以鬼帝幽谷这些年来结下的仇怨，若是他们还不能找到虚行回去坐镇的话，怕是再过短短数十年，他们整个鬼帝幽谷就要被仇敌覆灭了。

　　虚逸云，堂堂一个鬼帝幽谷的千金大小姐，居然只带着两个金丹期的侍女独自停留在洞悟山，鬼帝幽谷中残留的所有元神期的修士都被她派遣出去打听虚行的下落，她居然沦落到被风鲲道人这样的妖修欺凌的地步！可见鬼帝幽谷如今的境况已经是何等的尴尬！换了当年鬼帝幽谷实力最鼎盛的时候，她虚逸云出行时，身边起码有四名散仙保护，哪里会像是今天这种场面？

　　深吸了一口气，虚逸云狠狠的咬了咬牙齿，突然厉声喝道：“召集所有门人速速返回此地，布下九幽黄泉万鬼逆反大阵，困杀这群人。生擒这叫做林遥的散仙，拷问清楚我父亲的下落！可笑，难道他以为我会相信他的话么？血域修罗门是修道界最神秘的门派，他们的少主～他怎么可能碰见他们的少主？哈哈哈，莫非你这样的谎话我们就会相信么？”

　　数百鬼修突然‘桀桀’鬼啸了几声，他们身体急飞而起，带起了一道道黑烟扑向了林遥。鬼啸声裹着某种奇妙的法力波动，瞬间传遍了整颗白衡星，正在白衡星四处查访虚行下落的近万名鬼帝幽谷所属修士急匆匆的朝洞悟山赶了回来。虚逸云不敢相信林遥的话，或者说，她不愿意相信林遥的话。如果虚行真的落在了皇俣的手中，她们鬼帝幽谷干脆趁早解散的好！以前鬼帝幽谷也许是和血域修罗门齐名的凶险之地，但是如今元气大伤精英尽丧的鬼帝幽谷根本没资格和人家对抗！

　　虚逸云宁可相信是林遥在挑拨她们和血域修罗门的关系，宁可相信林遥是在故意为林逍脱责。

　　手一挥，虚逸云向嘴里塞了数十粒黑色的丹丸，庞大的真元爆炸一般从体内涌出，虚逸云的皮肤上突然喷出了一片薄薄的血雾。仰天尖叫一声，虚逸云完全不做任何防御，数十粒黑色丹丸所化的庞大真元尽数涌入手上的鬼头瑶琴，她素手轻弹瑶琴，一道道极细的黑色光线朝林遥当头落下，每一根黑色光线都比钢刀还锋利了数倍，有着超出相像外的杀伤力，更有一波波动人心魄的勾魂魔音凭空升起，一声声魔音震耳，就要将林遥的元神从体内勾出，将他的元神撕成粉碎。

　　虚逸云长发飞舞，她苍白的脸蛋扭曲着，变得真正有如鬼魅般凶煞无边。她厉声叫道：“集中全力杀了这厮，然后生擒林逍！”

　　林遥轻轻一笑，他手一点，一只小钟突然自他指尖射出，小钟一阵振荡，四周的虚空一阵晃荡，一声钟鸣隐隐约约的传入众人耳中，朦胧飘忽的钟声令得虚逸云以及她属下的数百鬼修身体一僵，突然有近百鬼修凌空解体，化为腥臭的黑色黏液一点点的飞坠在地。落魂钟对一应灵体有着极强的克制力量，只要修为足够，落魂钟一响，就算是大罗金仙的魂魄都要被震成碎片，何况是这些不过元神期的鬼修？林遥得意的怪笑了一声，他手指轻轻一颤，落魂钟再次发出一声轻鸣，又有两百多名鬼修凌空炸碎。

　　“天哪～这是什么宝物？”虚逸云尖叫一声，她带着残余的数十名属下狼狈飞退，她惊骇万分的看着林遥，身体不受控制的颤抖起来。

　　“妈的，这是落魂钟啊！不仅是落人家的魂，也是落自己的魂啊！”林遥干巴巴的吞了口吐沫，惊骇的望着手上的落魂钟。他还是第一次主动的催动落魂钟，结果只是轻轻的敲了两下钟声，相当于七劫散仙巅峰实力的他，居然就被硬生生的抽去了半成化血魔元！这还是林遥看到虚逸云一行人的修为不是很高，唯恐连虚逸云的魂魄都震碎了，所以不敢发动太强的落魂钟威力的结果呢。

　　数百根极细的黑色光线根本没碰到林遥的身体就落在了地上，‘嗤嗤嗤嗤’一阵脆响过处，地上出现了数百道千余丈长巴掌宽不知道有多深的痕迹。虚逸云抱着瑶琴的双手都在颤抖，她体内的真元已经消耗一空，并且她被落魂钟吓得也不轻，她心中是又气、又怒、又绝望，在那一瞬间，她几乎有举起瑶琴敲破自己天灵盖自灭元神的冲动。

　　“好了！现在，我们可以兴平气和的坐下来好好的谈一谈了。”林逍慢条斯理的踏着金色莲台从后方飞了上来，他耸了耸肩膀，指着林遥说道：“本尊的这位道友是七劫的散仙，身上还有几件很不错的宝贝，其中有一件法宝正好克制一应灵体。若是你们觉得你们能胜过他，那随便你们下手。若是你们觉得你们胜不过他，那还是老老实实的听我的。”

　　虚逸云迟疑了一阵，语气突然放缓对林逍问道：“林道友，你真的知道我爹爹的下落？”

　　林逍没有上虚逸云隐藏在话里的当，他微笑道：“真的不知道，但是，这位林遥道友是真的知道。至于他怎么知道的，你们就不要多理会了。唔，我这里有一个提议，若是虚逸云小姐你觉得可行呢，你们先帮我们办点事情，然后我们再想办法帮你们找回鬼帝虚行。若是你们觉得我的提议不可行呢，那干脆一拍两散，本尊和林遥道友联手，灭了你们如今的鬼帝幽谷也是轻而易举的事情，虚逸云小姐虽然面色惨白了点，但是也有点楚楚的风致，说不得有人喜欢这种口味，到时候嘛～～～”

　　林逍说得难听，却也说得明白。虚逸云咬牙切齿的盯着林逍恶狠狠的看了好一阵子，这才冷冰冰的说道：“要我们做什么？”

　　林逍笑了，林遥也笑了，兄弟俩对视一眼，脸上尽是那种计算得逞的得意笑容。

　　三日后，当年白衡星最强大的剑意宗的山门驻地剑意峰下，身穿一裘金袍的林遥施施然的背着双手，慢条斯理的顺着盘山的小道一路走到了剑意宗的山门外。这里，有四十二座直刺天空有如利剑的山峰，群山环绕间，是一片方圆三十余里的空地，空地的正中是一个清澈见底冰冷刺骨的水潭，水潭上常年飘荡着一片片的薄冰，也许是受到剑意峰内绵绵不绝的剑气的侵染，这些薄冰都自然而然的呈现出一柄柄利剑状。水潭上有一座长十里的拱桥，拱桥正中有一座高九丈的牌坊，牌坊上方原本有一方黑色匾额大书‘剑意宗’三字，如今那黑色的匾额不见了踪影，却换成了一块通体血红色用珊瑚制成的大匾，上面用银色的海珠镶嵌出了‘乙道门’三个光芒四射的大字。

　　牌坊下，静静的矗立着十六名修士。其中一半做道装打扮，一半做俗装打扮。那道装打扮的都有着元婴期的修为，俗装打扮的也有着金丹末期的实力。他们一个个志得意满的腆着肚子，得意洋洋的低声谈论着白衡星上的风言风语。比如说哪个门派又和哪个门派起了冲突，哪位有名的漂亮的女修士又被人杀死，哪位有名的实力强悍的修士又被人敲了闷棍，某条灵石矿脉又换了主人，自己乙道门又抢夺了一条出产某种珍稀矿藏的矿脉等等。说到得意处，这些乙道门的修士同时‘哈哈’大笑。

　　林逍走上了拱桥，十六名修士同时扭头看向了林逍。其中一名元婴巅峰修为的道装修士隆声问道：“何方道友来我乙道门？不知道友有何贵干？”


第二百零四章 借刀杀人

　　林逍慢吞吞的踱着四方步，慢吞吞的用了一刻钟才走过了半截拱桥，好容易才来到了牌坊前。这些乙道门的修士看到林逍的行径诡秘，却连话都不搭理一句，心中无不提起了十万分的警惕。那刚才开口问话的道人又问道：“敢问道友来我乙道门有何贵干？是访友，还是～寻仇？”说到‘寻仇’二字的时候，十六名修士同时提起了一口真元，手上幽光暗闪，作出了随时全力一击的准备。

　　如今的白衡星可不太平，走在路上都随时可能挨上一阴雷，你还不知道是谁下的黑手，这些修士可不敢大意。

　　林遥环顾了一下四周的景致，不由得连连点头道：“好山，好水，这山水风景，果然是好。这山门都是这般气相了，不知道山门内又是什么场景。”轻轻的叹息了一声，林遥望着那道装修士很是温文有礼的笑道：“哦，据说乙道门的少门主‘千羽居士’叶无双公子亲率贵门近万精锐赶来了白衡星，不知道叶无双公子如今可在啊？”

　　一听说叶无双的名号，那些道人的脸上顿时流露出了一丝得意，和林遥搭话的那道人笑道：“少门主正在剑意堂处置门内大事。不知道友是……”

　　林遥眨巴了一下眼睛，微笑道：“哦，我是叶无双的对头，这次来你们这里，就是杀杀人，放放火，打打劫的！”说完，林遥一个窝心脚轰在了那道人的心口处，一脚将那道人踢飞了数里远。这一脚差点没将那道人的身体都给踢碎了，那道人体内传来一阵内脏骨骼的碎裂声，他喷出一口血，元婴已经自炸裂的天灵盖上冲天而起，瞬间化为一道灵光冲入了剑意峰中。

　　剩下的十五名修士没能出手，林遥出手如电，左手一抓，已经放出了一道淡红色的阴雷。轻轻一声暴鸣，十五人的身体被阴雷炸成一片飞灰飘散。恶毒无比的血煞邪气一扑一卷，七个元婴、八颗金丹尽被血气侵入，几声难听的尖叫声传来，这些元婴也好、金丹也好尽化为一道道强劲的能量注入了林遥的身体。林遥甩了甩手，微笑着说道：“化血诀果然神妙，这吸人修为的功法，比血域修罗门的魔功还要强了百倍！”手一抓，十六个百宝囊被林遥一把抓进手中，他自言自语道：“老二说他最近在积攒家当～也不知道他到底要置办多大的家当。不过呢，蚊子腿再小也是肉，嗯，这些东西送给他，他总会高兴的！”

　　大袖一卷，林遥干脆连面前的牌坊都给收入了袖子里，这才笑吟吟的直冲进了如今属于乙道门的山门中去。

　　乙道门在白衡星，派来了四名两劫的散仙、两名五劫的散仙、一名六劫的散仙、四名合道期的高手和十八名虚境高手，这些人都由有着元神巅峰实力的乙道门少门主叶无双率领，加上数百名元神期和数千名元婴期的好手跟随，浩浩荡荡近万大军横扫剑意宗，牢牢的占据了白衡星剑意宗这块大肥肉。他们收编了剑意宗残留的超过二十万名门人弟子，驱逐或者杀死了类似于雪琅这样的不甘心服从乙道门统治的剑意宗门人，将剑意宗的所有基业尽数霸占，并且还和其他的那些侵入白衡星的门派相互攻伐，夺走了很多的好处。

　　叶无双率领的乙道门精英在这一次染指白衡星的势力中，实力也是首屈一指的。加上他们第一时间就将原本最强大的剑意宗残余势力一口吞下，导致如今的乙道门同样稳稳的拥有了白衡星最强的武力。正是因为乙道门经过八年多的发展拥有了如此强大的实力，导致叶无双很放心大胆的将精英属下尽数派出去抢占更多的地盘、更多的矿脉、更多的利润，乙道门的山门中，只留下了那名六劫的散仙贴身保护他，另外有四名虚境中后期的修士负责日常的管理而已！

　　林遥大摇大摆的冲杀进了乙道门的山门，他手一指，林逍自太方上人洞府中得来的那尊仙器下品的丹炉就闪烁着道道金光的自他手中喷出。赤红色的侑佾天火铺天盖地的朝着四面八方一道道急掠而来的剑光烧去，只是几个呼吸的时间，侑佾天火就已经覆盖了方圆近五里的一片地面。侑佾天火，那是何等霸道的火焰，普通的剑光那是碰到就化为青烟，上好的宝器一旦碰到也是即刻融为汁水，只有灵器以上的飞剑勉强能在侑佾天火中挣扎个一盏茶时间、勉强护着主人逃出天火的保护范围。但是这乙道门在白衡星的修士中，又有几个人能拥有灵器？更何况这些冲杀出来的，大部分是被乙道门收服的原剑意宗门下？

　　天火一起，近千修士魂飞魄散，方圆数里的地面被平平的烧化了一层，地面直下陷了十几丈。林遥遥遥的指着丹炉，丹炉中火势熊熊而起，林遥指挥着侑佾天火对着数千名乙道门的修士一阵乱喷，吓得这些修士满天乱窜。这些修士对侑佾天火是一点儿法子都没有，却又不能临阵逃脱否则事后定然会受到乙道门执法弟子的严酷惩罚，他们真是被林遥逼得上天无路入地无门。

　　“哈哈哈～痛快，痛快！”林遥发出得意的笑声，化血诀中有驱使各种邪门阴火伤人的法术，但是阴火伤人尽在无声无息之间，哪里有侑佾天火这般风声火声震得四野颤抖的浩大声势？林遥放火烧得痛快，不由得心中暗忖道：“听老二说，他还有一尊比这丹炉的潜质还要好上百倍的白衡炉在某处汲取天地灵气慢慢的提升品质，也就是说，他并不缺少丹炉使用。不如，从他手上味了这炉子也好！”

　　眼睛眨了眨，林遥得意洋洋的怪笑了几声，他随手一招，平地里一阵狂风兴起，狂风吹得满天侑佾天火乱滚，一团团天火喷射出去，赤红色的天火没多久就将剑意峰上下尽数覆盖。这一顿好火，硬是烧得高有数万张方圆数百里的剑意峰整个缩小了一圈，山上种植的奇花异卉各种珍贵草木尽成粉末，烧得那奇山异石尽数化为青烟，烧得近万乙道门弟子要么魂飞魄散要么缺胳膊少腿，这惨况就不用提了。林遥还嫌这火烧得不够大，他连连鼓荡狂风，任凭大风将烈焰朝着四下里扩散开，看样子他大有将剑意峰所在的山脉彻底烧化的冲动。

　　一声愤怒的呵斥声自剑意峰中部一座被各色宝光保护得无比严密的大殿中喷出：“何方妖人敢来我剑意峰捣乱？风长老，替本座擒下他！”

　　一团白云自那大殿中悠悠飘出，白云舒卷，看似很慢实则上却是快得无法形容的到了林遥面前。一名须发洁白，长须足足有数尺长，生得是慈眉善目的老人站在白云上，满脸是笑的朝林遥点了点头：“道友好狠辣的手段，莫非真要覆灭我乙道门在白衡星的这一分枝方肯罢休么？”老人的手上捧着一颗通体赤红的大珠，大珠中隐隐有青烟缭绕，缠绕在剑意峰上的侑佾天火正一丝丝的被大珠吸入，大概也就是几个呼吸的时间，满山的火势被那大珠吸得干干净净，大珠外表也蒙上了一层淡淡的红光，老人捧着大珠的手似乎也有点哆嗦。

　　“好宝贝，居然连侑佾天火都能收取。”林遥诧异的赞叹了一句。

　　老人正要说话，他手上的大珠突然‘噼啪’一声裂开了一条裂痕。老人面色一变，他急匆匆的将那大珠随手丢出，大珠划出一道刺目的红光飞快的落在了数百里外的一片山林中。一道红光闪过，一片蘑菇云腾空而起，大珠中聚集的狂暴能量瞬间爆发，那简直有如数颗核弹头同时爆炸，足足百里方圆的一片山林被瞬间抹去，平地里下陷了数十丈，山火腾腾而起。

　　老人的脸色变得极其的难看，他低沉的说道：“看来，老夫的‘如意三火珠’并不能收取侑佾天火。道友下手好生狠辣！不知我乙道门和道友有何怨仇，值得道友动用这样的至宝对我门人下毒手。”老人盯着悬浮在林遥头顶的金色丹炉，目光中隐藏了一丝贪婪。

　　林遥笑了，他指着老人点了点，轻声笑道：“想知道？我不告诉你！嘻嘻，你是你女儿养大的！孙子咧！”

　　恶毒的骂了那老人一句，林遥纵身化为一道金红色长虹飞速的朝西方遁去。林逍在这三天中给林遥传授了几种奇妙的法诀，这金光诀就是其中的一种。林逍施展金光诀所化的是一道璀璨的金光，林遥施展金光诀带起来的就是一道带着血色的金红色光芒。不过，林遥的修为要远超林逍，他飞遁的速度也是快得吓人，分明是遁光前行，却比普通虚境高手连续瞬移还要也慢不到哪里去。

　　老人――乙道门在白衡星的最强高手六劫散仙风长老气得胡须一阵颤抖。他厉喝道：“道友慢走！好生和我分说分说！”说完，他朝前迈了一步，就瞬间到了林遥身后。风长老抖手放出一件白色光罩护住全身，右手一点，一条淡黄色的柳枝自他掌心射出，带着一声破风巨响直打在了林遥的后心处。四下里一阵法力波动传来，乙道门留在剑意峰的四名虚境高手也纷纷自四面八方瞬移而出，同时朝林遥劈手发出了一道剑光，剑光来势凌厉，尽是朝着林遥的周身要害而来。

　　柳枝轰在了林遥后心，林遥很夸张的大叫了一声，张口喷出一道鲜血，他的遁光速度更快了数分，遁光刺目，朝前飞遁了数百丈，他突然也施展瞬移之术，瞬间朝前挪移了两百余里。风长老和乙道门的四位虚境高手早就将神识凝聚在林遥身上，他刚刚瞬移出去，五人同时追到了林遥身后。尤其风长老更是手掐印诀脱手放出了一道禁制，一道奇妙的法力波纹扫过方圆千里的虚空，他已经将千里虚空禁锢住。

　　林遥的身体一僵，他突然失声叫道：“老鬼，你的虚空禁制可拿我没辙。我的遁光飞快，你能抓住我么？”

　　说话间，林遥的遁光已经扫出了三百余里，四名虚境高手却是被禁制克制身体猛的僵硬在了空中。不等风长老对林遥再做攻击，林遥操起丹炉狠狠的朝风长老当头一砸，满天都是侑佾天火一团团的翻滚，可怕的侑佾天火甚至逼得风长老都不得不急退了数十里，等他再次瞬移上前，林遥早就冲出了千里之遥。他一冲出风长老禁锢的空间范围，立刻施展瞬移之术朝前狂奔。

　　风长老气得浑身直哆嗦，他尖啸一声，再次追到了林遥身后。淡黄色的柳条化为满天柔韧的淡金色光带朝林遥击下，他同时放出一道淡金色大网，好似网鱼一样罩向了林遥。哪知道林遥的遁光比油水里的泥鳅还要滑溜百倍，他轻轻的转了几下身体，就轻轻松松的避开了风长老的攻击。他甚至有闲工夫反过身来对着风长老作了个鬼脸，随后一张手放出一道血色雷霆轰在了风长老的身上。

　　一声巨响，风长老身上爆开了一团血光，雷霆没能突破风长老护体的白光，却也将风长老打了个趔趄，一时间很是狼狈。

　　林遥‘哈哈’大笑了几声，纵起一道长虹又朝前飞遁了近千里，却已经到了远处的大洋上空。风长老气得浑身直哆嗦，他仰天怒啸道：“血域修罗门的魔头，你好大的胆子，敢找我乙道门的麻烦！”一股可怕的威势自风长老的体内扩散开，风长老慢慢的提起右手，一柄剑体呈黑白二色，长九尺宽四寸厚有两寸的奇形重剑慢慢的自风长老的掌心冒出。

　　这是乙道门的镇山至宝‘两仪剑’，是修道界为大众所知的仙器中品级最高威力最强的一件，是一件实打实的上品仙器。这一次，为了在白衡星这块肥肉中占据最大的利益，同时也是为了让叶无双获取最大的功劳，让积蓄足够多的声望，乙道门的掌门好容易才下定了决心请出了这件至宝让风长老随身携带，为叶无双扫荡白衡星上所有可能存在的障碍。

　　也正是因为两仪剑的存在，林遥今日的行事才如此的小心。他虽然有着相当于七劫巅峰的散仙实力，但是他的修为毕竟不是自己苦修而来，虽然化血神刀帮助他控制住了那些修为，但是控制住不代表他能纯熟的利用这些修为。真正说起来，林遥能发挥的战斗力，大概和风长老也相差无二，但是在熟练度上绝对不如风长老这个正牌子散仙。

　　所以，林遥用尽手段将风长老引来这里，就是等着风长老祭出两仪剑。

　　风长老体内的仙灵之气不断的涌入两仪剑，两仪剑上的威压越来越重，渐渐的一股可怕的压力覆盖了方圆千里的海面，海面猛的下陷了里许，海水中的无数游鱼海兽纷纷爆体而亡，血水将海面染成一片猩红。两仪剑上迸射出刺目的黑白光芒，渐渐的再也看不到那粗犷厚重的剑体，只能看到风长老的手上托着一根粗有丈许长有近千丈的黑白二色的光柱。

　　林遥已经遁出了近千里远，但是一股浩大庄严的剑气依旧稳稳的压在了他身上。

　　风长老轻笑了一声，他轻轻的一挥手，黑白二色的光柱慢慢的朝林遥指了指，剑光前的虚空突然炸开，空间寸寸碎裂，一条碎裂的空间残片组成的同道从剑光前直通林遥身后，紧接着，空间颤抖起来，方圆千里的虚空突然一抖、一摇、狠狠的向内一收。除了手持两仪剑的风长老，千里内的空气、白云、海水、海兽、海鱼、甚至还有数十座小岛以及岛上的居民同时消失无形。这一块虚空彻底的被两仪剑蒸发。

　　体内仙灵之气几乎被两仪剑抽取一空的风长老气喘吁吁的仗剑朝四周望了望，虚空中再也不见了林遥的身影，这个可恶的入侵者，似乎已经在两仪剑的威力下被碾成了粉碎。想来也是，千里虚空都粉碎了，何况是一个人呢？

　　“嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈！”风长老得意的狂笑起来：“可惜了那尊丹炉哪！真正可惜，起码也是一件仙器，真是可惜至极！”

　　“不可惜！”林遥讥嘲的笑声在风长老身后响起，化血神刀已经自风长老前心透出，诡异的力量正在疯狂的抽取风长老的精元，一股股精纯的仙灵之气正不断的涌入林遥的身体。林遥不敢将这股庞大的能量转为自身的修为，而是将这些能量融入了自己的躯体，尽力的增强自己的肉体强度。一时间林遥的身体上一根根肌肉不断的膨胀开，他很快就被撑成了一个极其壮硕的大胖子。

　　四名乙道门的虚境高手刚刚赶来这片海域，恰好看到林遥有如鬼魅般从风长老身后冒了出来，用一柄散发出邪异血光的长刀刺穿了风长老的身体。林遥的左手上还拎着他们乙道门的镇山至宝两仪剑！四名虚境高手本能的大呼一声，同时放出了自己最强的法宝攻向了林遥。

　　可惜，虚境巅峰的高手最强也不过是相当于一劫的散仙，只有合道期的高手才能和二劫、三劫的散仙抗衡。面对林遥这个变异的七劫散仙，四个虚境高手的突袭只是让林遥爆发出了一声狰狞的狂笑，四面血魂旗自下方海水中冲天而起，血色的青龙、白虎、朱雀、玄武自旗面中冲出，一口一个将四名虚境高手吞了下去。

　　林遥大获全胜，他用一种不怎么光明正大的手段杀死了乙道门最强的散仙高手，他立刻用令信向林逍传去了一道信息。

　　林逍正悬浮在距离剑意峰两百里的一片白云中。他很轻松的哼着一首曲子，手指轻轻的打着拍子。雪琅、秋梧叶师徒几人站在他身后，脸上满是激动。虚逸云带着近万名鬼帝幽谷的鬼修，静静的漂浮在一片黑云里，偶尔他们苍白的面孔从乌云中露出来，足以吓人一跳。

　　一线极细的红光自天边射来，林逍手一招，将那红光握在了手中。一缕元神波动涌入林逍识海，林逍突然轻笑道：“乙道门留守剑意峰的高手尽灭，虚大小姐，你的人，可以出动了！记住，千万要记住，最大的障碍已经为你们扫除了，你们下手就不要太狠辣～那叶无双，是一定要留下来的。他没有了贴身保护的人，你们只要将他打成重伤逼出剑意峰就是。”

　　“我，明白！”虚逸云冷冷的说了一句。过了一会儿，她又深深的望了林逍一眼，阴沉的说道：“我帮你们夺回剑意峰，但乙道门接下来报复的散仙和虚境高手，我们是不会为你们出手的。等得事情了了，你们记得你们的承诺。”

　　“安啦，我们知道的！”林逍轻轻的打着拍着，慢条斯理的说道：“你们还不快点出手？万一等会乙道门的几位散仙杀了回来，你的属下有了损伤，可不管我们的事。”

　　虚逸云冷哼一声，她小手一挥，身后近万鬼修架着阴风邪气随着她杀向了剑意峰。

　　雪琅、秋梧叶急匆匆的朝林逍拱了拱手，也急忙带着门人杀了出去。

　　血光闪烁，林遥突兀的出现在林逍身边。

　　林逍望了望周身劲气外泄，很有点控制不住暴涨的力道的林遥，突然冷笑道：“计算虚逸云也就罢了，你连她的属下也要计算，似乎有点不够道义。”

　　“道义？”林遥怪声道：“放屁！爹爹一生道义，结果如何？”

　　林逍呆了呆，轻轻的摇了摇头，不再说话。

　　林遥厚颜无耻的说道：“我以后娶了虚逸云，我就是鬼帝虚行的女婿。女婿接手老丈人的基业，也是天经地义的事情嘛！”


第二百零五章 夺回

　　剑意峰的方向突然喊杀声震天，无数鬼火覆盖了方圆数百里地。

　　厮杀了不到一刻钟，一道灿烂的金光在数十道剑光的护卫下狼狈的冲突那鬼火邪气狼狈逃窜，后面立刻有近千道黑烟急速追了上去。金光附近的剑光不断的被黑烟缠上，不断的在黑烟中陨落，那金光身边的护卫越来越少，渐渐的他逃窜的速度越来越快。

　　如此追杀了小半个时辰，几道绿色的阴雷从黑烟中射出，狠狠的击中了逃窜的金光，金光突然一黯，狠狠的向下一坠。

　　林逍长吸了一口气，看着那金光坠下的位置距离剑意峰已经有千里之遥，林逍淡淡的说道：“该我出场了！办完了这里的事情，我就护送叶无双去乙道门的山门，这里的事情，就全交给你了！”

　　林遥自信满满的点了点头，他放声笑道：“老二，你就放心的去吧，为了我自己的夫人的事情，我会尽心尽力的！”

　　林逍无奈的朝林遥飞了个白眼，长叹了一声，辟空鉴展开，他的身形自林遥身边消散。

　　林遥的脸色突然一变，他仰着头，看着天空被杀气染得有点发红的太阳，轻声叹道：“老二，为了一个女人，至于么？天下如此多的美人，你一辈子只爱一个，岂不是一种悲哀么～～～就算我们爹爹，他还不是～～～唉～”

　　摇头晃脑的感慨了一阵，林遥悠悠叹道：“只有我林大少如此博爱之人～第一春到了，第二春也到了，以后会不会有第三春第四春呢？他们又在哪里？”

　　长叹了一声，林遥眯着眼睛望着极远处天边朝剑意峰急速瞬移而来的几条人影，他阴阴的冷笑了一声，同样破开虚空迎了上去。

　　※※※

　　叶无双想哭。

　　以他年方四百岁就修练到元神巅峰的水平，虽然其中不知道乙道门的掌门耗费了多少灵丹，又有多少乙道门的长老出手替他驱除心魔稳固境界，但是以四百岁的年岁就能熟极而流的控制元神巅峰的力量，他也实实在在是一代天才。更兼他生得器宇轩昂，身材高大容貌威猛，行事却最是彬彬有礼，而习性又最是威严大方不过，故而他在修道界的核心圈子那几个星域中实在是享有大名，也不知他勾起了多少修道界美貌女修的闺中春梦。在百年一次的修道界大评中，他已经连续两百年被评为修道界俊彦第一！

　　这次，为了让他积攒一点功劳和威望，乙道门的老掌门精挑细选了一批精锐，让他亲自率领着赶来白衡星，轻轻松松的吞并了白衡星上最大的一块肥肉。这份功劳令得乙道门的诸多长老和实权派人物人人侧目，仅仅是这份功劳，他就有足够的资格接掌乙道门的掌门之位。要知道白衡星几乎可以算得是修道界核心圈外最重要的物资集散地中的一个，修道界无数星球出产的各种药材、金属矿材和稀奇古怪的天地珍物，都是通过白衡星和另外几颗星球流入修道界核心圈的。

　　以前么，白衡星上有个宗老会，宗老会的实力极其强悍，近百位散仙联手，就算是乙道门也不敢窥觑白衡星的油水。但是白衡星居然自乱阵脚，他们居然傻乎乎的去争夺某个不出名的修道者身上的所谓的神器，结果引来了无数绿头苍蝇满星球乱飞，最终造成的结果就正如乙道门这样的超级门派所喜闻乐见的――白衡星上本土势力瞬间崩解，他们正好大举入侵。也真不枉费了他们乙道门等几个超级门派在‘林逍神器’一役中的推波助澜、兴风作浪，终于造成了如此美妙的结果！

　　叶无双坐镇白衡星数年，已经和另外几个超级门派的代表初步理顺了白衡星上乱糟糟的事务，将白衡星原本的各种渠道也重新搭建了起来，巨量的物资正逐步的流向白衡星进行交易。只要再给他三年左右的时间，白衡星就能恢复到原来的那等盛况，如今乱成一团的白衡星也将恢复秩序，成为修道界的一处交易胜地！

　　就在他最是酬躇满志的时候，鬼帝幽谷突然当头一棒将他敲得晕头转向。先是一个人闯入乙道门山门杀死千多名乙道门弟子，引走了坐镇总部的风长老和四位虚境高手，紧接着就是鬼帝幽谷近万名修士大举入侵！而且他们居然还带来了剑意宗这个败落门派以前的外务副执事雪琅，在道义上占据了绝对的优势。更兼鬼帝幽谷出动的实力比之乙道门在白衡星上的精锐还要强了一筹，更有剑意宗归附的二十余万弟子突然反戈一击，最终导致乙道门大败亏输，不过一顿饭时间坐镇门派内的近千乙道门精锐就被杀得干干净净！

　　“简直就是没天理、没王法了！剑意宗的门人怎么也算是正道门派，他们怎么能和鬼帝幽谷的那群魔头混在一起？”肩膀上挨了一记阴雷，绿油油的鬼火正附着在肌肉上不断的烧进去，一块儿皮肉已经被烧得‘吱吱’冒油，已经烧出了下面的骨头。这是叶无双在数十名亲卫的护卫下突围时，几名同样身为元神巅峰期的鬼帝幽谷鬼修联手攻击叶无双，一道阴雷突破了他护体的剑光，给他狠狠的来了一记。从没吃过这种苦头的叶无双痛得眼泪都流了出来。

　　和肉体上的疼痛比起来，更让叶无双无法接受的是他的失败。突如其来的惨痛打击将叶无双打得晕头转向，数百年来他一直是顺风顺水，是真正的天之骄子，哪里受过什么挫折？如今自己辛苦经营的基业被毁，身边数十名跟随他数百年的亲卫一个接一个的被人杀死，叶无双无法接受这残酷的事实，他的心里空荡荡的一片，眼泪顺着眼角一滴滴的滑下。

　　“该死，该死！风长老怎么还不会来？风长老怎么还不回来！”叶无双挣扎着御剑朝前疾飞，一道金光突破了层层云雾，一溜烟的朝距离剑意峰最近的一处乙道门矿脉飞去。那条矿脉蕴藏的是珍贵无比的‘地心炎金’，是打造火属性飞剑和法宝的极品材料，若是被炼器大师使用，很可能炼出中上品的灵器来。灵器啊，那条矿脉中蕴藏的地心炎金起码有上万斤，也就代表着数百柄火属性的灵器级飞剑或者法宝，故而有一名乙道门的散仙连同一名合道期的高手坐镇。叶无双只要能逃到那里就绝对安全了。

　　只要能逃到那条矿脉，就能立刻召集分布在白衡星各处的乙道门高手发动反击，将胆敢入侵的鬼帝幽谷的魔头斩杀干净。

　　只是，身后一道道的阴雷不断的射来，数十颗阴雷甚至是擦着叶无双的身体飞过，那阴雷将下方的山头炸得支离破碎，巨大的石块腾空而起重重的砸在地面上、砸进江水中，发出巨大的响动。偶尔几颗阴雷就在距离叶无双不远的地方爆炸，那无形的震波轰得叶无双的剑光不断摇摆，他差点就不能控制剑光的方向了。回头望一眼，近千名鬼修也不知道他们用了什么邪法，轻飘飘的都快追到了他身后！叶无双吓得惊呼一声，急忙催动剑光赶紧朝前狂奔。

　　一缕极细的黑丝遥遥的射了过来，轻而易举的突破了叶无双护体的剑光，狠狠的在他身后抽了一记。仅仅是一击，叶无双的剑光顿成粉碎，十几丈方圆的一团儿金色光雨满天飞散，叶无双身后出现了一条深有三寸深可见骨的漆黑伤痕，伤痕上冉冉的冒着黑烟，叶无双惨叫一声，他只觉体内真元好似被铁锤轰击的鸡蛋般当场粉碎，重重的一头栽倒在地。

　　千余名鬼修一拥而上，七手八脚的就待生擒撞在山崖上差点没撞歪了鼻子的叶无双。极远处放出那道黑丝的虚逸云重重的喘息了一声，她轻轻的拂动着琴弦，低声暗骂道：“这两个阴损奸诈的混蛋，没有他们这样戏弄人的！我倒是要看看，他们到底想要做什么！”

　　叶无双在山崖上撞得头破血流，他惊恐欲绝的看着近千鬼修一拥而上，他差点没叫出‘爹爹救命’四个字！他这一辈子，何曾碰到过这种绝境？他真不敢想象，若是他落入了鬼帝幽谷的魔头手中，他会受到多少折磨，他又会给乙道门的脸上抹多少黑。但是他就明白一点，如果他真的成了鬼帝幽谷的俘虏，那么～他也就不用窥觑乙道门掌门的宝座了，还是乖乖的该干什么就干什么去！

　　就这时候，一声清喝远远的传来，那声音虽然普通，听在叶无双的耳朵里却有如天籁仙音。“何方妖人敢在此作祟？速速给本尊滚开，否则天雷之下，绝无侥幸！”喝声还离开很远，数千道手腕粗细的红色天雷已经带着一种令人窒息的恐怖压力当头轰下，近千鬼修每人都挨了五六道雷霆，天雷轰得他们身上缠绕的黑色鬼雾支离破碎，碎裂的雷火烧得他们的鬼体‘啪啪’作响，他们的身体有如干柴一样燃烧起来，被雷火烧得黑烟直冒。近千鬼修同时惊呼一声，仓皇的飞起半空，看向了远处踏着一团白云悠然而来的林逍！

　　容貌略微有了一点点变化，但是就是这一点点变化就让人再也无法将他和那个‘神器’一役中的林逍联系起来的林逍踏着白云急速飞来。他手持一柄通体呈现出紫蓝色的古朴长剑，长剑上缠绕着一道道细细的雷光，长剑只是一扫，就有近千道红色雷霆当头落下。长剑扫个七八次，数千道雷霆就再次呼啸轰下。近千鬼修刚刚飞上天空，还没来得及整顿阵脚，就被再次落下的数千雷霆打得鸡飞狗跳，更有人当场化为一团黑烟尖叫着朝远处逃遁，那场景简直是混乱到了极点。

　　林逍的卖相和林遥一般，都很不错。林遥是高大俊朗型的，林逍则是飘逸出尘型的。高条的身材，飘逸的气质，清秀俊美的容貌，配上他头顶上的八宝七羽通天冠，身上那一套紫光熠熠的紫金八卦道衣，道衣外披着的一裘通体洁白如玉用仙鹤尾羽一片片捻成的鹤氅，腰间一条青玉逍遥带，腰带上还系着两枚精巧的枫叶雷苻，脚下踏着一双云头北斗靴，手持紫雷长剑，挥手间满天红雷乱闪、金蛇乱舞，雷霆声震颤天地，打得一干鬼修狼狈奔逃，这声势、这气质、这门面卖相，感动得叶无双差点没再次流泪。

　　就在这一刻，林逍在叶无双的心底留下了深深的印象。叶无双决定，若是今日能逃脱大难，他一定要好好的报答林逍！

　　林逍上清雷火真诀只用了一成的威力击出，杀伤力也不过相当于元神巅峰的雷法，却无奈数量太多，却也劈得那些鬼帝幽谷的鬼修抱头鼠窜。有些鬼修勉强祭出了几件法宝护体，他们的鬼道功法却正好被上清雷火真诀克制得死死的。天雷中的破魔禁制一出，一切阴邪力量尽成齑粉，几个修为强悍的鬼修很是折损了几件得意的随身法宝，这才知道林逍的确不是他们能对付的，甚至他们根本不用演戏都会被林逍打得落花流水。当即几个鬼修发出几声尖锐的啸声，带着一众属下狼狈逃窜。

　　虚逸云站得远远的，将林逍大展神威的一幕看得清清楚楚。眼看林逍手上的雷霆似乎无穷无尽的奔涌而出，虚逸云的脸色不由得微微一变：“好一个怪物，他不过是元神中期的修为，怎能有这等变态的实力？他的真元莫非是没有穷尽的？或者，他在依靠丹药不断的补充真元？不管是怎样的，总之，不可与之为敌，只可与之为友。等救回了爹爹，这事情还得从长计较。”

　　心中有了决算，虚逸云也化为一蓬黑烟掠回了剑意峰，不久后，剑意峰中突然响起了数十万人的欢呼声。雪琅、秋梧叶借助鬼帝幽谷的力量反攻剑意峰，剑意宗那些被强迫拜入乙道门的晚辈弟子反戈一击，顺利的夺回了剑意宗的基业。那些曾经和乙道门勾结在一起，主动投靠乙道门的剑意宗中高层人员，则被雪琅毫不留情的下令杀死。


第二百零六章 恩人林逍

　　脚下白云飘散，林逍轻轻的落在叶无双面前，他朝叶无双稽首行礼道：“这位导游，方外散人丹逍有礼了。不知道友为何招惹了那帮妖人，令得他们对道友如此紧追不舍？贫道自诩也是正道中人，见不得这等恃强凌弱之事，不知可否有贫道能效力之处？”

　　叶无双心中狂喜，他如今飞剑被毁，身上又带着阴雷伤势，已经没有了御剑飞行的力气，听得林逍有意帮助自己，他急忙对林逍谢了又谢，随后说道：“道友，在下叶无双，乃乙道门人，今日本门在白衡星遭逢魔劫，还请道友帮在下一帮送在下去前方三千里外的‘摩崖峰’，在下的同门还在那里，怕是还不知道这边发生的变故。”

　　“原来是乙道门少门主，贫道失礼了！”林逍作出一副惊、喜交织的表情，急声问道：“怎会如此？怎会如此？那些妖人，看他们的功法来路是鬼修一脉，修道界着名的鬼修只有鬼帝幽谷，但自从九年前鬼帝虚行失踪后，鬼帝幽谷菁华尽去，他们哪里来的胆子攻击贵门？”林逍一边嘀咕，一边从袖子里掏出一枚鸽蛋大小的姜黄色丹药，就用身边一条小溪里的溪水化为药浆后涂抹在叶无双的肩膀伤处。

　　叶无双被林逍的问题弄得一阵郁闷，他怎么知道鬼帝幽谷的人怎么会突然发疯来袭击自己？他皱着眉头，正在思忖这个问题呢，突然肩膀上的伤口处传来一阵清凉，阴雷中的鬼火毒气化为一丝丝黑气从伤口处渗出，已经烧得快见了骨头的伤口肌肉一阵蠕动，不过是一盏茶的时间伤口就生肌合口完全痊愈，而且新生出的皮肤光洁细腻白得和那阳春白雪一般，比他原本的皮肤好了不知道多少。

　　林逍又融了一颗灵丹涂抹在叶无双背后的伤口上，那伤口也很快痊愈，没有留下一点儿疤痕。

　　“这，这～”如此神妙的灵丹，叶无双可从没见过。哪怕他是乙道门的少门主，身上的外伤丹药也没有一粒能和这位丹逍手上的灵丹相比的。

　　“哦，这是贫道闲暇无事炼制的几枚‘驱毒生肌丹’，最能化解各种邪门阴雷给修道者肌体的伤害。”林逍淡淡的说道：“少门主若是有兴趣，贫道手上还有不少，可以赠送少门主些许。”也不容叶无双拒绝，林逍将一个玉瓶硬塞给了叶无双。

　　叶无双也不惺惺作态，他接过玉瓶沉声道：“在下欠道友两份人情。道友若是还有余力，可否送在下去摩崖峰？”叶无双苦战了一阵，又被阴雷重伤，更是被虚逸云远远的偷袭了一记，虽然如今他外伤愈合了，但是体内已经是贼去楼空，再也无力赶路。剑意峰发生的变故若是不尽快调集高手镇压下去，等得那群墙头草一样的剑意宗弟子彻底的归顺了雪琅，到时候就麻烦了。

　　叶无双倒是不介意将那些归附的剑意宗弟子尽数杀掉，但是他毕竟要考虑其他几个超级门派的冷嘲热讽，要考虑这件事情对他乙道门名声的影响。当然了，这些都是虚的，最实在的就是――杀了那些剑意宗弟子，谁给他做苦工做苦力啊？

　　“唔～善！”林逍的神色不见丝毫变化，他一把拎起叶无双，纵身化为一道金光朝摩崖峰急速掠去。金光诀遁法迅速，林逍刻意的放慢了速度，也在一刻钟后赶到了三千里外的摩崖峰。叶无双对林逍的遁光速度啧啧称奇，他正要恭维林逍几句，前方那高耸入云参差如野狗獠牙的摩崖峰上下的事情却吓得叶无双浑身乱抖差点没尖叫起来。

　　高有两万丈的摩崖峰，从峰顶到峰脚，整座山峰被人血染成了一片鲜红。驻扎在摩崖峰的乙道门近千高手以及剑意宗归附的万余名修为薄弱的弟子被杀得干干净净，所有人的头颅在峰顶上堆成了一个巨大的人头金字塔。阳光下，那刺目的血色，那狰狞的金字塔，这诡异的一幕硬是让叶无双心头寒气大盛，一股子凉气从他头顶直冲脚心，他差点没晕了过去。

　　仅仅一万多人不可能将偌大一座摩崖峰染成通红，摩崖峰方圆五百里内的数十个村镇里的所有百姓都被人抓去杀死在摩崖峰上，他们的鲜血被当作廉价的涂料喷洒在山体上，他们的肢体被当作建筑材料，在山上搭起了数十件造型诡异邪气冲天的宫殿。这些宫殿构成了一个怪异的符文，一股股森森的煞气不断的自那符文中冲出，一股血气冲天而起，将摩崖峰方圆数十里的天空染成一片儿血红。天空不时有食腐的秃鹫成群飞过，它们刚刚欣喜若狂飞近摩崖峰，就被那血气一卷，化为一蓬蓬血水喷洒在摩崖峰上。

　　“这是怎么回事？”林逍看得头皮发麻，不由得惊呼起来。他自然知道林遥安排了血域修罗门的人同时袭击乙道门的几个据点，但是他根本没想到血域修罗门的那些人行事如此的凶残狠毒。他们屠戮了乙道门的那些人不算，还将附近的那些平民百姓也顺手杀了个干干净净，甚至还在这里布下了这么一个邪门的阵法，好似唯恐天下人不知道是他们做了这件事情！

　　“这群该死的混蛋！是血域修罗门的魔头！”叶无双毕竟有着数百年的经验，他没亲眼见过这样的场景，却也无数次的听说过血域修罗门的魔头们肆虐过的场景是何等模样。好似有一柄大锤轰在了叶无双的头顶，叶无双眼前一阵阵的发黑，身体一摇差点没软在了地上。鬼帝幽谷的人突袭剑意峰，已经让他觉得不可理解，血域修罗门的人将摩崖峰屠戮一空，更让叶无双没法子接受。

　　他叶无双招谁惹谁了？他这几年小心谨慎，没做任何可能树敌的事情，怎么会让鬼帝幽谷和血域修罗门同时找上了自己？

　　“少门主？少门主？”林逍用力的摇了摇叶无双，厉声喝道：“少门主醒来！此乃凶险之处，不可久留！”

　　没错，这里的确是凶险之处，十二名身披血衣的血夜叉已经张牙舞爪的架着血云从摩崖峰冲了出来。隔开还有数十里，他们已经爆发出了近乎疯狂的吼声：“兀那两厮，自己抹了脖子把元神交上！快，快，不要死前再受苦！”

　　叶无双急声道：“道友，快退！”叶无双看得清楚，这十二名血夜叉尽是元神巅峰的实力，后面还不知道有多少血域修罗门的魔头潜伏。乙道门在摩崖峰有散仙和合道期的高手坐镇，居然也被人一举屠灭，可见这里一定有血域修罗门的散仙级高手，他可不相信发力波动不过是元神中期水准的林逍能够带着他逃出一名散仙的手。

　　冷哼一声，林逍的双眸一阵泛红，他厉声喝道：“这干妖人，都该死！”虽然摩崖峰上狼藉的死尸都出于他和林遥的计较，但是他依旧无法接受血域修罗门那等残酷的手法。看着这些尸首，他好似又听到了归化城被屠城时的无边惨嚎。他似乎看到了林善在无数柄大刀下血肉横飞的凄惨场景。血域修罗门，他们可是和姜自在有关的魔头！哪怕林逍知道这些人都是林遥的属下，他依旧直接狂化了！

　　玄武九变第一转的功法，林逍如今只是勉强能够推动。一点热浪自林逍丹田中爆发出，他体内的水火真元猛的融合在一起，随后水火冲突，他体内的真元瞬间爆炸，爆炸产生的，是一种厚重浑厚的新的能量。这股新生的能量充盈在林逍体内，他的肌肉发出一声声暴鸣，一块块的膨胀起来。叶无双惊骇的看着林逍，看着林逍九尺余高的身体瞬间膨胀到丈二高下，看着林逍原本瘦削的身体变得比那地球上的国际健美先生的身体还要雄伟几分。

　　挥动着挂满了沉甸甸的厚重的肌肉块的身体，林逍从戒指中掏出了那块一人多高的九风银，怒吼着扑向了那十二名元神巅峰的血夜叉。原本林逍的肉体就极度强横，如今再勉强催动玄武九变的第一变功法，林逍的肌肉极度膨胀，肉体力量暴涨百倍，巨量的真元冲入九风银，九风银内冲出大团大团的罡风，推动得林逍的身形在空中飞行的速度激增十倍，林逍庞大的身体在空中荡起一片片残影，十二名倒霉的血夜叉还没看清林逍的动作，每个人几乎是同时挨了九风银数百次重击。

　　可怕的打击力道将十二名血夜叉的肉体当场粉碎，他们的元神刚刚尖叫着从体内冲出，林逍已经张开嘴发出一声疯狂的咆哮。数万道极细的红光自林逍嘴里喷出，数万道红色雷霆呼啸着从天空落下。雷霆的密度是如此的大，每一道雷霆的威力是如此的强，自摩崖峰上冲天而起的血气都被雷霆轰碎，十二条赤淋淋的元神惨呼一声，当即化为青烟飘散。

　　叶无双看得是手舞足蹈、眉飞色舞，他拊掌大声赞叹道：“壮哉、丹道友，雄哉、丹道友，伟丈夫哉、丹道友，你这个兄弟，我叶无双交定了！”疯狂如虎的林逍，满天飞洒的血肉，自天空喷泻而下的数万道天雷，满天的红光血光，衬托着林逍那一声愤怒的咆哮，那等恢宏的气势简直有如上古传说中的神灵奋起了力量撞倒了传说中的天柱，令得天地西倾。

　　林逍双眸闪烁着疯狂的血光，他调动全部的真元，在体内瞬间凝聚了三十七万多枚雷苻，猛的张开嘴朝着摩崖峰吐出。

　　一团丈许直径的红光自林逍嘴里喷出，好似一颗炮弹般直轰摩崖峰。摩崖峰上突然腾起了一股弥天极地的庞大气息，那是起码一名三劫散仙级的高手出手了。一团晶亮亮的血光从摩崖峰顶的人头金字塔中卷出，将整个摩崖峰护在了血光中。林逍喷出的红光狠狠的撞在了那道血光上，一声巨响，数十万道天雷自天空落下，以摩崖峰为中心，方圆三百里的地面同时翻了起来，无数岩块被震飞上了天空，一座座山头崩塌，一条条巨大的裂缝自地面腾起，烟尘冲天、摩崖峰附近的地下有丰富的地下水，岩层破开、白花花的水浪倒卷出来有数十丈高。一团巨大的红色蘑菇云缠绕住整座摩崖峰，巨大的冲击波将仰天狂咆的林逍和叶无双冲飞了数百里外。数十块巨石沉沉的轰在了林逍的身上撞成粉碎，连续的打击也将林逍从那冲动疯狂的情绪中惊醒。

　　长吸了一口气，好容易镇定了一下心神，林逍也无力维持玄武九变的第一变心法，他背着叶无双掏出了数千粒补充元气的丹药一口气吞进嘴里，体内真元绵绵而生，林逍这才一把抓起在狂风中立足不稳的叶无双化为一道金虹远去。

　　摩崖峰顶，一名盘膝坐在人头堆中的血衣道人嘴角挂着一丝血痕，惊骇道：“好霸道的雷法，方才发出这一击的人，你们可有人注意到他的修为？”他身边的十几名血衣道人同时摇头，林逍和叶无双身上的气息并不强大，故而他们才派出了十二名血夜叉去生擒两人，又怎么可能分神去关注林逍两人的修为到底有多强呢？不过，看到自己这一队人马的领队人都受了一点点轻伤，想来也定然是散仙级的高手！

　　不提这些血域修罗门的魔头，却说林逍带着叶无双又在乙道门的几个据点之间奔波了一阵，却发现这些据点尽被血域修罗门或者鬼帝幽谷的人彻底摧毁。被血域修罗门摧毁的据点附近鸡犬不留，被鬼帝幽谷摧毁的据点内则是所有乙道门的修士尽数被杀，其他剑意宗的修士全部反出了乙道门，重新打起了剑意宗的旗号。

　　叶无双第一次领悟到了凄凄惨惨戚戚是什么意思，一缕缕寒气在他周身流转，他双眼无神的看着天空，似乎灵魂已经从躯壳中飞了出去，他就只剩下了一具行尸走肉一般。不过是短短一个时辰的时间，他乙道门在白衡星上的近万精锐被屠戮一空，其他的那些元神期、元婴期的弟子也就罢了，虽然对乙道门也是一个沉重的打击，但是毕竟伤不了乙道门的元气。乙道门的规模，可是比启元世界的元宗还要大了数倍――毕竟这个世界的修道界比之十几年前的启元世界可要充沛了许多。

　　但是，叶无双用门中秘法召唤风长老，却没有得到风长老的一点儿回信，他就知道大事不妙了。近万弟子死了不要紧，几个散仙合道期的高手死了也不要紧，甚至乙道门的散仙再多死个十几二十个也不打紧――乙道门这样的超级门派，会专门挑选虚境的高手在渡劫时被天雷毁去身躯培养成散仙，这是各大门派增强自己在修道界威摄力的一种非常手段――所以，死伤几个散仙，实在不是什么大问题。但是，两仪剑～乙道门的镇门之宝两仪剑啊～若是这剑被人抢了去，他叶无双就算是少掌门，也只有被扒皮抽筋送入乙道门黑牢紧闭终身的下场。

　　甚至，还可能牵连到他的父亲――当今的乙道门掌门！

　　甚至是他父亲这一支人马，都会因为两仪剑被人所夺而被彻底的清洗出乙道门！

　　叶无双呆呆的站在乙道门在白衡星的最后一个据点‘两鱼岛’外的一处礁石上，身体不受控制的颤抖着，堂堂一个元神巅峰的高手，居然控制不住自己的身体，身体哆嗦得骨节子都发出了林逍清晰可闻的‘啪啪’声，可见他心中焦急到了什么程度、害怕到了什么程度。

　　林逍静静的站在叶无双的身边，他自然知道叶无双为什么害怕。林遥给他的令信中已经说明了，乙道门的镇门之宝两仪剑被林遥抢了去。镇门之宝啊，两仪剑相当于乙道门的掌门令苻，又是两仪剑威力最大的法器，这样的至宝在叶无双的手上丢失，这个责任足够让叶无双死上一百次！林逍更能体会到叶无双心中的恐惧，他在恐惧因为自己的失败，会直接牵连到他的父亲以及他父亲这一系的人马。

　　林逍一直没吭声，他只是看着叶无双，静静的看着他。直到叶无双突然举起右掌，狠狠的一掌朝自己的天灵盖拍下的时候，林逍这才一把抓住了叶无双的手掌，惊声道：“叶道友，你这是做什么？你疯了不成？”

　　叶无双脸上已经挂满了泪水，他疯狂的挣扎着，疯狂的嚎叫道：“让我死吧！我只有死，才不会连累到我父亲和我诸位师叔伯，快点让我死！你不知道，你不知道，我丢失了本门至宝两仪剑，除了死，我已经没有别的路了！”

　　可是，叶无双不是体修，乙道门的修士也不擅长体修功法。叶无双这个元神巅峰的高手，他的肉体比之普通凡人是强悍了百倍，手臂上也有万余斤的力量，但是和修炼玄武宝簶的林逍比起来，他的那点肉体力量简直就好似蚂蚁要和一头大象比拼力气！林遥的肉体，可是直追体修仙人的变态存在。只是两根手指轻轻的往叶无双的手腕上一拧，叶无双的身上就再也没有了半点儿力气。


第二百零七章 演技

　　“道友，留得青山在，不怕没柴烧，你何苦如此？”林逍厉声道：“难道你一死了之，就真的没有任何后患了么？你不把这里的事情通知同门，不将这里的变故告诉你父亲，难道你不怕这后面隐藏着什么对付你乙道门的阴谋么？就算要死，你也要将这里的事情带回乙道门后再死！不过是丢了一件宝物而已，宝物再强也不过是死物一件，难道你的性命还比不过一件宝物？”

　　用力的将叶无双往地上一丢，叶无双就狼狈的趴在了地上，林逍厉声道：“你现在要做的，就是赶紧返回乙道门，将这里的事情告诉你父亲，然后带领大批人马返回白衡星报复血域修罗门和鬼帝幽谷的一干魔头，夺回两仪剑！死，能解决什么问题？留下一条性命将功补过，这才是男子汉大丈夫应该的行径！”

　　“是～说得及是！”叶无双猛的一下跳了起来，他死白色的面孔上多了一层血色，他尖声叫道：“没错，我不能死，我还要将这里的事情告诉爹爹，我要亲手夺回两仪剑！我要将功补过，我要向这些妖人讨回今日的血债。”

　　话音刚落，数里外的天空中就有两名虚境初期的血修罗带着三十六名元神巅峰的血夜叉急速飞过。前面的那名血修罗手上，端端正正的捧着一柄色分黑白的奇形长剑，那剑极长、极宽、极厚重，通体散发出一缕惊人的剑气，正是乙道门的镇门之宝两仪剑。

　　叶无双猛不丁的看到那两仪剑，顿时一口冷气抽在了喉咙口，差点没将他憋死过去。他用力的掐了一把林逍的大腿，用力叫道：“丹道友，那是两仪剑，那是我乙道门的镇门之宝两仪剑！他们要将那两仪剑送去哪里？前面就是两鱼岛，他们要将两仪剑送去两鱼岛！天哪，风长老果然是被他们害了，他们夺走了两仪剑，天哪，天哪，我们要怎么办？”

　　“两名虚境初期而已！”林逍冷笑了一声，厉声喝道：“叶道友，我们一起出手，不过是两名虚境初期，我这里有本门密制的丹毒～”

　　咬咬牙，林逍低声道：“哪怕胡乱使用丹毒是大犯本门的忌讳，丹逍今日也顾不得这么多了。我们上，为了天下苍生，为了修道界的正气长存，万万不能让两仪剑这般重宝落入魔头手中。”林逍的身体已经化为一道金光激射了出去，空气中就留下了他义正辞严的喝声：“前方魔头，留下两仪剑，我可以考虑饶你们不死！”

　　一股热浪从叶无双的心头冲起，叶无双呻吟了一声：“好一个急公好义的丹道人！这个兄弟，我叶无双交定了！”他也掏出一柄备用的上品宝器飞剑，架起一道银光紧跟上了林逍。

　　三十八名血域修罗门的魔修同时停下了剑光，他们诧异的转过头去，用看傻瓜的目光看着林逍。两个元神期的傻瓜说什么呢？要他们留下两仪剑？莫非他们看不出自己这边的实力比他们强了数十倍么？更何况前方三百里外就是两鱼岛，两鱼岛上可是有血域修罗门的大批高手，他们敢在这里打劫血域修罗门的人？不不不，彻底错了，居然有人敢打劫血域修罗门的人？

　　林逍的遁光迅速，他一眨眼的功夫就飞到了三十八名血修罗、血夜叉面前，林逍也不多说废话，他手一举，几道五彩烟雾脱手飞出，这烟雾扩散的速度极快，刚刚出手，这些烟雾就弥漫了方圆数百丈。魔修们一个不查被那烟雾扑了一下，众人急忙屏住了呼吸，哪知道这些五彩烟雾却是大罗丹道密制的歹毒丹毒‘绝五行散’，魔修们屏住了呼吸，毒气却顺着他们的皮肤毛孔渗入了身体，丹毒入体，魔修们体内五行之气一阵大乱，原本调和的五行之气当即相互冲突，金克木，木克土，真元也胡乱的冲突起来，将他们的身体冲得支离破碎。

　　三十八名修为绝强的魔修啊，甚至都来不及飞出剑光，就被林逍的丹毒放翻在地。

　　两个虚境的魔修在临终之前很是愤怒的问自己：“下毒？居然下毒？居然有人用毒干掉了自己？到底自己是魔修，还是这个家伙是魔修啊？”而且，这些魔修都很不解，修道界什么时候有了扩散速度这么快的丹毒？如果不是绝五行散扩散的速度快得离谱，这些魔修也不至于没有半点儿反应啊！

　　绝五行散并没有直接毒毙这些魔修，而是令得他们体内的五行之气崩解造反，令他们的修为当场下降了三个境界。虚境初期的修士变得只有元神初期的修为，元神巅峰的修为变得只有元婴巅峰，林逍的功法快意，身上的法宝和飞剑又是品级极高的货色，祝融剑斩出，三十八名修士几乎没有任何反抗之力就被林逍劈开了身体，将他们的元神一并斩碎。

　　一把抢过了两仪剑，林逍小心翼翼的将两仪剑递向叶无双。

　　叶无双没有接过两仪剑，而是一把搂住了林逍失声叫道：“丹逍道友，以后你就是我叶无双的亲兄弟！”

　　两仪剑被抢了回来，叶无双就根本不在乎区区近万人的伤亡。凭他父亲的权势，区区近万人的伤亡很容易就可以被抹掉。等得他叶无双率领大批人马返回白衡星报了今日之仇，他叶无双的功绩依旧是光芒万丈的，足够他接掌他父亲的大位！

　　林逍心中一喜，他等着的就是叶无双的这句话呢。不过，林逍却也没空和叶无双多做感情上的交流，因为一片红晕从两鱼岛上冲了起来，正翻滚着朝他们这边急速射来。林逍一把拉起叶无双，纵起一道金光极快的朝远处逃去。一边飞逃，林逍一边沉声道：“叶道友，闲话少说，我们如今要赶紧离开白衡星。否则，那些超级门派，也一定会对我们落井下石，我们如今的处境，极其危险哩！”

　　叶无双猛的醒悟，他狠狠的挥了挥手上的两仪剑，大声喝道：“那，我们兄弟俩就这么并肩子杀出去！”

　　浓浓的杀气从叶无双的身上翻滚出，这一刻，他又变回了修道界的俊彦第一人！

　　后方血云中的人几个闪烁间就到了林逍和叶无双的身后，一柄奇形血色长刀狠狠的朝林逍、叶无双斩下。

　　血云中的人，是林遥，他放出了无边的邪气煞气，摆出一副凶神恶煞般的模样，对林逍和叶无双用尽全力出手。

　　只是，他的力量用尽了全部的力量，但是那刀势却是飘忽不定，怎么看他那刀锋落下时，距离林逍、叶无双的身体起码还有七八尺远？

　　刀锋上射出一道血光，血光朝前激射百里，将百里外数十名悬浮在空中往这边指指点点的修士一刀斩下了云端。一道道血光不断的从林遥的刀锋上射出，刀气上狂暴的邪气令得叶无双身体一阵阵的绷紧，他实在是紧张到了极点。

　　血光一道道的擦着林逍和叶无双的身体朝前飞射，就好似开路的先锋，替他们将前方可能阻拦他们的修士一一的逼退。

　　在林遥的护送下，林逍和叶无双终于‘顺利’的赶到了最近的一个挪移阵。一道血光自天空落下，挪移阵上的修士们被重伤了数十人，一个个狼狈的浴血逃窜。林逍的肩膀上也被林遥的刀锋带上了一点，一条深有三寸长有两尺的刀痕出现在林逍身后，鲜血一下就喷了出来，将林逍全身染得一片猩红。

　　叶无双惊怒交集，他一把抓起‘重伤待毙’的林逍，一头扎进了挪移阵中。

　　挪移阵内毫光闪烁，两人终于‘艰难’的‘逃离’了白衡星。

　　※※※

　　仙禽迎风戏舞，仙兽绕山狂奔。满山满野的姹紫嫣红，森森林木葱茏，风从那林木中吹过，隐隐做龙吟之声。山溪潺潺，洞府幽深，峰回路转的幽谷之中，大片大片有如烈酒般浓香的兰花盛开，一枝枝兰藤自虬生的松枝上垂下，藤蔓上吊着一朵朵拳头大小的酒盅形半透明兰花，山风绕着花朵嬉戏，花蕊花朵相互碰撞，竟然隐隐有银铃钟琴妙音。

　　一丝丝乳白色灵气所化水雾在这一片美得让人心碎、美得让人无法忍受、美得让人要操起大刀狠狠的将这副画面破坏几处方才甘心的山林中飘荡，水雾所过之处草木益发的郁郁葱葱，偶尔可见几只禽兽盘踞在一块块蕴含着充沛灵气的大石上吞云吐雾，自由自在的修炼。

　　一座座古朴庄严的殿堂稀稀落落的散落在山岭之中，一个个身穿飘逸长袍的修道之人踏着云头轻松的往来山岭之间。更有男女道童在山林之中辛勤的培植灵药、采集各种药草，还有刚入门的低辈修士摇摇摆摆的在导师的教训中生平第一次的御剑飞起，很有人一不小心从剑光上一头栽下摔了个头破血流。几座书院中，大批身穿灰色、蓝色道袍的青年修士正摇头晃脑的背诵一篇篇道家典籍，将《道德经》、《黄庭经》、《得道真解歌》等等经文翻来覆去的念诵了又念。

　　这里就是乙道门的山门总坛所在，位于修道界核心圈珩衍星域大衍星的玄玄山脉。

　　乙道门是修道界排名最前的几个超级门派之一，若是要说它的规模有多大，则可以用启元世界的元宗来和他进行对比。总之，将元宗的所有数据都乘以一百或者更多倍数，就是乙道门所拥有的实力。乙道门控制的星球数是元宗的百倍，门人弟子的数量是元宗的百倍，拥有的灵脉矿脉是元宗的数百倍，而乙道门拥有的虚境、合道期、散仙一级的高手数量，则是元宗的数千倍。

　　仅仅以修道界的巅峰力量散仙来说，每年乙道门都会人为的制造少则七八人、多则二三十人的散仙。他们故意的让虚境修为的门人在渡过最后一次天劫的时候失败，让他们失去肉身，然后以事先准备好的天材地宝替他们重铸身体修成散仙。依靠这样的手段，乙道门这样的超级门派积蓄了大量的高端武力，这才是他们之所以成为超级门派的底气――换了其他的中小型门派，哪里有这么多的虚境高手好消耗？就算有门中长辈修到了虚境巅峰就要渡天劫时，也定然是整个门派出动为他护法让他渡过天劫成为合道期的高手进而顺利飞升。除了这些超级门派，谁会让一个有很大希望飞升的虚境高手转修散仙？

　　乙道门这样的超级门派的实力可想而知。在这种超级门派中，虚境满街走，元神期不如狗，也就散仙身份金贵一点，合道期的嘛，如果你那一系的师长在门派中没有掌握实权，你还得乖乖的夹着尾巴做人的好。

　　高手不值钱，所以如今盘坐在林逍的身边，用自己的仙灵之气为林逍驱散体内血煞魔元的，就是一名六劫散仙。

　　一缕缕血气不断从林逍体内渗出，慢慢的飘散在空气中。这名看似不过十三四岁的散仙则是努力的将自己的仙灵之气不断的注入林逍的身体，将侵入林逍体内的血煞魔元赶尽杀绝一滴不剩。另外几名身穿白袍修为深不可测的白须老人则是站在屋子正中，其中一名老人手持一面明镜，镜面上射出一道朦胧的黄光洒在林逍身上，几个人正在窥视林逍修行的功法和身体的一些情况。

　　若是换了以前，也许这些老人还能看破一点林逍身体的异状。但是如今么，且不说林逍体内的清静琉璃宝塔已经和林逍有了一点元神上的联系，清静琉璃宝塔就能完美的隐藏林逍身体的情况，就说潜藏在林逍元神中的十七件至宝，也不会让这些人偷窥自己这一代主人的身体啊！故而那手持宝镜的老人耗费了老大的力气，最终只得出了一个结果――这位‘丹逍’道人，是一个修炼火属性功法，精擅火属性雷法，更兼修锻体功法的正道修士。这位‘丹逍’道人的身体内没有一点儿邪气，元神的光泽也是金光熠熠，元神法相更是端庄威严，可不和那些邪道修士要么血淋淋要么阴气冲天的元神相近。

　　“是个好人！”手持明镜的老人最终做了决断，他收起手上的宝镜，淡淡的说道：“想不到如今修道界，还真有这种路见不平拔刀相助的～呃，愣头青。”

　　“他赠送给无双的那瓶灵丹，品质极高，我们乙道门的丹师，炼不出那样的灵丹。”又一个老人说话了：“方才丹堂的几位执事从无双手上要了一粒灵丹，耗费了三个时辰，硬是没弄清那丹的配方。但是丹药的力量极大，而且丹药中杂质极少，若是说丹药的疗效，我们乙道门的一品灵丹都不如它；如果说丹药的品质，这丹的品质起码是仙丹一类。”

　　“他的那柄飞剑，是一柄上品宝器，里面有极多的雷法禁制，与其说是飞剑，不如说是一件用来催发雷法的法宝。”第三个老人开口了：“器堂的几位执事很好的研究了一下他那柄飞剑，炼制的手法很高明，年月也很久远，起码是十万年前的古物。”

　　方才手持明镜的老人缓缓点头，他沉吟道：“精擅火属性功法，会炼丹，会一点锻体的法门，手上的法宝是古物，居然还会路见不平拔刀相助，以致于招惹上了鬼帝幽谷和血域修罗门这两批杀胚。各位觉得，这是一个什么人啊？”

　　相互看了看，老人们将林逍定性为一个不知名的散修家族出身，心里还很有点热血激情，具有‘强大’潜力，值得乙道门‘花费大力气’‘拉拢结交’的‘有价值’的年轻人。林逍的那点儿战斗力，他们还有点看不上。但是林逍炼丹的技术么，他们是很看得上的。

　　不管是能够瞬间愈合阴雷造成的伤口的灵丹，还是可以顷刻间让虚境高手着道儿的丹毒，都是他们乙道门急切需要的东西。尤其是那丹毒，如果能够大批量的制造、能够大批量的使用，乙道门岂不是又掌握了一道杀手锏？需知道乙道门自己的丹堂炼制出来的丹毒，最多能让元神巅峰的修士打个晕儿，偶尔炉变出现一炉能够让虚境高手头疼的丹毒就很不错了，能够毒得虚境高手实力大降的丹毒，不要说见过，他们想都没想过世上有这么神奇的药物。

　　乙道门的几位长老作出了决定，那名六劫散仙也终于驱散了林逍体内的所有血煞魔元。于是林逍很配合的苏醒过来。刚刚苏醒，林逍就掏出一个玉瓶，随手从瓶子里倒出了两粒丹药。一粒外敷、一粒内服，他伤口上原本涂了一层乙道门密制的伤药，这伤药的效力也很大，起码林逍被劈出的那一道伤口已经开始收痂了。但是林逍这一粒灵丹涂上去，伤口上的血痂立刻脱落，伤口即刻痊愈，血痂下的皮肤变得光洁细腻一点儿疤痕都没有。


第二百零八章 作证

　　屋子里的几个散仙同时惊咦了一声，他们用看稀世宝贝的目光看着林逍，那目光炽热啊，简直就想一口将林逍吞进肚子。

　　林逍治好了自己的伤，这才好似突然清醒一般抬头看了几个老人一眼。他有点茫然的跳下床榻，朝几个老人行礼道：“各位前辈，晚辈丹逍有礼了。敢问这里是～还有，晚辈有一位朋友叶无双，不知道他如今身在何方？”

　　几个老人赞许的点了点头，那手持明镜的老人沉声道：“丹逍道友，这里是大衍星我乙道门山门所在。唔，无双他正在合道殿接受长老会的询问。你和无双亲历了白衡星上的变故，所以掌门有交待，等你苏醒了，还请赶往合道殿为无双作证。”

　　“无双有麻烦？”林逍惊愕的看着几个老人，他急忙说道：“那是自然，合道殿在哪里？我这就去！”

　　“善！”等得林逍更换了一身整洁的道袍，又将有点凌乱的头发打理干净了，一名老人大袖轻轻的挥了挥，眼前光影一阵变幻，他们已经到了一座气势恢宏的大殿前。这大殿座落在一座小山丘上，大门前是一道高高的台阶，合计快有两万余阶。每一级台阶的左右两端，都站着一名身穿道装的乙道门弟子，从最下面的元婴期弟子一直到最上面几层的数十名七劫修为的散仙，每一个人都是精挑细选出来的生得仙风道骨隐隐有出尘之态的美男子。

　　几个老人带着林逍踏上了台阶，不知道从哪里吹来一阵香风，风中隐隐传来了诵经声和一阵阵银铃脆响。林逍收摄心神，口观鼻、鼻观心，微微低着头，默默的跟在了几个老人的身后。他和林遥用了一道苦肉计，他一路上任凭林遥击出的那一道血煞魔元不断的破坏自己的身体，甚至自己偷偷摸摸的在伤口上涂抹丹毒让自己的伤势不断的恶化，不就是为了来到乙道门么？

　　其实叶无双带着他从白衡星‘逃脱’，一路上的事情林逍都清清楚楚，但是林逍一路‘昏迷’的来到了这里，他就不能出任何错误，他一定要留在这里。自从知道乙道门是修道界有数的几个超级门派之一后，林逍就有意这样做了。也许，借助乙道门的力量，他能有这么一点点找到药儿的希望吧？当然，这样的手段有点下作，但是如今的林逍根本不在乎自己的手段是否高尚。

　　一步步的走到了台阶的最顶部，眼前出现了一片长宽数里的广场。广场的正中矗立着一尊高有百丈的四方四足香炉，香炉正对着台阶的方向雕刻了一个不知名的兽头，兽嘴里喷出冉冉紫烟，烟雾被山风一吹四处散开，顿时馨香满鼻。

　　几个人绕过那香炉，踏入了合道殿。殿门内，一名司仪道人拖着长长的声音曼声叫道：“叶酃长老到～叶烽长老到～叶泐长老到～叶歀长老到～叶鄯长老到～”大殿内的近千人同时看向了殿门口，其中绝大部分人的目光都集中在了林逍的身上。

　　林逍神情自若的走入了合道殿，他眼角微动，眼珠从左到右转了一圈，已经将殿内情形尽收眼底。从外面看，这大殿高有三百余丈，上下分七层，但是进了大殿才发现，这大殿内实则就一层空间。高有三百余丈、宽一千余丈、深有五百余丈，这空间可就大得吓人了。大殿正中供奉着乙道门的祖师像和几尊不知名的神像，大殿的顶部用拳头大小的霞光玉镶嵌出了周天星图，其中一轮红日洒下一道红光，正好照在了大殿中九座漂浮着的蒲团上，如今蒲团上正盘膝坐着九人。

　　大殿左右，有近千张蒲团同样漂浮在空中，蒲团距离祖师像的远近以及蒲团位置的高低，很明显的划分出了殿内众人的身份等级。距离祖师像近的、蒲团的高度比较高的，自然是身份较高的那一众人；距离祖师像比较远、蒲团离地也不过丈许高的那些人，虽然也是乙道门的长老，但是这权势地位显然就小得可怜了。

　　叶酃等几个乙道门长老大袖飘飞的走到了合道殿正中，叶酃朝红光笼罩中的九名老人拱手道：“掌门、八位宗老，这位小道友，就是在白衡星仗义出手救出叶无双，并帮叶无双从血域修罗门的魔头手中夺回两仪剑的丹逍道友。”叶酃又朝林逍点头笑道：“丹逍道友尽管将那日的事情说出来。”他们似乎也不好和林逍说得太多，只是吩咐了一句，几个人也就飞身上了一张蒲团，盘膝坐在了蒲团上。

　　叶酃等几个长老的位置距离那红光最近，蒲团的高度也仅仅比那最高的九张蒲团矮了半丈，显然叶酃等人正是乙道门中权势滔天的实权派。再想想他们的姓氏就知道他们是叶无双这一系的族人，要不然以他们的身份地位，怎么可能让他们去等候林逍苏醒。

　　正站在大殿正中的叶无双看到了林逍，不由得猛的松了一口气。他几步走到林逍身边，低声问道：“丹逍道友，你伤势可痊愈了？唔，我刚回大衍星就被长老会叫来了这里质询，你的伤，都是家中的几位长辈去料理的，你可没事了？”

　　林逍微微一笑，低声说道：“已经痊愈了。唔，怎么回事？质询你？”

　　叶无双的眉头微微一皱，有点愤怒的低声道：“罢了，这事等会再说，你且将白衡星上发生的事情说出来则可。”

　　一名盘坐在蒲团上的红袍女道突然怪声怪气的说道：“没错，还请丹逍道友将白衡星上发生的事情一五一十的说出来吧。不过，可不要编造什么谎话来蒙骗人。这合道殿中的，可都是我们乙道门长老会的诸位长老，多少也有点分辨力，有些明显不能当真的话，就不要说出来让人笑话了。”这有着一张大鹰钩鼻子，双眸深陷、一对眸子呈现出怪异的碧绿色的女道的容貌极老，看起来足足有七十开外，一张老脸皱巴巴的有如老橘皮，更兼语音沙哑难听，林逍一看到她就觉得反胃。

　　修道之人在修炼出金丹、修练成元婴、修炼出元神、进入虚境、以及渡过天劫步入合道期这几个阶段，都能对自己的容貌进行调整。故而常见的修道者无不是容貌秀美俊朗，就算长了一副大胡子也是仙风道骨，就算是老太太那也是富态态的很容易就让人有了亲近之心。像这种故意保持一个丑恶容貌的老女人，若非精神不正常就是性格扭曲的怪物，林逍又怎会喜欢这种人？

　　叶无双轻轻的拉了拉林逍的袖子，低声说道：“丹逍道友，你且把事情的经过原原本本的说出来就是。不管怎样，这事情总和你无关。”

　　林逍深深的望了叶无双一眼，淡淡的说道：“这事情，已经和我有关了。”

　　清了清嗓子，林逍上前了几步，不卑不亢的将白衡星上发生的事情一一述说出来。至于他是为何去到白衡星的问题，就变成了他生平第一次离开师门行走，听得白衡星是修道界核心圈外最大的物资集散地，故而他特意去白衡星想要收集一些炼丹的原材料。他又听说剑意峰下的市集是如今白衡星最大的也是秩序最好的一个市集，所以才跑去了剑意峰下的市集交易，这才碰到了被鬼帝幽谷诸多鬼修追杀的叶无双。林逍侃侃而谈道：“晚辈虽然修为低微，但却也知道何谓道义。近千鬼修妖人欺凌一名正道道友，若是诸位见了不知道会如何选择？故而丹逍明知一旦出手就会给自己招惹天大的风险，却也义无反顾！”

　　“好一个义无反顾！”端坐在那一道红光中九个蒲团正中蒲团上的乙道门掌门叶凌天拊掌赞叹道：“好一个义无反顾！诸位同门还有什么要问的么？唔，洪垣师妹，你～还有什么要问的？丹逍道友述说的事情经历和无双所说的，可以说是一字不差，你还有什么疑问？”

　　那长了一副大鹰钩鼻子的红袍女道洪垣沙哑着嗓音，用那时而高亢时而低沉时而尖锐时而模糊不清的怪腔调笑道：“哎哟，掌门师兄都这么说了，那我们还有什么好说的？不过呢，要说疑问嘛，我还是有的～无双师侄也说了，丹逍道友自己也说了，他是用雷法将那近千名鬼帝幽谷的鬼修给赶走的！啧啧，一个元神中期的小小修士放出的雷法能有多大的威力？嗯？”

　　大殿内近千名乙道门的长老同时看向了林逍，他们的目光中蕴含着极其复杂的心情。有人漠不关心，有人幸灾乐祸，有人充满了恶意，也有人的目光是温暖而友善的。林逍扫了一眼这些乙道门的长老，顿时大致的分清了谁是自己的朋友谁是自己的对头谁又是两不相帮的中间派。他也对叶无双一脉在乙道门中的庞大势力感到心惊，大殿中近千名长老，居然有将近四百人看向林逍的目光是友好而热情的，对林逍和叶无双充满恶意的眼神只有两百余人，其它的则全是事不关己高高挂起的中间派别。

　　明白了叶无双背后的后台有多强，林逍不由得底气更足了。他斜着眼望了那洪垣一眼，突然冷笑道：“这位前辈莫非自己雷法不甚高明，就以为小子我的雷法也和前辈一般？嘿，修道界广袤无边，小子师门秘传的雷法自有其独特妙用，前辈以为如何？”

　　洪垣和身边的几个长须道人交换了一个眼神，她厉声喝道：“贫道就不相信你能有威力那般宏大的雷法！贫道以为，叶无双在白衡星坏了事情，这才编造了一个故事想要瞒天过海蒙混过关！嘿，但是你们毕竟是小孩子，还不知道如何要取信于人。近千鬼帝幽谷的鬼修呀，就算是贫道也不敢说能将他们一举击退，你区区一个元神期的小娃娃，你能以一敌千？”

　　林逍背起双手正待说话，叶酃身边的一名容貌极美的中年道姑突然温和的笑道：“洪垣师姐自然是不敢说你能以一敌千的。合道殿内诸多长老谁不知道，洪垣长老是我们之中修为最低的人呢？若非洪垣长老接掌的是洪天长老的席位，这个长老之位也轮不到师姐您呀！”

　　洪垣气得浑身直发抖，她愤然指着那美貌道姑厉声喝道：“叶英，你，你，你，你放屁！”

　　叶英诧然的看了洪垣一眼，很有点小儿女姿态的耸了耸肩膀，低声咕哝道：“臭不可闻～居然敢在祖师像面前口爆粗言，唉～执法宗老，在祖师像前口出秽语，是什么罪状？要受什么惩罚啊？”

　　端坐在叶凌天身边的八位宗老之一的身材瘦小的老人突然睁开紧闭的双眼，声如洪钟的大声道：“洪垣，管好你的嘴！叶英，你也不要故意挑拨洪垣！今日大会是调查叶无双在白衡星上损失近万精英一事，谁敢节外生枝，勿怪我无情！”

　　叶英朝洪垣歪了歪头，轻轻的一笑。洪垣气得浑身乱抖，她语无伦次的吼道：“丹逍！贫道就不相信你能击退近千鬼帝幽谷的鬼修！若是你不拿出证据，休要怪贫道下手无情！你和叶无双勾结蒙骗本门长老会，这是死罪中的死罪！”

　　“好！你要证据，我就给你证据！”自进入大殿来，一直表现得温文有礼，给人的感觉就好像一块璞玉般英华内敛的林逍突然挺直了身体，就有如一柄百锻利剑突然被人从剑鞘中拔出一般，林逍身上竟然有一种令人不可正视的锐气、一股桀骜的狂气甚至有一层令人心惊的邪气冲天而起。他随手往指头上的储物戒指一抹，众目睽睽之下，林逍从戒指中掏出了一个长尺许的千年金丝红梨木抠成的匣子随手丢在了地上。林逍指着那匣子冷笑道：“不过，若是晚辈因为洪垣前辈的一句话就耍猴戏一样上下蹦跳，晚辈是不是太廉价了一些？洪垣前辈若是真要晚辈给出证据，那就～和晚辈打赌吧！”


第二百零九章 一辈子的‘幸事’

　　洪垣的脸抽了抽，她正要说话，端坐在蒲团上的叶凌天突然大声喝道：“好！空口无凭，就实打实的演练一把！洪垣师妹，你可不要丢了我们乙道门的面子！”叶凌天狠狠的瞪了洪垣一眼，他目光中的威压是如此庞大，以致于一直嚣张跋扈的洪垣以及洪垣身边的数十名乙道门长老的脖子同时缩了缩。叶凌天在乙道门的积威，以致于斯。

　　林逍看着叶凌天，叶凌天微笑着朝他点了点头。叶凌天的目光中充满了信心。林逍知道，那不是叶凌天对自己有信心，而是因为他对自己的儿子叶无双充满了信心！同时，林逍还在那目光中看出了漫溢的慈爱和关怀，很显然，为了叶无双，叶凌天可以做任何事情！林逍的心头猛的一酸，随后撕心裂肺的剧痛自林逍体内泛起！曾几何时，也有一名慈善的老人，也用这样的目光静静的凝视过林逍！

　　心痛转化为怒火，但是林逍知道他如今还不能为了记忆中的慈祥目光做什么，所以，林逍的怒火就冲向了洪垣！

　　咬着牙齿，林逍从戒指中一个接一个的丢出了上千个用各种珍稀木料打造的匣子，他将这些匣子整整齐齐的垒在了地上，恶狠狠的望着洪垣说道：“洪垣前辈，这是晚辈在修道界游历以来收集的一些炼丹的原材料，晚辈就用这些，和你打个赌！”合道殿中的人顿时知道，林逍是真正的发飙了。不过，没人知道为什么林逍会突然发飙。就在刚才，他不是就准备用一个匣子和洪垣打赌的么？

　　除了对叶无双充满信心的叶凌天，叶凌天一系的长老都担忧的望着林逍，虽然不知道林逍的匣子里都是些什么东西――他们的身份也不允许他们询问林逍匣子里有什么东西，堂堂乙道门的长老，还害怕打赌输了赔不出赌注么？更何况，打赌的人是洪垣，可不是他们。他们只是害怕林逍万一真的不能给出证据，林逍输了这些赌注也就罢了，若是连累到了叶无双，那可就大事不妙。

　　叶无双则是差点没笑出声来！他可是亲眼目睹了林逍的雷法有多强悍的威力，他也知道，林逍是好生要坑洪垣一把了。当即叶无双走上前，将他的储物戒指中所有的物品都掏了出来，整整齐齐的放在了林逍的那一千两百多个匣子旁边。叶无双自嘲的笑了笑，有点无奈的摇头道：“可惜，无双身家略微单薄了点，洪垣长老不会不敢接下这个赌注吧？”

　　和叶凌天一系的长老们想得一样，洪垣身为乙道门的长老，她怎可能不敢接受林逍和叶无双的赌注？她甚至懒得查看林逍的那一千两百五十个匣子里到底是什么东西。至于叶无双拿出来的那些物事么，的确价值不怎么的，虽然其中有两件灵器、十几件宝器和大量的灵石、丹药等物，但是也还没看在洪垣的眼里。

　　冷冷的一笑，洪垣和身边几个长老交换了一下眼神，她慢慢的从蒲团上站了起来。“这样也好，这个赌，贫道自然是要接下的。贫道精心挑选一千名本门的元神期修为的弟子，若是丹逍道友能够将他们击败，贫道就认输！”洪垣很有信心，林逍怎么可能击败一千名元神期的高手？只要那些弟子能够击败林逍，就证明叶无双的话都是假的，那么～叶无双就一定要受到惩罚！哪怕这个惩罚的力度不大――近万名精英的损失在乙道门的确也算不上什么大罪过――但是，能够削一下叶凌天的面子，这也总是好的。

　　大殿内的乙道门诸多长老纷纷认可了这个赌局，哪怕这件事情有点荒唐，一名合道期的乙道门长老居然和两个晚辈打赌，这实在是荒唐了一点。但是，在某些人有意的推动下，这个赌局就成了定局。若是林逍输了，叶无双固然是要受到惩罚，叶凌天也要脸面无光；若是林逍赢了么～呃，除了叶凌天和叶无双，似乎没人愿意相信林逍会赢。

　　一刻钟后，洪垣挑选出来的一千名元神巅峰实力的乙道门弟子整整齐齐的站在了合道殿前方的一朵云头上。他们组成了一个防御力很强的‘四相聚芒阵’，静静的等待着林逍出手。

　　林逍站在一团云头上，他身后则悬浮着乙道门的近千名长老。所有人都用好奇的眼神看着临夏，他们都在怀疑，一个元神中期的修士，怎么可能击败整整一千名元神巅峰的修士。一千名元神巅峰的修士啊，所有人都知道洪垣在故意给林逍增加难度，但是林逍自己都没有出口反对，他们也就不好说什么了。只有叶无双对林逍的信心满满，因为他亲眼见过林逍祭出的杀伤力惊人的万道雷霆。

　　林逍并没有让叶无双失望。挥动着那柄通体缠绕着细细雷光的长剑，林逍轻而易举的连续击出了十二波每波三万道杀伤力相当于虚境中期高手奋力一击的红色雷霆。天雷呼啸着自天空落下，震耳欲聋的雷霆爆炸声震得远近山峰回荡起‘隆隆’的回音。那有如山崩海啸般倾泻而下的雷霆狂潮将四相聚芒阵一举击碎，一千名洪垣一系培养出来的元神巅峰高手有七百多人被林逍一举击碎了肉体，仅仅元神勉强从那疯狂袭来的雷火中逃生。其他两百多人虽然幸运的保住了肉身，却也被雷霆轰得焦头烂额受了极重的伤害。整整一千人，他们的数千件飞剑法宝在雷火中被彻底摧毁，就连他们布阵的一套儿四相聚芒阵旗也被雷火化为乌有。

　　合道殿前鸦雀无声，一直嚣张的洪垣两颗眼珠都差点从眼眶里跳了出来。她哆哆嗦嗦的指着林逍，脑子里‘嗡嗡’直响。一个元神中期的修士，居然将整整一千名元神巅峰的修士打得大败亏输，甚至还有七百多人被毁掉了肉身只能去修散仙或者干脆兵解转世重修！这，这～难道乙道门近千长老全看走了眼？难道这个元神中期的丹逍道人其实是一个虚境中期的高手？不，就算是虚境中期的高手，也不可能和一千名元神巅峰实力的修士正面对抗！林逍展示出来的实力，还真不好判断他的修为到底在哪个境界。

　　林逍矜持的转过身，朝洪垣拱了拱手：“洪垣前辈，小子侥幸承让了。”

　　洪垣抿了抿嘴，她已经是合道期的高手，再有两三百年就能顺利的飞升仙界，她的养气功夫其实已经很是深厚了。饶是如此，她依旧被林逍轻描淡写的一句话差点没气得口吐鲜血。她恶狠狠的瞪了林逍一眼，愤然道：“好罢～来人，清点一下丹逍道友的赌注，看看贫道要赔出多少东西！哼！丹逍道友，这次算你侥幸，但是么，你还有一关要过呢！”

　　众人回转大殿，自有叶凌天一脉的弟子将林逍和叶无双出示的赌注搬到大殿的角落里进行清点，计算这些赌注的价值如何。合道殿外则是乱糟糟的一片，乙道门的弟子忙着救死扶伤，林逍的一通神雷轰下，算是彻底的在乙道门的低辈弟子中打响了名气。

　　诸多长老归位，林逍和叶无双又站在了大殿正中，继续接受诸位长老的盘问。洪垣还是第一个发难，林逍也看出来了，洪垣是那些针对叶凌天一系的长老推出来的一干枪。洪垣指着林逍厉声喝道：“好，丹逍道友的雷法果然是神妙异常，我乙道门的雷法～嗯，你的雷法倒也勉强能和我乙道门的雷法相比。不过，雷法一事就算你过关，叶师侄说你用丹毒令得两名虚境修为的修士实力直降到了元神期，这才让你们顺利的夺回了两仪剑，嘿嘿，贫道可从来没听说过，修道界能有什么丹毒能够让虚境修为的修士境界下降却又不毒死人的！”

　　洪垣这话说得有理，虚境的修士已经是半仙之体，他们的肉体强大，一身真元更是对各种毒药有着极强的抵抗力。要说有什么丹毒能够在极短的瞬间对虚境的修道人起作用，这听起来也是天方夜谭荒唐得很。原本洪垣和洪垣身后的人并不想因为损失个近万人的小事就故意的刁难叶无双，但是他们从林逍和叶无双的口供中听出了两大纰漏，这才故意的挑起是非。一个纰漏就是林逍以雷法击退近千鬼修，这在常理上是不成立的事情；一个纰漏就是林逍所用的丹毒，这在常理上更让人无法接受。

　　也就是这两个纰漏吧，只要他们确定林逍和叶无双所说的话不尽真实，他们就能给叶无双随意的扣上一个个罪名。损失近万人和故意编造谎言蒙骗长老会，这可是两个轻重程度完全不同的罪名。若是长老会裁定叶无双欺骗本门长老，他就会有大麻烦，叶凌天也会有大麻烦！

　　林逍用自己的实力证明他的确能够轻松的击退千名鬼修；那么，洪垣能抓住的纰漏，就只剩下那闻所未闻的丹毒了。

　　林逍的回答很干脆：“还请洪垣长老挑选几个虚境修为的道友过来试试晚辈的丹毒；另外，还请洪垣前辈再准备相当于晚辈赌注两倍价值的赌注就是。”林逍的意思很明白，他刚才赢了洪垣一场，他就将自己原本的赌注和赢取的洪垣的那份赌注再次下注！若是林逍能够证明他的丹毒的确有效，那么洪垣就要拿出相当于林逍那一千二百五十个匣子中所有物事三倍价值的赌注来赔偿给林逍。

　　“好！”洪垣浑然不在意的说了一声好，她可不相信林逍那一千二百五十个匣子中能有什么好东西。

　　十八名分别为虚境初期、虚境中期、虚境后期以及虚境巅峰实力的修士被洪垣以元神传音之术唤来合道殿，十八名道人整整齐齐的在林逍面前站成了一排。林逍看了看端坐在蒲团上的叶凌天，满脸是笑的叶凌天轻轻的挥了挥手，示意林逍可以动手了。

　　林逍轻笑一声，他手一抬，一蓬五彩烟雾急速扩散开，十八名虚境高手同样没想到世间有扩散速度如此之快的丹毒，林逍的手刚动，这五彩烟雾就已经到了他们身上，顺着他们的皮肤钻进了他们的身体。十八名高手的身体同时颤抖起来，他们尖叫一声，纷纷盘膝坐在了地上，拼命的调动体内的真元驱逐毒气稳固自身急速崩溃的五行之力。

　　但是，面对大罗丹道密制的丹毒，他们的一点点努力是注定没有效果的。他们身上散发出的法力波动急速转弱，众人清清楚楚的感知到，他们的修为从虚境直线下降到了元神期，并且体内五行之气极度紊乱，根本就连正常行动的力气都没有了。

　　合道殿内众多乙道门长老齐声大哗。他们看向林逍的目光，就有如吝啬鬼看到了金疙瘩！能够让虚境修为的高手在这么短的时间内修为大降并且无力行动的丹毒！天啊，这是逆天的丹毒！

　　众所周知的是，散仙是修道界的核威慑存在，轻易是不会参与争斗的。乙道门和其他几个超级门派经常会有一些小摩擦，但是能够出动到虚境的实力就已经到顶了，他们不可能冒着爆发门派间全方位冲突的风险来出动散仙拼斗。所以，一种能够让虚境高手快速失去战力的丹毒，对于乙道门这样的超级门派有着多大的吸引力啊！

　　就连洪垣看向林逍的目光中都带上了三分暖意――这次惩治叶无双失败，倒也没关系，这毕竟是门派内的争斗。乙道门能够招揽一个炼制出如此奇妙丹毒的丹师，这才是对整个门派都有利益的事情。洪垣的表情也变得柔和了许多，一千名元神期高手的损失、十八名虚境高手是否可以恢复修为，已经被她抛去了九霄云外。洪垣开始寻思着，要如何才能和林逍改善关系并且更进一步了。

　　叶凌天高兴得拊掌大笑：“丹逍小友，你是无双的好友，贫道也不多做废话。本门客卿长老一职虚席以待，不知丹逍小友可否屈就？”

　　林逍皱着眉头寻思了一阵，合道殿中众人心中忐忑的望着林逍，过了许久，林逍才点头道：“可是，晚辈若是要炼丹，这炼丹的材料～”

　　“我们乙道门自然负责丹逍长老所需的全部材料！”坐在叶凌天身边的一名红脸老人笑了，他很自负的说道：“只要是修道界能有的，我们乙道门就有！丹逍长老需要什么材料，尽管开口下令就是。”

　　“如此～”林逍拱了拱手，笑吟吟的说道：“等洪垣长老将赌注交给晚辈后，晚辈定然领命！”

　　叶凌天笑了，大殿内的所有乙道门长老都笑了，甚至洪垣都笑得很开心。

　　叶无双急声道：“你们还没算出丹逍兄弟的那份赌注价值多少么？一群废物，亏你们还是外堂执事弟子中最精明的！”

　　十几个正在合道殿角落里一一打开林逍的匣子计算其中物品价值的道人同时抬起头来，他们的脸上满是冷汗。其中一中年道人结结巴巴的说道：“叶～叶师叔祖，这～这，这些匣子里面～”

　　大殿内的笑声嘎然而止，叶凌天沉声喝道：“丹逍长老的匣子里有什么？”

　　那道人哆嗦着说道：“有万年份上品仙草三十八支！万年份中品仙草一百七十九支！万年份下品仙草五百九十八支！其他的都是万年份的灵草，如七彩金芝、九品玉芝、紫穗云芝等等～”

　　大殿内一阵鸦雀无声，洪垣的脸色变了又变，突然她一口鲜血急喷而出，身体仰天就倒。

　　大殿内一阵慌乱，林逍轻轻的哼着歌谣，低声嘀咕道：“和本尊斗？输得你裤子都脱光了都赔不起！哼哼，这可是离神宫灵和瑶璎那小鬼联手催发的仙草，瑶璎都差点累得吊气了才催发了这么几支仙草，你赔，你用什么赔啊？仙草，这可是传说中仙界中才有的物事！”

　　仙草，仙界中用来炼制仙丹的特有灵草，必须是用仙灵之气滋养的仙草才是真正的仙草！若是沾染了一点下界的天地灵气，这仙草也就不成为仙草，而降为灵草一级！纯正的仙草，就连乙道门这样传承无数年的超级门派也不过下了大功夫花费大心血种植了两千多支，你叫洪垣上哪里去赔林逍这么多赌注？

　　杀了她，她也赔不起。

　　洪垣除了吐血晕倒，已经没别的路了。

　　林逍和叶无双对视一眼，两人紧紧的握了握手。

　　叶无双舒心的笑了起来，经过林逍这么一折腾，对他的调查定然是无果而终，那些想要通过打击他来打击叶凌天的长老，一定失望到了极点。

　　叶无双很开心的想到：“能够结交丹逍道友，真是我一辈子的幸事！”

　　真是他一辈子的‘幸事’～～～


第二百一十章 后天再孕丹

　　一座藏风纳气、风景秀美的小山谷中，高有三丈的白衡炉正悬浮在一片氤氲紫气上，丝丝青色火焰自丹炉上几个火孔中不断滚出，小山谷中草木尽成枯黄，原本一条小溪也被烤得干涸见底。林逍盘坐在一块山石上，静静的以元神控制白衡炉中的火势，慢慢的提炼丹鼎中的灵药药力。他偶尔变幻一下印诀，丹炉中的炉火就随之舒卷，精妙的控火之术不断引来旁观的大批乙道门丹堂弟子的低声惊叹。神乎其技、精妙绝伦，这是林逍成为乙道门客卿长老后炼制的第一炉丹药，却已经让人大开眼界。

　　叶凌天站在远处一小山坡上，笑问叶无双：“无双觉得如何？”

　　一身白衣胜雪，已经恢复了往日翩翩风度的叶无双反问道：“爹爹以为如何？”

　　点了点头，叶凌天乐道：“精妙绝伦，举世罕见。这一手炼丹之术，唔，为父生平仅见。”用力的拍打着叶无双的肩膀，叶凌天赞叹道：“无双，此番你虽折损了些许人手，却也不放在我们乙道门心上。你能结交丹逍长老这样的异人，这份功劳就足以补偿你这次的损失百倍。哼哼，丹逍长老却也是一个妙人，年轻气盛，却用那些仙草气得洪垣吐血，妙极，妙极！”

　　同样满脸笑容的叶酃在一旁低声笑道：“只是，大哥啊，这丹逍长老怎会有如此多的仙草？我乙道门这么多年的传承，门户中能种植的仙草也不过两千之数，丹逍长老却是从哪里得来这么多的仙草？”

　　叶凌天也轻轻的点头，对叶无双吩咐道：“无双，这事你得小心的向丹逍长老打听打听，不过，切不可触及他人的隐私。丹逍长老的炼丹之术于我乙道门有大用，切切不可让他心生猜疑。”顿了顿，叶凌天大乐道：“好一个妙人儿，嘿嘿，居然对洪垣那恶妇说，可以用等值的灵石、法宝等物抵充赌注，我看她洪垣一伙人上哪里去弄这许多的灵石、法宝！”

　　叶无双悠悠说道：“爹爹就不用为他们担心了，让他们头疼去吧！堂堂乙道门的长老，想要赖帐，那是万万不允的。哪怕淘空了他们的家底子，这笔赌注他们也只能硬着头皮凑出来。哪怕他们的门人弟子未来数十年都只能喝稀粥过日子呢，又和我们有什么干系？”

　　叶凌天、叶酃等叶氏一脉的乙道门高层相视而笑，脸上的得意怎么都掩饰不住。

　　小山谷中，林逍突然一声清喝，他十指有如花瓣开放般颤抖，一道道细微的灵光急速射向了那丹炉，丹炉中突然冲起四十九道极细的紫色丹气，丹气直冲到数百丈高的空中这才突然散开，化为一团团灵芝般形状的祥云。四周里突然天光一暗，虽然太阳还高悬空中，可是太阳撒下来的光都变得昏昏黄黄，一丝丝冷风贴着地面吹了过来，凭空里冒出了无数娇美甜润的笑声。

　　“老天～居然是天魔丹劫！丹逍道友炼制的是什么丹药？居然引发了丹劫！”饶是叶凌天手掌乙道门大权已经有两千多年，能够引发天魔丹劫的炼丹师，他也只见过一人――那人还是号称修道界第一丹师的散仙‘青叶散人’，却也早在千年前就得道飞升了，自此以后，修道界再也没有哪个丹师炼出过能够引发丹劫的丹药来。叶凌天心里清楚得很，能够引发丹劫的灵丹，都是了不起的丹药。

　　“快快布下一气合元大阵，抵挡天魔，给丹逍长老收丹的时间！”叶凌天毕竟是乙道门这样的超级门派的掌门，应变的能力岂是常人所能比拟的？天魔丹劫刚刚显露一点点征兆，他就立刻发布了最正确的命令。

　　乙道门能够在现场观摩林逍炼丹的弟子尽是精锐，叶凌天一声令下，当即就有一万零八百人从四面八方腾空而起，他们或者飞出宝剑、或者飞出旗门、或者飞出各色法宝，一道道奇光异彩在天空隐隐汇成了一个极大的后天六十四卦图案。一团白气自天空冲下，重重的轰在了这后天六十四卦图案上，当即各色光华一隐，就连那些布阵的乙道门弟子的身形都隐入了一层层白气中。

　　一个个娇俏的美女或者骑着鸾凤或者跨着青牛，红润的小嘴里飘出曼妙的歌声，身边跟着一群群载歌载舞的飞禽走兽以及各种绝美的大翼蝴蝶，飘飘荡荡的从四面八方数十里外的虚空中冒出，慢慢的走向了林逍炼丹的山谷。一丝丝直透人骨髓的寒气贴着地面‘嗖嗖’的卷过来，无形的寒气所过之处，花草树木瞬间枯萎，但是顷刻间从那些枯萎的朽木荒草中又生出了嫩芽，一株株大树直冲云霄、一颗颗绚烂的花草盛开，那花木的生命力比之往常旺盛了何止十倍，开出来的花朵都有正常花朵的五六个大小。

　　飞在最前方的十几名美丽女子靠近了一元合气大阵，走进了一元合气大阵。大阵中突然传来三声钟鸣，一道道浑厚的白色气浪有如大河倾泻般满天飞腾，将那十几名女子连同身边的诸般异相一并绞成粉碎。后面接踵而来的诸多美丽少女前进的脚步嘎然而止，她们惊讶的看着前方纵横飞腾的数百道白气，突然有一女子娇滴滴的呼唤道：“布阵的哥哥们～好生让奴家们进去则个～”

　　甜美的声音似乎在众人的心头响起，站在小山谷四周山坡上观摩林逍炼丹的乙道门弟子顿时同时抽了一口冷气。叶凌天的眉头一皱，厉声喝道：“开启大阵，将这干不知道死活的魔头尽数诛灭！”一声令下，虚空中再次响起绵绵不绝的钟声，一道道白气不断的自虚空中冒出，道道白气化为飞龙、奔虎等等形状，张牙舞爪的朝诸多天魔扑腾而去。那些天魔‘嗤嗤’笑了几声，她们身形一摇动已经隐去了身形。空气中飘下一缕缕曼妙的乐声，乙道门的诸多弟子识海中突然幻像连翩，五贼一起迸发，有功力稍弱的弟子当即喷出了一口鲜血。这天魔来无影、去无踪，也不知道她们怎么就令得被阵法护卫的乙道门弟子受了内伤。

　　叶凌天等乙道门长老的脸色极其的难看，叶酃厉声道：“这次来袭的天魔实力极强！大哥，我们一起出手吧！”

　　叶凌天轻轻的点了点头，他手指一抖，一张长九寸宽两寸七分的金色符箓就出现在手中。他清喝一声，那符箓朝虚空一抖，就有万道金光裹着道道烈焰冲天而起，一股炽热的纯阳之气充盈天地，方圆百里的空间被这金光烈焰印得一片光亮。无数天魔幻像在金光烈火中突兀的浮现，她们在光焰中疯狂的挣扎扭动发出令人不寒而栗的惨呼声，只是顷刻间的功夫，这些天魔就被金光烈焰炼化了本体飘散于天地之间。叶凌天一击之威以至如斯，那威能简直让人胆寒。

　　轻叹一声，叶凌天摇头道：“一众跳梁小丑，若非害怕惊扰了丹逍长老，本座又怎会亲自出手？”

　　山谷中，林逍突然清喝一声，他手指一点，白衡炉的炉盖突然腾空而起，一点点黑白二色光芒急速冲上天空。林逍禁制手法打出，一道道禁制舒服住了那些黑白光团，光团扭动挣扎了一阵，终于是乖乖的飞进了林逍面前的丹瓶内。空气中弥漫着一股诱人的丹药香气，闻起来让人很舒服，暖洋洋的香气洗涤着人的身体，有一种重新回到了母胎的错觉。黑白色光团有如下雨一样自丹炉中冲出，一直喷出了五千多粒丹炉的炉盖这才慢慢的合上。

　　不大的山谷中鸦雀无声，乙道门的诸多修道者再次被林逍震慑得说不出话来。就连叶凌天这种见多识广的人物都差点没失声惊呼，就不要其他的那些乙道门精英弟子了。一炉出丹超过五千粒，这丹逍道人到底是什么怪物投胎？不要说见过了，在场的乙道门道人何曾听说过有人能一炉出丹五千粒的？丹逍道人，他还是人么？他方才投入丹炉中的丹药，不见得有多少啊！

　　叶凌天急促的吸了几口气，带着叶无双等人急匆匆的飞身到了正收纳了体内真元缓缓起身的林逍。叶凌天主动朝林逍打了个稽首，沉声道：“丹逍长老，你，你炼制的是什么丹药？”一炉出丹五千多粒，炼丹的时候能够引来天魔丹劫，林逍到底炼了些什么啊？

　　林逍随手将一个丹瓶丢给了叶无双，叶无双也不客气，他拔出了瓶塞倒出了一粒丹药，却见这通体浑圆的丹药呈现出泾渭分明的黑白二色，白色白得剔透，黑色黑得深邃，黑白之间对比分明却又似乎隐隐有一种奇妙的联系。不过黄豆粒大小的丹药，若是盯着它看得久了，竟然好似魂魄都要被丹药吸进去一般。这丹药，是有灵的、有生命的，甚至叶无双能感受到这丹药正在轻轻的呼吸。

　　在场的乙道门长老灵觉比叶无双强了何止百倍，叶无双能感受到这灵丹在呼吸，他们却甚至能感觉到这丹药正在欢呼、正在歌唱、正在庆祝自己终于能够来到人间。这些长老甚至怀疑，给这些丹药足够的时间，它们是否能够修练成精呢？

　　叶凌天一众人全愣住了，尤其是掌管乙道门丹堂的丹堂长老叶飞，更是两颗眼珠从眼眶中弹出来有一寸多高，他恶狠狠的盯着叶无双手上的那粒丹药，身体慢慢的朝前倾斜，慢慢的嘴巴越张越大，慢慢的一线涎水从他的嘴角直挂了下来。他慢慢的伸出手想要摸一摸那粒丹药，却又彷佛害怕它会长出翅膀飞走一般，手指头在距离它三尺多远的地方朝前动了动又急忙收了回去，如此几次，叶飞的额头上都挂满了汗水！一个堂堂合道期的大高手，居然会因为一粒丹药而紧张成这个样子。

　　林逍不满的摇了摇头，他也有点故意刺激叶凌天等人的叹息道：“这丹炉毕竟是我自己打造的，虽然放在一灵气充沛的地方滋养了近十年，但是毕竟品质还不是很好，炼丹的时候火势过猛浪费了一些药材，否则的话，这一炉丹应该有一万之数。”

　　林逍说得也是大实话，白衡炉是他自己打造的丹炉，他将白衡炉放在清静琉璃宝塔中滋养了近十年，白衡炉汲取了巨量的天地灵气，品级不断的提高，但是毕竟还赶不上从太方上人洞府中得来的那一尊下品仙器。不过，那丹炉被林遥拿了去剑意峰放火，林逍没来得及从林遥的手上讨还，故而这次炼丹就只能使用白衡炉。他又是第一次用白衡炉炼制这样的高级丹药，所以成丹率略微低了一点。

　　叶飞茫然的抬起头来，他呆呆的望着林逍，结结巴巴的说道：“一炉～上万粒丹？”

　　林逍很诚恳的看着叶飞：“是，一炉上万粒丹难道很难么？”

　　大罗丹道的丹术尤其独特之处，到了炼制高等级灵丹的时候，更多的是依靠外界的天地灵气成丹，对于使用的原材料，不过是作为丹引而已，所以大罗丹道的丹术最为奇特的一点就是――越是炼制高等级的丹药，成丹的数量就越大，当然，这也和炼丹人的实力有关系，实力越高明的人能够控制的天地元气越多，自然结丹数越多。随着林逍功力的增长，随着他对天道的领悟益发深刻，他对大罗丹经的领悟也是水涨船高，他能炼制的丹药越来越高级，结丹的数量更是越来越大。

　　林逍轻轻松松的一举反问，令得原本就心血澎湃的叶飞一时间控制不住体内翻滚的血气，他张嘴就是一口鲜血喷出，却将林逍和叶无双都吓了一大跳。叶凌天也是眉头一皱，急声问道：“飞弟，怎么好端端的吐血了？”叶凌天知道叶飞是个炼丹狂人、是个实实在在的丹痴，但是为了一粒丹药弄得吐血，这也太离谱了一点。

　　叶飞又吐了一口血，这才收摄了心神连连摇头道：“无妨无妨，一时间血不归经动了血气而已。这丹药叫什么名字，有何效果？”

　　林逍拈起叶无双掌心中的那粒丹药，淡淡的说道：“这丹叫做‘后天再孕丹’，效果就是替人易筋换骨，更有着开通灵智的功效。就算是一个其蠢如猪、天生经脉封堵的蠢货，只要舍得足够的后天再孕丹、再有高手耗费点真元替他易筋洗髓，就能令他灵智大开、更改修道的资质。普通人只要三五粒后天再孕丹，就能改造成适合修道的上好体质。若是舍得成品，在一个普通人身上耗费千粒后天再孕丹、并有虚境高手以本命真元易筋洗髓，就能造就出一名仙品的修道天才。”

　　一番介绍，令得叶凌天等人的双眸中透出了狂热的光芒。他们都是有着大神通的修道者，但是他们也防不住自己的子孙后代中偶尔出现几个天生弱智的白痴级人物。往往出现一个这样的后代，对于自己家族的名望那可是一个沉重的打击。而且就算生下来的不是白痴，也不能保证家族中的子孙后代都是上好的修道人才，他们叶氏一脉的子孙后代，适合修道的叶不过是十分之三。但是有了这后天再孕丹，顾名思义就是再孕再孕，等于回到母胎中重新投一次胎，自然能转化为上好的修道资质。有了这种灵丹，以后再也不用担心后人修道的问题，若是能让那七成的族人都成为上好的修道根骨，这对于叶氏一脉的意义可就大了！

　　尤其是这后天再孕丹不仅仅可以用来早就自己的族人，还可以高价出售给其他的诸多修道门派和修道世家。修道界的哪个势力内部没有纠纷？哪个势力的内部不存在接班人的继承权问题？对于那些势力而言，让长房长支的第一个男性后代有着上佳的修道资质，这是保证他们权力正统的最好方法。但是天不从人愿，谁能保证他们的长孙就一定是一个天才？谁能保证他们的长孙能压过他们的庶子？但是有了后天再孕丹，一切都不成问题！

　　叶凌天似乎已经看到，某些修道门派的掌门、长老，带着大把的天材地宝和法宝来重金求购后天再孕丹了！

　　“妙啊！”叶凌天长笑道：“妙不可言！”他甚至已经想到了很多利用后天再孕丹控制某些修道门派和修道世家的法门了。

　　叶酃也是‘哈哈’大笑道：“的确是妙不可言，后天再孕丹，果然是神妙至极。”

　　叶飞眼巴巴的看着林逍，恨不得就挖开林逍的脑子，将这后天再孕丹的药方子从林逍的脑子里挖出来。但是他也知道，这种奇妙的灵丹的药方和丹诀，是万万不可能外泄的。威逼利诱，是不可能让林逍交出这种师门秘传的丹方的。唯一的方法，就是以诚意对待林逍，令得林逍慢慢的真正的成为乙道门的一分子。最理想的就是林逍能够和叶氏一脉的某个女子结成夫妇，只要林逍将丹方传给了自己的后人，那么这丹方也就自然而然成为乙道门的财富了。在过去无数年内，这样的事情乙道门可做了不少。


第二百一十一章 丹道宗师的要求

　　叶飞对叶凌天使了个眼神，他给叶凌天传过去一道神念：“此子，当以诚意收之！他的价值，绝对是天字级的！”

　　‘天字级’！听到自己的兄弟对林逍给出了这么重的评价，叶凌天脸上的笑容益发的灿烂了。他当即大声笑道：“来人，就在一旁的锦萃峰设宴庆祝丹逍长老炼出了如此灵丹，顺便庆祝丹逍长老正式加入我乙道门。唔，着人去将‘大江东去楼’整理一新，日后大江东去楼就是丹逍长老的居所，大江东去楼周边三百里，不得丹逍长老召唤，任何人不许靠近！”

　　林逍的眉头一扬，心中不由得有了几分得意。他不知道大江东去楼是何等所在，但是看叶无双的表情就知道那肯定是一处极佳的住所，否则叶无双不会露出那等羡慕到近乎嫉妒的表情。尤其是大江东去楼周边三百里不许人靠近，也就是说，叶凌天在乙道门的核心重地玄玄山脉中给林逍划出了一块私人的领地。周边三百里，这就是接近三十万平方里的范围！这人情，可就大了！

　　欣喜之余，林逍也不断的告诫自己千万不要得意忘形了。不过是一味后天再孕丹就让叶凌天他们如此激动，若是他以后炼制出更多的更高级的丹药，又会造成什么样的轰动？如果林逍的表现实在是太有价值了，说不定就会有人将主意动到他的头顶上。

　　当夜，林逍在叶凌天等人的招呼下尽情一醉。为了庆祝林逍加入乙道门，叶凌天将这个宴会弄得极其隆重，乙道门的所有长老尽皆出席，就连还欠着林逍巨额赌债的洪垣也阴沉着脸蛋出现在筵席上，甚至洪垣还拉下了老脸向林逍讨取三百里后天再孕丹，实实在在的让叶无双又帮着林逍好好的敲了洪垣一笔竹杠，敲得洪垣的一张老脸彻底的没了人色。

　　大江东去楼号称是楼，实则是一座规模极大却风格古朴稳重的宫殿群。顺着流经玄玄山脉的一条大江白浪江，一片宫殿绵延十里，所有的宫殿楼阁都邻水而建，更有数座宽敞的露台直伸入了大江中，站在露台上正好看到宽有百里的白浪江浩浩荡荡的奔腾而过，江风掀起大浪拍打在露台上，大片大片的水花从头顶直掠过去，若是胆气小的人，在那露台上都难以站稳脚。

　　大江东去楼西临大江、另外三方全是崇山峻岭，山峰上种满了千年以上的巨松，江风吹过，松林也做大浪之声，夜间躺在大江东去楼最高的主楼上，涛声似乎都凝聚成了实质，直要将人的身体都掀得凌空而舞。

　　林逍从醉酒中醒来的时候，正身处大江东去楼的主楼最高一层。

　　主楼有十八层，每一层都高达十丈、长宽过三十丈，每一层都通畅明亮，正矗立在白浪江边的一座悬崖上。主楼通体以万年黑铁木搭建，并以无数的禁制保护塔体，虽然历经无数年的风吹雨打，却一如它刚刚建成时那般稳固，甚至就连木料上的纹路都是那样熠熠一新。

　　林逍所在的最高层四角处理着四尊三足铜香炉，香炉中正焚烧着极品的龙脑香，馥郁的香气似乎都渗进了人的肌肤，虽然浓香却并不让人讨厌，反而有一种淡淡的温暖的有如回到家的感觉。林逍所在的玉榻上铺着上好的天蚕丝被，松软馨香的丝被轻轻的贴着肌肤，令人皮肤痒酥酥的很是惬意，林逍甚至都有点不愿意从被窝中钻出来了。除了摆放在房间正中的这张玉榻，房间中还有靠着墙环立的三层书架，上面堆满了各种修道典籍和各种奇闻异录，除此之外，这么宽敞的一层中别无他物，这一层四面的门窗大开，从林逍所躺的地方就能透过窗子看到白雾茫茫的白浪江，耳边更是能听到江水的呼啸声和滚滚的松涛声。

　　眯着眼睛感受了一下这些年来难得的松闲时光，林逍突然嘴角一翘低声冷笑道：“想要用温柔乡束缚住本尊？却也不敢做得太过吧～若是本尊用这种手段，如今身边起码要放上千儿八百个赤身裸体的美女，而且每个都哭哭啼啼的说昨晚和自己春风一度有了自己的孩儿，若是这般，饶是盖世的豪杰，怕也是难以脱身吧？”

　　“嘿嘿，果然是乙道门，毕竟是名门正派的气度，虽然背后也作些见不得人的夺人基业的龌龊事情，但是当面还使不出这种下作手段。本尊故意喝得酩酊大醉给他们机会，看来他们还是选择了最保守也最安全的方式！”林逍轻轻点头道：“看来，叶凌天他们也是老成稳重之人，在没有彻底摸清本尊的性格之前，他们不会轻举妄动来收拢自己。”

　　“也好，也好！”林逍眯着眼睛暗忖道：“自己本来就是要利用他们寻找药儿，若是和他们走得太近，却也不是我的本意。如此他们要曲折的拉近和本尊的关系，那是最好不过。”

　　林逍的枕头边放着一套柔滑华美的青色道袍，道袍上星星点点的洒落着银星，行动之时，周身银光闪闪煞是华丽。道袍所配的腰带正中，镶嵌了一块长径三寸的椭圆形墨绿色暖玉，其上雕刻了一副精细的道尊讲道图，道尊的头顶飘荡着三朵青色的莲花，这图案就标识了林逍身为客卿长老的身份，三朵莲花，证明林逍是客卿长老中地位最高的那一类，除了不能直接调动乙道门超过千人的武力，权势几乎和乙道门自身的长老相当。而乙道门自己的内门长老，他们腰间的玉佩则是赤红色的暖玉。

　　放在道袍上的，还有一方令牌，墨绿色的令牌无论是材质还是上面雕刻的图案，都和腰带上的一般无二。林逍随手将一滴鲜血滴在了令牌上，这方令牌就绑定了林逍的元神，以后除了林逍自己，是谁也不能使用这令牌了。

　　站起身，穿上放在玉榻前的步云靴，林逍慢慢的走到了外面的环廊上，就看到一身白衣的叶无双正站在栏杆上，静静的俯瞰着白浪江。

　　“叶道友好雅致啊！”林逍‘呵呵’笑道：“这白浪江的景色，却果然是动人。”走到叶无双身边，林逍看着下方宽达百里的白浪江，看着江面上丈许高的大浪以及在浪头间出没的鱼儿，不由得心胸一阵敞亮。

　　叶无双揉了揉鼻子，大笑着跳下了栏杆站在了环廊上。他看了林逍几眼，不由得眼前一亮：“嘿，丹逍兄弟果然一表人才，啧啧，昨天你可喝得大醉啊！本门炼制的‘百花烧’，能像丹逍兄弟这么一坛坛往肚子里灌的，还从来没有过哩。”

　　林逍的脸恰到好处的一红，略有点赧然的笑道：“那也是诸位道友太热情了些。唔，昨晚喝得太多，怎么来到这里的也不知道，以后可万万不能这样了。”

　　叶无双点了点头，很是认同的说道：“的确，饮酒伤身，虽然我们修道人的身体比之普通人是强了不少，但是我们修道人酿造的酒比起凡间的烈酒却也烈了不少啊！这喝酒，的确不是什么好习惯。”

　　用力拍了一把林逍的肩膀，叶无双大声说道：“丹逍兄弟，我叶无双是个直性子，我也不多说废话了。你这次炼制后天再孕丹花费了三十六天时间，这三十六天内，长老会已经有了决断。这个呢，就是由我带领十万本门精锐赶赴白衡星，将鬼帝幽谷和血域修罗门的魔头斩尽杀绝，夺回剑意峰的基业。这次陪同我去的，有本门闭关静修三千年的十八位太上长老，他们每人都有着六劫以上的修为，其中最强的两位太上长老嘛～～～”

　　迟疑了一下，叶无双说道：“修为最强的两位太上长老，还有三百年就将迎来第九次千年散仙劫。一旦以本门秘法渡过散仙劫，他们就是九劫散仙。以他们的实力联手，白衡星的一干魔头若是敢和我们对抗，那一定是被我们砍瓜切菜般击溃的。”

　　林逍的心里一惊，为乙道门可怕的潜势力所震惊。为了给叶无双出气，乙道门居然能派出两名八劫散仙？这样的隐居潜修的太上长老，乙道门还有多少个？需知道屠龙老人、鬼帝虚行和雷尊雷天动，他们也不过是七劫以上的实力，就足够横行修道界，但是如今看来，他们的实力和势力，比之乙道门这样的修道界核心圈的超级门派，还是有所不及的。

　　能够和乙道门这样的大门派抗衡的，也许只有那同样莫测的血域修罗门又以及芬灵宫了。

　　林逍急忙朝叶无双拱手道：“叶道友～”

　　叶无双的面色突然变得有点难看，他用力的对着林逍的胸膛轰了一拳，大声道：“叫我叶兄！道友道友，听起来太生分。唔，丹逍兄弟啊，我倒是有意和你结拜成兄弟，你意下如何？嘿嘿，除了领军去白衡星报复外，这就是我今天来的第二件事了！”

　　和叶无双结成兄弟？林逍的脑子里一阵眩晕。他怎么计算，也没计算到这一步。要和叶无双结成兄弟么？这，这，这该怎么办？要知道，叶无双在白衡星上损失的近万属下，实则都是林逍和林遥一手策划的。若是以后叶无双知道了这些事情～自己能瞒他一辈子么？

　　“不过，事急从权，也无不可。”一个很邪恶的念头出现在林逍脑海中。林逍呆呆的看着叶无双，他沉默了好一阵子，这才缓缓点头道：“叶～兄，你可知道我是什么人？你可知道我的出身来历？”

　　叶无双瞪了林逍一眼，他一挥手，沉声道：“管你什么出身来历，总之你救了我，你就是好人。你救了我的命，还救了我的前途，你就是我的兄弟。管你是什么人，莫非你还是打家劫舍无恶不作的魔头么？我看你是好人，你就能和我结成兄弟！”

　　脑海中诸般念头飞快的转了过去，林逍轻轻的点了点头：“如此，甚好。和叶兄结成兄弟，却是丹逍高攀了。”

　　叶无双笑了。他似乎早就准备好了，一听到林逍答应和自己结拜，叶无双双手一拍，顿时有数十名仆役自大江东楼下飞身而上，很快就布置了一个香案和两个蒲团。事到如今，林逍却也没别的法子，只能是老老实实的和叶无双磕头结拜了兄弟。不过，林逍心中却也有自己的算盘，叶无双如果真心对自己，那么自己以后最多不再算计他就是；至于其他的，那就只能走一步算一步了。

　　手上捻了三支香，叶无双朝香案叩首道：“苍天后土为证，今有弟子叶无双，一心一意和丹逍结为兄弟。以后有难同当、有福同享，若有违誓之处，叶无双当万雷轰顶魂飞魄散永世不得超生。”

　　林逍心中苦笑，也只能用丹逍之名发下了誓言。他就不明白，为什么叶无双一定要和自己结拜成兄弟呢？这下可好，自己有了一个在血域修罗门中混得风生水起的亲生大哥，如今还结拜了一个乙道门的少门主，这都叫什么事啊？

　　发下了誓言，两人将手上的香插在了香炉中，又喝了誓酒后，叶无双首先报出了自己的年纪，他今年四百岁，修练到元神巅峰期，实在是修道界的一代奇才。林逍张了张嘴，他呆呆的看着叶无双，干笑道：“大哥，您四百岁，那，小弟今年四～十吧！”

　　正咧开嘴大笑的叶无双惊骇的望着林逍，他失声惊问道：“你说什么？你多大？”

　　林逍仰着头仔细的计算了一下自己的年纪，这些年来东奔西走的，林逍对自己的年纪都有点糊涂了。尤其是启元世界和这个世界的时间流速有点差异，启元世界的一年比这个世界略微长了一点，有时候却又略微短了一点，林逍计算了好一阵子，这才点头道：“应该是四十岁吧？换算成修道界常用的纪年，我应该是四十岁上下，应该不差。”

　　叶无双呆住了，旁边的那些仆役呆住了，正在用‘万里水镜’之术旁观林逍和叶无双结拜仪式的叶凌天等人也呆住了。四十岁而成元神中期，而且看林逍的根基还是如此的稳固，丝毫不见那种邪门邪修用邪法增长修为后控制不住自身真元的情况，这小怪物是怎么修炼的？

　　“四～四十岁啊！”叶凌天长长的吸了一口气，他低声说道：“果然值得我们花费这么大的力气拉拢他。嘿，四十岁的元神中期，他怎么修炼的？无双这次可立下了大功劳啊，四十岁而成元神中期，而且根基如此稳固，本座不相信是他自己修炼上去的，他定然服食了某种稳固根基的丹药！如果我们能够有这样的丹药～嘿，岂不是可以大量的制造元神期的打手？”

　　叶酃等人的目光也变得雪亮雪亮的，元神期啊～如果叶凌天的猜想是真的，岂不是他们就可以在短时间内制造大批元神期的打手？到时候，他们叶氏一脉当独霸乙道门一切大权，乙道门也定然凌驾整个修道界之上。

　　叶飞则是开始盘算起来，自己有没有哪个小妾最近生了女儿的？毕竟是叶无双的结拜兄弟，虽然叶飞很有几个年龄适当的孙女、重孙女，但是总不好嫁给林逍的。“唔，如果实在没有，要不要努力一点赶紧生下几十个来？嘿，修道之人嘛，年龄相差个几百岁的结成夫妻都是很正常的事情，何况丹逍他如今才不过四十岁！”叶飞的如意算盘是打得噼啪作响。

　　好容易叶无双从林逍的实际年龄造成的震惊中恢复过来，他用力的捏着林逍的肩膀，真不知道如何说他了。叶无双自己也沾沾自喜的觉得，这次能够碰到林逍，实在是他的幸运啊。一个丹道大师，身兼奇妙的雷法，而且才四十岁‘之幼’，这样的人，注定前途无量啊！

　　所以，叶无双一口答应了林逍的请求。

　　林逍的请求也很简单，他要炼丹，因为他说他本门的功法是依靠炼丹来增进修为的，炼出的丹药越多，他的修为就越深。但是林逍身边缺少丹童，因为林逍师门的人丁稀少，林逍已经是师门这一代唯一的传人，所以林逍为了能够大量的炼丹，就一定要招收大量的丹童。

　　而这丹童呢，自然是以自幼就对药草有着急切热爱的男女孩童和男女青年为最。因为这种人自幼亲近药草，是天生的炼丹人才。所以，林逍请叶无双发动乙道门的庞大势力，在修道界的凡人星球中寻找那种一出生就对各种药草有着极强敏感的人。下至刚出生，上至二十余岁的，都好，都要！

　　而且林逍向叶无双许诺，这样的丹童是多多益善，找回来越多越好。为了报答乙道门对自己的帮助呢，凡是找回十个这样的孩童或者青年，林逍就招收一名乙道门的丹堂弟子做自己的外门弟子，亲自指点他们炼丹的技巧！

　　听到林逍的这个条件，叶凌天的眼珠子都绿了。

　　庞大的乙道门，顿时全力发动了。


第二百一十二章 百草经

　　曾经在启元世界上演的一幕今日在大衍星玄玄山脉再现。

　　无数的乙道门弟子奔走于直接受乙道门控制的各个星球以及和乙道门交好的各大门派控制的星球，辛勤的寻访那些天生就对各种药草有浓厚兴趣的男女孩童和青年。一时间修道界凡俗中的各大药铺直接出现了人才断层，药铺从业人员的亲眷，从刚出生的到三十岁的，都被从天而降的‘大仙’带去了‘世外仙山’修仙求道。这也直接造成了，未来数十年内，世俗界的大夫人数急骤减少。

　　这些被带走的人，首先是在大衍星外的几颗星球接受乙道门丹堂诸多弟子的考校，凡是具有特别灵性、根基不凡、对药草天生格外亲近的人，尽被送去了大衍星，拜入了林逍门下。林逍每收录十人，就要招收一名乙道门的丹堂弟子做外门弟子，短短三个月的功夫，在林逍和叶无双都还不知不觉的时候，林逍名下的弟子居然已经有了千万规模、外门弟子也有了足足一百三十万！

　　庞大的数字吓得林逍双眼发黑，叶无双也不由得翻起了白眼。兄弟俩你看看我，我看看你，不由得同时傻了眼。林逍咬咬牙，仔细的计算了一下当年大罗丹道遭受灭门之灾的时间段，给出了一个明确的年龄界限，必须要求是在那两个月内出生的人才能成为自己的弟子，于是乎在乙道门丹堂长老叶飞的强烈反对声中，林逍的亲录弟子直线下降为三千多人，外门弟子也只剩下了三百余人。

　　又忙碌了两个多月，林逍从那三千多人中没有发现药儿的踪影，这些人都不是药儿！但是，这些精挑细选出来的人，不仅每个人都有着一身上好的修道资质，更是天生对各种药草有着极强的亲和力，对于药草的药力有着出众的判断力，这些人全部都是修炼大罗丹道丹诀的上佳人选。林逍寻思了一阵，干脆就开了香堂，明目张胆的打出了大罗丹道的名头，将这些人收入了大罗丹道门下。而大罗丹道，这个名不见经传的门派也成为了乙道门的盟友门派，林逍代表大罗丹道和叶凌天签署了一份很正式的合作协议。

　　大江东去楼最高层，林逍斜靠在一张软榻上，静静的聆听着白浪江的涛声以及楼下几层那三千余位门人弟子的诵读声。林逍花费了一个多月的功夫，抄录了一卷洋洋洒洒两百余万字的《百草经》作为门人弟子的入门功课，这三千余位门人弟子，正在竭尽全力的苦苦记忆这本比如今的修道界所有的药书收录的草药还要多了数倍的《百草经》。很自然的，这本《百草经》也经过林逍名下的三百多名外门弟子的手流入了乙道门丹堂，叶飞等乙道门丹堂的高层看到这本《百草经》后，惊叹之余对于林逍的来历再也没有丝毫的怀疑。

　　那药经中收录的药草实在是太齐全了，齐全到令人不可置信的程度。尤其经书中记载的各种药草的偏门用法，更是驳杂到了令人瞠目结舌的地步。比如说，各种剧毒之物，《百草经》中却说它们有大补元气的功效；各种名贵的药草，却又有着杀人于无形的效果。《百草经》中标注的各种药草的功效简直就是发前人所未见，实在是令人震惊到极点，也令人佩服得五体投地。

　　一本奠基的《百草经》，让大罗丹道正式扬名整个修道界。就凭一本《百草经》，叶飞他们就知道，这大罗丹道在丹术上的积蕴有多深。

　　而林逍的案头上，正摆放着一本《禽兽谱》的初稿，这是阐述各种从动物体内取出的药材的功效的书。这本书还没正式完稿，却已经让叶飞等人心急得恨不得闯到大江东去楼打劫了去。若非叶凌天的禁令严禁任何人随意靠近大江东去楼，叶飞他们一众乙道门的丹师早就死皮赖脸的住在大江东去楼不肯离开了。

　　“兄弟，你的《百草经》，可把飞叔他们给折腾惨了。啧啧，看了你的《百草经》，才知道我们乙道门丹堂的典籍都是一堆屁话！”坐在林逍对面的叶无双笑吟吟的敬了林逍一杯酒说道：“现在又有这个《禽兽谱》，你且说，你这《禽兽谱》什么时候能够完工哪？飞叔那边想要借你的手稿，已经和我说了不下一百次了。再不给他《禽兽谱》先睹为快，他真要打上大江东去楼了。”

　　抿了一口酒，林逍淡淡的说道：“急什么？我那三千多弟子想要把百草经背下来，没有小半年的功夫都不可能。《禽兽谱》更加驳杂，总字数在三百九十万字以上，就算我是修道之人运笔如飞吧，总也要足够的时间书写吧？”顿了顿，林逍恶意的冲着叶无双笑道：“给叶飞长老说一声，《禽兽谱》还不算什么，我这里还有一篇《矿石解》，乃是各种矿石入药的药性分析，比如说万年寒玉可以炼制‘玉魂丹’用来治疗走火入魔后的元神伤势，万年暖玉则能炼制‘玉魄丹’被邪道勾魂之术坏了魂魄的伤势。”

　　说到这里，林逍猛的将酒杯里的美酒倾进嘴里，他笑吟吟的看着叶无双说道：“《百草经》、《禽兽谱》、《矿石解》，我大罗丹道的三大入门典籍这才写出了一本，叶飞长老怎么就这么着急了？嘿，嘿嘿！”

　　叶无双翻了个白眼，无奈的朝林逍摇了摇头。叶飞他们已经被一本《百草经》弄得神魂颠倒，若是告诉他们林逍这里还有一本《矿石解》，真不知道叶飞等人会作出什么事情来，也许他们真会冲过来将林逍给生吞活剥了。不过，叶无双心中也挺高兴的，林逍能够拿出这三本奇书，可是一举奠定了林逍在乙道门中的地位，再也没有人敢对林逍不敬了，就连欠着林逍巨额赌注的洪垣，如今都在火急火燎的筹备巨额款项准备赔偿给林逍呢。修道界的人都清楚，一个好的丹师对修道之人意味着什么。

　　叶无双可真为林逍高兴，更是为自己高兴。林逍的《百草经》一出，林逍门下的一名外门弟子拿到《百草经》的第一天，就转身将书交给了叶飞。乙道门丹堂的一众高层以神识将整本《百草经》刻录进脑海后，立刻就向乙道门长老会提出要不惜一切代价的将林逍留在乙道门，最好能让林逍在乙道门生下千儿八百个后代，用这种亲情、温情和柔情来笼络住林逍。

　　叶飞的判断是，有了林逍，乙道门的实力凭空上涨五成！这话说得有点过火，却也可见如今林逍在乙道门诸多大佬心中的地位。

　　“呵呵，不说我的事了。”林逍问叶无双：“这都大半年过去了，你怎么不去白衡星？前一阵子，你不是都准备好了人手了么？”

　　叶无双摇了摇头，他垂头丧气的叹息道：“罢了，不用问了。鬼帝幽谷和血域修罗门的人，就和他们以前做的那些事情一样，袭击了剑意峰，就立刻远遁千里。我们在白衡星上留下的探子回禀说，白衡星上已经找不到那些魔修的踪影了，原本剑意宗归附本门后来又叛变的二十余万弟子，也在我们遭受袭击的第二天就通过挪移阵离开了白衡星。”

　　用力的一拳轰在了栏杆上，叶无双将手中酒杯远远的丢进了白浪江，他愤然道：“二十几万人通过挪移阵离开白衡星，那些探子居然不知道他们去了哪里，简直就是一群废物！在这种情况下，我们怎能劳师动众的去报复他们？大军出动却不能找到那些魔头，岂不是让别人看了笑话？所以父亲很低调的派了一众长老去白衡星收服剑意峰名下的基业，我呢，就留在这里陪你饮酒！”

　　“原来如此！”林逍最近也是忙得团团转，尤其是刚开始几个月，要从一千多万人中找到可能是药儿转世之人，这更是累得林逍差点没吐血。他就没注意到，原本应该去了白衡星的叶无双居然还留在乙道门。林逍也习惯了身边有叶无双时刻跟着自己，所以也没觉得有什么不对的。等到了今天一切都上了正轨，三千多门人弟子也开始学习大罗丹道的典籍了，林逍这才觉得奇怪为什么叶无双居然和个乖宝宝一样留在了乙道门里面。

　　“这么说，你不领军去将功赎罪了？”林逍想到了叶无双曾经给他说过的话，不由得有点担心起叶无双的前途来。

　　得意的笑了笑，用力的摇了摇头，叶无双叫人送来了一个酒杯，自己给酒杯里注满了美酒，微笑着说道：“哪里的话，将功赎罪，我的罪过本来就不大，功劳么，却早就有了。能够结识兄弟你，能够把你弄来乙道门，能够让你成为我们乙道门的客卿长老，能够让你所属的师门大罗丹道成为我们乙道门的盟友，这就是一份天大的功劳！我还要什么功劳？”

　　似乎，这也说得过去。林逍点了点头，和叶无双碰了一下酒杯，两人将杯中美酒饮尽，然后相互亮了亮酒杯底，同时放声大笑起来。

　　笑了许久，叶无双才似乎有意似乎无意的问道：“不过，二弟啊，你所在的大罗丹道，如今还有多少同门？”

　　抬起眼皮看了叶无双一眼，林逍淡淡的说道：“同门还有不少，可是，他们不可能出现在这里的。”歪了歪脑袋，林逍含糊其辞的说道：“若非我有不得不离开师门出门游历的理由，这个修道界不可能有人听说大罗丹道之名。”

　　林逍是说他不得不离开启元世界来寻找药儿。叶无双却领会错了林逍话中的含义，叶无双将大罗丹道当成了修道界中那些极度隐秘极度封闭的家传门派，若是没有必要，这些门派可以很自闭的居住在一个小山谷中数万年、数十万年不和外人产生任何联系，这些家传门派所求的是真正的‘逍遥’，是真正的寻‘道’之人。乙道门就和好几个这样的隐秘门派交好，这些门派的手中也或多或少有几项他人学不来的绝活，林逍表现出来的和这些门派出身的人是如此的相似，叶无双自然就认为大罗丹道就是那样的门派了。

　　“原来如此！”叶无双也不打听大罗丹道的山门到底在哪里，隐秘门派都有他们自己的行事风格，他们一般都很谨慎的不会泄漏自己的门派重地。毕竟他们手上或多或少的都有着令人垂涎的宝物或者典籍，但是他们的实力往往不足以保护这些典籍和宝物。就以林逍的《百草经》而言，若非林逍已经加入了乙道门成为了乙道门的客卿长老，乙道门丹堂中也有三百多名弟子成为了林逍的外门弟子可以和林逍的亲传弟子一样研习《百草经》，说不得乙道门丹堂就是下杀手抢夺《百草经》的第一人。

　　当然，未来还有得是时间，乙道门不会下手抢夺林逍的典籍，不会威逼林逍交出他脑海中的各种药方和丹诀。但是乙道门已经在暗地里准备将林逍吸收入乙道门的各种手段，将林逍成为了乙道门的‘女婿’之后，林逍脑子里的那些东西，不都是他们的么？

　　超级门派行事，可不和那些小家小户的人相比，他们讲究的是长久的长远的利益。

　　兄弟俩坐在大江东去楼的环廊上，眺望着白茫茫的白浪江水，倾听着涛声和松涛声，品尝着绝美的好酒，一时间都有点痴了。林逍在门人的诵读声中想起了药儿，想起了自己为她烧烤的一只只山鸡；叶无双则是想起他这次立下的功劳，当林逍的《百草经》一出，叶凌天就明确的告诉叶无双，他成为乙道门的下一任掌门已经是板上钉钉的事情了。

　　乙道门的掌门啊，叶无双斜眼偷瞥林逍，心中充满了庆幸和欣喜。谁能想到，一个主动跳出来‘行侠仗义’的愣头青，居然有这样的价值呢？


第二百一十三章 绝对疯狂

　　环廊上响起了脚步声，一名身穿白衣的俏丽少女快步走了过来，离着林逍还有两丈多远，少女就拘谨的停下了脚步，颤巍巍的朝林逍和叶无双行了一礼。“少门主，丹长老，掌门有信函在此。”她从袖子里掏出了一张淡青色的信纸，小心翼翼的递向了林逍。

　　乙道门是一个很守‘礼’的门派，门派中行事都是一板一眼的，甚至有时候让林逍觉得刻板和难以接受。比如说，在乙道门山门中，若是要给人捎信却又不方便亲自前往的，在乙道门中是不会出现飞剑传书这样的事情的。他们会找一个专门的信使送上信函，这样就显得很正式很有礼节。当然了，这样往往也很复杂很麻烦，但是乙道门的高层们就是乐此不疲。

　　所以，叶凌天应丹堂高层的要求，请求林逍再开炉炼制一炉丹药让丹堂弟子观摩的时候，就很正式的派出信使送来了信函。

　　将信纸上的几行字迹飞速看了一遍，林逍苦笑着将信纸交给了叶无双：“这是这几个月来第几次要求我炼丹了？”

　　叶无双耸耸肩膀，他大笑道：“能者多劳。大罗丹道的丹诀是不能外泄的，所以飞叔也只能在你炼丹的时候多多观摩，以求有点突破。唔，不过，二弟，你若是有空，就看在我的面子上，没事多炼制几炉灵丹，一个是给我们丹堂增添库存，一个也是省得飞叔整日里麻烦我，可好？”叶无双有点可怜巴巴的看着林逍，看样子他已经被叶飞给骚扰得不胜其烦了。

　　思忖了一阵，林逍突然笑了起来，他很悠闲的将手往楼下一指，缓缓说道：“也好，给我找到符合我条件的人一千人，我就开炉一次。然后，每个月我会用十天时间炼制一些不怎么废功夫的丹药给丹堂增添库存，同时让叶飞长老观摩我的炼丹手法。”

　　皱着眉头又沉吟了片刻，林逍缓缓说道：“每年，只要给我凑齐足够的药材，我会按照当时我的修为情况，炼制一炉我的修为允许我炼制的最高级别的灵丹。当然，这药材要乙道门去配齐，我不保证每年我给出的药方子里的丹药都能找齐全。而且，这炼出来的灵丹，我要拿三成！你去和掌门说，掌门应允了，我们就按照我今天说的条件办。”

　　林逍已经有了打算，如果短时间内林遥那边没有什么变故的话，他会花费十年的时间留在乙道门。如果十年后乙道门还不能帮自己找到药儿，那就证明药儿很可能不在这个修道界的核心圈里，那他就会随便找一个理由离开乙道门行走天下继续查访药儿的踪迹。这样做也许希望会渺茫了一些，但是总比什么都不做让人无比的焦心来得好。做了，就有希望；不做，那就一点希望都没有。

　　至于林遥如何帮虚逸云救出她的父亲么，既然林遥和林逍商议这全盘计划的时候显得是那样的有信心，林逍却也不是很担心他。以林遥的无耻、卑鄙和狠辣，就算血域修罗门的人一贯的无耻、卑鄙和狠辣，最多和林遥也不过是棋逢对手、将遇良才，打个半斤八两而已。

　　所以，林逍才肯开出这样的条件。结果话一出口，信纸上直接传来了叶飞喜不自胜的叫声：“最好不过！最好不过！今日午时可是个好时辰，丹长老，不如你现在就准备开炉炼一炉丹如何？”

　　“也好！”林逍轻轻的点了点头。大罗丹道的功夫就在那丹炉和丹药上，多多炼丹，对自己也有好处。尤其是林逍发现，他每炼一炉丹，只要心神完全沉浸在那火焰的变化中，他的道行境界就会莫名其妙的增长一截。既然还有这种额外的好处，做个顺水人情也是好的。

　　见识过林逍第一次炼丹的盛况，见识过林逍手书的《百草经》后，林逍再次开炉炼丹吸引来了乙道门所有的长老，甚至还有近百名早就闭门隐修的太上长老也按捺不住自己的好奇心走出了闭关的洞府。乙道门丹堂自叶飞以下所有的总管、执事以及精英弟子合计三万人也赶到了现场。乙道门丹堂中弟子何止千万，叶飞是精挑细选了最优秀的三万人才有资格观摩林逍炼丹。

　　给林逍安排的炼丹场所，是玄玄山脉核心处一处风水灵穴上的一座笔峰。山峰高千丈，直径十丈许，通体都是最优质的碧玉。如此大的碧玉整块儿矗立在天地间，上通天风，下透地气，灵穴中浓郁的灵气透过山峰直冲天空，一道儿紫气直冲起来近千丈高这才被天风渐渐吹散。笔峰四周是近千座大小高等不等的秀美山峰，一座座有如屏风状的山峰簇拥着这座笔峰，更是凸显出了这座笔峰的不同寻常。林逍站在笔峰之巅，乙道门自掌门叶凌天一下三万余人则分立在诸多山峰上。

　　手一挥将白衡炉从清静琉璃宝塔中取出放在面前，林逍思忖了片刻，他决定要用这一次炼丹彻底的稳固他在乙道门的地位。他要让这一次炼丹成为一次传说，成为一个神话。不仅仅是在乙道门，他更要通过在场这些乙道门弟子的嘴将今日的事情宣扬出去，让他的名气响彻修道界！也许，将大罗丹道四个字传进药儿的耳朵时，会唤醒她前世的记忆吧？药儿身为五行灵体，她怎能如此容易遗忘前世的事情？

　　“如果山不往你这里来，你就去找山。”林逍似乎记得他在地球上看过这句话，很多事情，总要多找几个办法的。

　　所以，林逍对林飞吩咐了一句，让他赶快指派丹堂的弟子为他准备炼丹的原材料――和在元宗时一样，这次林逍吩咐下去的丹药是以百万斤计算的！然后，林逍对叶凌天提出了一个要求，要他赶紧在笔峰下摆下一个庞大的聚灵阵，起码能够抽取方圆万里内的灵气为林逍所用。林逍很坦白的告诉叶凌天，他这次炼制的丹药需要巨量的灵气供应，灵气越充沛，丹药的品质就越高。

　　激动得浑身直哆嗦的叶飞急匆匆的跑去招呼丹堂内的弟子，叶飞很想看看，什么样的丹方需要一次动用百万斤计的药材。叶凌天面色从容的吩咐弟子在笔峰下布置一个直径在百里左右的聚灵大阵，如此庞大的聚灵阵，足以将方圆十万里内的灵气尽数掠夺过来。

　　乙道门的长老、门人都或者诧异、或者惊奇、或者期待的望着林逍，他们不知道林逍想要炼制什么丹药。

　　‘一气灵丸’，林逍想要炼制的丹药很简单，就是‘一气灵丸’。

　　以林逍如今元神中期的修为，他能够炼制的一气灵丸能够一次性补充相当于一名元神初期修士的全部修为。也就是说，一粒一气灵丸就能制造一名元神初期的高手――如果服下一气灵丸的人肉体足够强横、境界足够高，那么理论上他的确可以依靠一粒丹药成为一个元神初期的高手。

　　而且，林逍准备采用流水线式的炒丹炼丹法。炒丹术炼制丹药，未免会让丹药的品质略微下降一点点，但是炼丹的速度极快，而且出丹时的视觉冲击力极大。那瀑布一样的丹丸从丹炉中喷泻而出，而且是联绵不断的喷射上好几天，林逍相信，就好像当初他用这一招震慑了整个元宗的全部人一样，他今天同样会震慑整个乙道门在场的弟子。

　　乙道门势力庞大，方圆百里的聚灵大阵只耗费了乙道门十万弟子不到一盏茶的时间就布置成功，巨量的灵气从四面八方席卷而来，只是一顿饭的功夫，笔峰附近的灵气就浓郁得能让人窒息。充沛过分的灵气凝聚成雾气，凝聚成液滴，最终凝聚成了一片紫色的大湖在笔峰下呼啸翻滚。因为灵气的急速抽调，天空中掀起了一阵阵罡风，风声嘹亮，‘轰隆隆’的有如雷霆般从人头顶上滚过。

　　丹堂弟子准备的炼丹材料已经送到，每一种药材都起码有一百万斤，炼制一气灵丸所需的各种药材堆积在一起那就是以千万计的数量。堆积如山的药材看得乙道门的诸多长老人人侧目，他们真怀疑林逍是不是故意在糟蹋乙道门的家底子。不过，乙道门的家底无比的丰厚，炼制一气灵丸所需的药材并不是很珍贵，乙道门的库房中这样的普通药材简直就不知道有多少，林逍也不至于挑选一些普通药材糟践吧？

　　乙道门的人抱着各种不同的心思看着林逍，林逍却已经熟门熟路的打开丹炉，预热炉火，预热丹鼎，将药材顺序投入丹炉中精炼，提取出药材中的有效成分，随后送入第二个丹鼎进行下一个步骤。林逍一步步的有条不紊的进行着，而一旁的叶飞等丹堂的高层则是看傻了眼。林逍的丹诀变得如此的复杂，如此的反复，似乎林逍在同时进行着炼丹的若干个不同的过程，尤其是数十名执事弟子在林逍的命令下不断的将药材投入丹炉中，白衡炉简直就有如一头怪兽将一堆堆药材吞了进去，谁也不知道它要吞噬多少药材才会感到满足。渐渐的，随着时间渐渐的推移，乙道门的人都看得麻木了，他们只是耐心的等待着，等待着答案揭晓的那一刻。

　　林逍的实力到了元神中期，所以炼制的一气灵丸就能吸取相当于元神初期修士全部修为的灵气，所以弹丸中存储灵气的阵法也复杂了些许。林逍比上一次在白衡星炼制一气灵丸多耗费了两天的时间，终于在丹鼎中成功的布下了印诀，丹鼎上雕刻的蕴丹阵法发动，在丹药中构成了一个个精细的阵法。丹鼎中的变化除了林逍之外无人知晓，叶飞他们最多能看到林逍那复杂得令人发疯的丹诀，却也无法透过白衡炉厚厚的炉壁看透丹鼎中的核心机密。

　　叶飞看得出神，他双眸死死的盯着林逍变幻莫测的指印，两只脚却本能的乱跳动。他看清了林逍的指印变化，却看不懂那指印有什么用处。指印虽然是但绝种很重要的一部分，但是更加重要的是丹师体内真元的流向和配套的咒语，乃至丹炉中的丹鼎上雕刻的蕴丹阵法，各种各样的奥秘合在一起才是一套完整的丹诀。叶飞仅仅看林逍那瞬间万变的指印就知道这是一套高明至极的丹诀，偏偏他除此之外却看不透任何更加实在点的东西，这就由不得他不急了。

　　不仅仅是叶飞，乙道门所有在场的人都看得傻了眼。丹堂的弟子也就罢了，叶凌天这样的高层同样是为林逍那变幻莫测的指印和那一道道射向丹炉的印诀目眩神移。高深莫测、莫测高深，这是在场所有人唯一的体会。

　　突然，那紫色灵气凝结成的灵气大海翻滚起来，一道紫色的紫色水浪直扑向了丹炉。叶凌天尖叫一声：“不好！”他以为是聚灵阵发生了异变导致灵气波动，正准备出手阻拦这一道水浪，哪知道那边却传来了林逍的喝声，林逍毫不客气的喝止了叶凌天。

　　叶凌天一愣，他突然想起聚灵阵是林逍要他准备了，顿时心里安定了下来。但是他却又生出了无限的好奇，修道界也有炼丹师在炼丹后用灵气淬炼丹药的，甚至一些丹药要经过长时间的灵气萃洗才能发挥最强的功效，但是像林逍这样在炼丹时就将巨量的灵气注入丹炉的，他还是生平第一次看到。要知道，这紫色的水浪可是由浓郁的天地灵气凝结而成的近乎实质的灵气啊，这米粒大小一滴水内都蕴含着数量可观的灵气，这一道粗有丈许长有数百丈的水浪中蕴含的灵气，几乎可以比拟一名虚境高手体内蕴藏的真元！

　　炼丹而已，需要用上这么多的灵气么？

　　同样的疑问出现在乙道门诸多长老门人的心中。那边数十名丹堂的执事弟子往来奔走不断的将药材投入丹炉中，他们已经奔波了数百回，已经有两千多万斤原材料通过他们的手投入了丹炉。这些丹堂的执事弟子可不是专门锻体的体修，他们的力气虽然比常人大、体力比常人好，却也高明不了太多。投注了两千多万斤药材，尤其是要从笔峰下面扛着沉甸甸的药材包飞上笔峰再投入丹炉中，他们已经累得是汗流浃背，有几个执事弟子甚至都差点要脱力倒地了。

　　叶飞已经顾不上管这些执事弟子，还是叶无双看事情不对，急忙喝令一批丹堂的弟子接替了那些投药的执事弟子。

　　林逍则是飞快的变幻一道道手诀，完美的控制着丹炉中的各道工序。第一鼎一气灵丸已经快要成形，巨量的天地灵气正不断的注入丹药中，所有的丹药都在产生奇妙的变化。药力和灵气在阵法的催化下完美的融合在一起，形成了一种近乎修道者真元的能量蕴藏在丹体内。这些灵丹只要被人体吸收消化，立刻就能生成纯净的真元供人吸收利用。

　　这边数十名执事弟子还在不断的往丹炉中投放药材，乙道门的诸多长老和门人正以为林逍还在精炼原材料的时候，突然林逍清喝了一声，丹炉中九道紫色丹气直冲天空，在虚空中隐隐幻化为一龙一虎两头猛兽形象仰天咆哮了一阵，这才慢慢的消散。丹气中，两万多点亮晶晶的弹丸直冲高空，奇异的丹香气直透人五脏六腑。林逍厉声喝道：“叶飞长老，快快助我收取丹药！”

　　叶飞愣了一下，他的神念扫过那些丹丸，突然有如火烧屁股一样跳了起来：“快快快，快点取出寒玉药瓶收取丹丸！老天，一炉两万七千粒丹药，丹逍老弟你是怎么炼的？天那，两万七千粒！两万七千粒啊！换了我要炼多少炉丹哪？”

　　这边十几名丹堂的长老刚刚在叶飞的带领下将两万七千粒灵丹一一收入玉瓶，那边林逍又大喝起来：“又一炉丹熟了，赶快助我收丹！”

　　‘砰砰砰砰’，又是两万七千粒灵丹冲天而起，刚刚将身上的所有寒玉瓶用得干干净净的叶飞失声惨叫起来：“慢一点，怎么又是两万七千粒？我身上的药瓶都使光啦！快去丹堂仓库调集一千个丹瓶过来，快，快，快！哪位长老瞬移过去，快快！”

　　手忙脚乱的叶飞他们好容易取来了一千个药瓶，辛辛苦苦的用禁制将两万七千粒丹药收入药瓶中，林逍却是要故意和他们为难，又是两万七千粒一气灵丸冲天而起。叶飞等丹堂的长老正和叶凌天等人欣赏林逍炼制的灵丹呢，结果他们还没弄明白这分明蕴藏着极其庞大能量的灵丹到底是干什么用的，又是两万七千粒灵丹下雨一样飞出。

　　这边数十名丹堂执事弟子累得汗如雨下的不断往丹炉中投放药材，那边叶飞等丹堂长老手忙脚乱无比紧张的收取丹药，如是几次，就连叶凌天这样对炼丹一窍不通的外行都看出了其中的奥秘！叶凌天惊声呼喊道：“丹逍长老莫非是，莫非是在一个丹炉中将炼丹的全部过程逐一完成么？”看透了其中的玄武，叶凌天等人的眼珠子都绿了！像林逍这样子炼丹，这炼丹的效率要提高多少啊？

　　林逍却没理会叶凌天等人的震惊，他只是不断的打出丹诀，不断的蕴丹、出丹。

　　叶飞这十几个丹堂的长老乐子可大了，他们一边要急着看林逍的指印变化，一边要揣摩那些指印变化到底是何等用意，一边要猜测林逍配合指印变化的法诀到底是什么，同时还要不断的收取那好似无穷无尽一般从丹炉中冲出来的丹药，真正是累了个够呛。

　　井喷似的出丹过程耗费了足足两天两夜，林逍在这两天两夜中一共炼出了两百一十波灵丹，总计超过五百万粒丹药，消耗的原材料过亿斤！

　　一次成丹五百万粒，而且炼成的灵丹每一颗的品质都是上上品，每一颗都是浑圆一致没有丝毫的不同，这等神乎其神的手段，看得叶凌天等乙道门高层一个个呆呆愣愣有如木鹅般傻在了原地。等得林逍都收起了白衡炉，慢条斯理的拍干净了身上的灰尘，叶凌天才猛的高声叫出了一个‘好’字！一时间乙道门的诸多长老、门人就有如疯癫一般鼓掌跺脚，疯狂的大吼着‘好’！似乎除了一个‘好’字，他们再也无法找出任何别的形容词来匹配林逍这惊世骇俗的炼丹绝艺。

　　一次成丹五百万粒啊～这不要说见过了，就是在修道界稍微打混过几年的修道士，若是有人贸然的告诉他说有人能够炼一次丹成丹五百万粒，估计他第一个反应就是一口浓痰喷在人家的脸上。

　　叶凌天的身体都在哆嗦，他现在就在后悔一件事情，为什么自己就只有叶无双一个儿子，而没有一个女儿呢？虽然叶无双和林逍成了结拜兄弟，但是这结拜兄弟也不保险哪～他觉得，总要让林逍成了自己的女婿，他这颗心才能安稳下来，否则如此一个神乎其神的丹道宗师，若是以后跟着人跑喽，他叶凌天还不后悔得哭啊？

　　“不成，不成，哪怕是如今赶快生一个呢，十四五年后也得让他成为本座的女婿。无双有他辅助，嘿嘿，起码在对外征战时，我乙道门是绝对不会吃亏了。”叶凌天一想起林逍还会炼制那等霸道的就连虚境高手都能放翻的丹毒，不由得心里一阵儿哆嗦。

　　等得林逍轻描淡写的给叶凌天等人讲述了一下一气灵丸的功效后，原本还略微能保持一点风度的近百名乙道门太上长老都快疯狂了！

　　一颗丹药就能造就一名元神初期的高手？这里五百多万粒一气灵丸，岂不是就是五百多万名元神初期的高手？


第二百一十四章 灵丸效果

　　无须理会原来身体强度和道行境界的问题，这些问题都能解决！乙道门当然有法子解决这肉体不够强悍和道行境界不够的问题。正道的法子不说吧，就说邪道的炼制僵尸傀儡的功法，乙道门也有精通这些邪法的长老。将这种傀儡术和林逍的一气灵丸结合起来，几乎就是能量产元神初期的高手啊！而且这还是在林逍的修为不够的情况下，如果林逍的修为提升到了虚境巅峰～他炼制出来的一气灵丸可就能造就虚境后期的顶尖高手！量产虚境高手，这是什么概念？

　　哪怕那些量产的虚境高手只是没有神智的傀儡，以林逍炼制丹药的速度，一次砸出去近千万的虚境傀儡，也足以摧毁修道界核心圈内的普通大门派了。当然，这是纯理论的计算，实际运作中还要考虑这些傀儡不会使用飞剑和法宝的问题，但是这一气灵丸对于乙道门征战能力的提升，足以让乙道门笑傲整个修道界！

　　换了另外一个小门派，林逍的一气灵丸对他们而言还就是鸡肋，甚至比毒药还要人命一些。但是对于乙道门这样的超级门派而言，这可是实打实的核弹头级别的物事！

　　一气灵丸的出现甚至惊动了乙道门如今辈份最高的三名太上长老。

　　一道白光自玄玄山脉最高峰上一座洞府中直射而出，白光悬浮在叶凌天面前，一个苍老的声音在白光中厉声喝道：“立刻挑选天级傀儡一百名，实际测试这一气灵丸的效果。若是效果正如丹逍长老所言，则打开天机阁，任凭丹逍长老挑选其中三件法宝！”

　　“天机阁？”叶凌天以下，所有乙道门长老同时色变。

　　“天机阁？”林逍呆了呆，他低声问身边的叶无双：“天机阁中的宝贝，很了不得么？”

　　叶无双僵硬的转过头来看了林逍一眼，突然喉咙里‘咯咯’几声，他差点没背过气去。

　　从合道殿转后山飞逸峰，顺着一条宽不过半尺的奔雷小径直下两万三千丈，驾剑光穿过一扇屏风山间不过碗口粗细的孔径，从那孔径中顺着一条粗不过丈许密布着无数禁制的石井笔直向下一百七十里，就到了一条流光溢彩以七彩琉璃铺成的宽大甬道中。

　　甬道宽三十丈、高五丈，以厚达万丈的七彩琉璃铺成，琉璃中密密麻麻的尽是用各色珍贵材料熔炼后铸成的符文，数百亿道符文联通一气组成的庞大禁制还没有发动，只是符文上隐隐泄漏出的一丝法力波动就有如怒海澜涛一般，令人在甬道中难以站稳脚。叶凌天等百多名乙道门地位最高的长老纷纷从袖子里掏出了一枚巴掌大小的青玉叶片佩戴在胸口，叶酃给林逍和叶无双也分别送了一片。

　　这青玉叶片一贴近身体，就立刻放出一道极淡的绿光裹住全身。有了那绿光护体，甬道中的法力波动对人再也没有任何影响，林逍和叶无双也站稳了身体，出神的打量着这流光溢彩瑰丽无边的甬道。以林逍的目力，他也看不透这甬道到底有多长，顺着甬道看进去，到了最后只看到一片七彩霞光在前方闪烁，若是看得久了，好似那琉璃中就产生了一种诡异的吸引力，快要将人的魂灵儿给抽去。

　　叶无双兴奋的低声说道：“二弟，这里是我乙道门中的核心要地之一，想不到为兄的是托了你的福才生平第一次进得这里。”

　　林逍深吸了一口气，他没吭声。叶凌天等人已经纷纷架起剑光往甬道里穿了进去，林逍也急忙架起祝融剑带起一溜儿青火朝前激射。叶无双激动的看了看左右，急匆匆的也架起一道金光飞进了甬道。众人的剑光一进甬道，甬道中就透出了万丈光芒，一片片七彩光芒凌空飞旋，七彩强光中更混杂了无数拇指大小的金色砂砾，一颗颗沉重如山的砂砾随着七彩强光急速飞旋，绞起了一片沉重得令人绝望的巨大压力。就算是普通的七劫散仙到了这甬道中，若是被卷入了这七彩强光内怕是都只有身体粉碎元神崩解的下场，林逍他们却仗着身上那青玉叶片放出的微光在这禁制中行走自如。

　　朝前飞射了一个多时辰，按照林逍他们剑光的速度，怕是已经飞出去了数万里，前方突然出现了一线白光，一股庞大的吸力自白光中出现拉着林逍他们就往白光中飞去。林逍、叶无双大骇，两人正待本能的劈出雷诀攻击那白光，耳边却突然传来了叶凌天的警告声：“不许胡乱出手，随着这吸力飞过去。”两人一愣，掌心中的雷光刚刚闪烁了一下就突然消散，众人也有如飞鸟投林般进了白光中。

　　于那无上无下、不分东南西北、浩浩茫茫、无边无际的白光中穿行了大概有一刻钟，等得林逍已经分不清方向甚至都忘记了时间概念的时候，林逍身子一紧，他已经站在了一座巨大的殿堂中。大殿长宽在十里开外，高也有千丈左右，大殿内矗立着一千零八十根黄金大柱，柱子上盘凤雕龙，极是雄伟壮观。大殿的天花板上雕刻了一副太极八卦图，其中的太极阴阳双鱼正在缓缓旋转，一缕缕白色雾气冉冉自那阴阳鱼眼中缓缓飘落，大殿的地板上也飘荡着一层尺许厚的白雾，殿堂内的一切都被这白气弄得朦朦胧胧的。

　　殿堂内光线不错，却不知道光从何来。大殿正中整整齐齐的站着一百名身穿黑色铁甲的壮汉，这些壮汉身高都在一丈五尺开外，身上肌肉虬结，就连他们的脸上都密布着一层横肉。他们瞪着灰色的没有丝毫热量的眸子，双眸中没有焦点、没有感情、空荡荡的什么都没有。林逍的神识扫过这一百条壮汉，发现他们的身体比精钢还要坚固了数十倍，却是不带丝毫生人的气息。

　　“这就是那精挑细选出来的一百名天级傀儡么？”林逍指着这一百条粗壮高大得没有道理的壮汉，低声问叶无双。

　　叶无双虽然是乙道门的少门主，但他对于乙道门的很多机密却也是没有接触过。看着这些壮汉，他也有点震惊的连连点头道：“想来就是了。我只知道门中有几位长老精擅一些旁门技巧，原本以为他们只是偶尔炼制些傀儡玩玩，没想到却是这样的。”

　　叶无双没说是怎样的，但是林逍却明白他言语中的意思。林逍也没想到，乙道门居然会炼制这样的傀儡。看这些壮汉的模样，分明是自幼就用各种药水填充、洗炼，并以秘法淬炼身体，将活人的身体有如僵尸一样炼制，最后灭除了神智，造就了这些肉体强大却又听话的傀儡。这种用活人炼制傀儡的手段，一般而言是邪魔外道最为常用，但是乙道门怎么也挂了个正道的幌子，居然也炼制了这么多的生人傀儡。尤其是这一百具傀儡是精挑细选出来的天字级傀儡，那天字级傀儡到底有多少个？又有多少个级别的傀儡？

　　摇了摇头，心中对乙道门的这种做法很是不以为然，但是林逍却是开口赞叹道：“这些傀儡的肉体很是强大，而且以我观之，他们的体内居然还有着相当于金丹后期的修为。唔，想来是在将他们炼制成傀儡之前，他们也修练过一些炼气的法门吧？”

　　叶凌天微微一笑，他点头道：“丹逍长老所言极是。这些傀儡，虽然是旁门小术，有时却也有他独特的用处。本门长老炼制他们，却也耗费了不少心力，奈何他们没有了灵智，这修为就是上不去。嘿，叶酃，赶快让他们服下一气灵丸，看看效果如何。”

　　叶酃手一抖，十个药瓶的瓶塞飞出，一百粒一气灵丸带着劲风从药瓶中冲了出来，径直没入了这些傀儡的嘴里。林逍的神识死死的笼罩住了其中一具傀儡，他清楚的‘看到’一粒一气灵丸一进入这傀儡的身体就立刻化为一道热流直冲他丹田，在他丹田中有如炸弹一般炸开，狂暴的真元顺着这傀儡比正常人宽敞了百倍的经脉一阵阵的冲撞开去，这傀儡身上的肌肉一块块的膨胀起来，每一块肌肉都散发出极高的热量，傀儡的肌肉剧烈的跳动着，不断的发出‘啪啪’巨响。

　　强大的能量冲击着这些傀儡的身体，傀儡们强横的肉体死死的束缚住了这一道能量，渐渐的，这相当于元神初期修道士全部修为的能量顺着这些傀儡的经脉急速的运转起来，渐渐的，这些能量直接渗入了傀儡的肉体，将他们的肉体萃炼得益发强横。

　　‘嘎吱’声中，一百具傀儡的身体不断的长高，最终一百具身高两丈、周身充盈着有如刀劈斧斫的肌肉块、周身盘旋着一层煞气的赤裸壮汉出现在众人面前。这些傀儡身上的铁甲被急骤膨胀的身体撑成粉碎，身上的衣衫也都化为碎布片飘散。傀儡们的眼睛里闪烁着凶狠的血光，皮肤下一根根拇指粗细的血管急速跳动，一股股的热气不断的从它们嘴里喷出。原本他们体内还有着相当于金丹末期的真元修为，但是如今他们体内一点儿真气都没有剩下，饶是林逍的神识翻遍了他们的身体，也没能察觉他们的气息和普通的没有修道的正常人有任何的不同。

　　叶凌天等人也发现了这些傀儡的异状，他们相互看了看，一个个都是满头的雾水。傀儡们的确服下了一气灵丸，叶凌天他们刚才也感受到了傀儡体内爆发出的相当于元神初期的真元波动，但是怎么这真元波动突然消散，这些傀儡的个头反而猛的窜上去了一大截呢？

　　“金长老，这是怎么回事？”叶凌天指着那些傀儡，有点疑惑的问身边一名面容漆黑、身形枯瘦的老人。

　　这金长老就是乙道门中最精擅傀儡术之人，他也皱起了眉头，低声嘀咕道：“不解，不解，这是为何？唔，掌门，可否让我试试他们如今的实力？”

　　叶凌天看了一眼林逍，林逍朝叶凌天笑了笑，很是自信的说道：“掌门，让金长老试试吧。丹逍对于一气灵丸，是很有信心的。”

　　“唔，那就试试！”叶凌天点了点头。

　　金长老快步上前，他走到一尊傀儡面前，伸手在那傀儡身上抚摸了好一阵子，摇头道：“唔，真奇怪，体内真的一点真元都不剩了。唔，天字一号，用全力攻击我！”金长老手一翻，一道白光将他全身裹住。他要测试这些傀儡的攻击力，让这些傀儡攻击自己是最好的选择，起码他能实实在在的感受到这些傀儡的力量。当然，为了保护自己不受伤害，金长老用一件中品宝器护住了身体。这也是很恰当的选择，如果用法器，他害怕自己会受到傀儡的伤害；如果用灵器的话，法宝的防御力太惊人，根本无法感受到傀儡的攻击力，这测试也就没有什么意义了。

　　一尊傀儡猛的上前了三步，他捏紧拳头，狠狠的对着金长老的脑袋就轰了一拳。

　　‘卡崩’，这一拳直接突破了音障，拳头四周泛起了一圈圈白色的罡风，沉重的拳头带着几道残影命中金长老被白光覆盖的脑袋，‘砰’的一声，被中品宝器保护着的金长老整个被砸飞了数十丈远，一头撞在了一根大柱子上，沉重的打击力令得那大柱子都颤抖了一下，大柱通体泛起了柔和的金光，却是柱子上的防护禁制被触动了。

　　金长老身上的白光一阵黯淡，那傀儡不依不饶的追上去，对着还贴在柱子上的金长老就是连续十几拳轰出。众人只听得耳边一声脆响，金长老的那件中品宝器居然被那傀儡硬生生的用拳头轰碎！白色的光点满天飞散，这傀儡一拳就洞穿了金长老的小腹，带着鲜血和碎肉的拳头从金长老的背后穿了过来。


第二百一十五章 贡献和奖励

　　金长老发出了声嘶力竭的惨叫声，他身上一件救命的下品灵器‘翠云帐’主动发动，一层莹润的绿色云雾裹住了金长老全身，并将那傀儡的拳头驱离了金长老的身体。

　　叶凌天等人看得是一阵的眉飞色舞，有几个长老更是手舞足蹈的看着那些傀儡，眼里尽是狂热。

　　这些天字级的傀儡原本的实力也就相当于金丹末期的体修，但是当他们服下了一粒一气灵丸后，他们体内没有了一点儿真元，以神识扫视，他们就和普通人没有丝毫的差距。但是他们的肉体力量居然强悍到了这种程度，这天字一号傀儡居然能够赤手空拳的击毁一件防御性的中品宝器！这可是中品宝器啊，虽然金长老使出的这件中品宝器的品质不是很高，但是毕竟是中品宝器！

　　想想看，如果用这样的傀儡去刺杀某人，怕是普通的修道者都会着了他的道儿！又有谁会对一个只是身材高大异乎常人，却没有半点儿法力波动的壮汉起戒心呢？而一般的修道者，又有谁会没事随时随地的在身上开启一件宝物护体？金长老可是有着虚境巅峰的修为，他都被一拳打穿了身体，那么换了其他不如金长老的人，下场可想而知。

　　林逍微微一笑，当他看到那傀儡的拳头洞穿了金长老的小腹时，他就知道自己在乙道门中的地位已经变得不可动摇。

　　可是，众人都忘了金长老对那天字一号傀儡下达的命令是：全力攻击！

　　那傀儡的拳头被翠云帐硬生生的从金长老体内逼出，傀儡大声嚎叫着朝着周身被绿色云雾缠绕的金长老奋力轰击了数十拳却无法破开翠云帐的防御，这傀儡的身体突然膨胀起来，在所有人都不能作出反应时，天字一号傀儡已经好似一颗炸弹般炸开。

　　一声巨响，相当于一名元神中期修道者自爆的恐怖能量席卷整个大殿，林逍本能的一把抓起了叶无双将他护在了身后。凭借着自己强横的肉体，林逍硬生生的扛住了那恐怖的震波，却也被炸飞了数百丈远。叶凌天等人更是狼狈，他们一众百多名乙道门的长老没有一个是修炼的锻体功法，面对天字一号傀儡的自爆，有一大半的长老被炸得狼狈不堪，更有两名虚境后期的长老被直接炸毁了身体，只剩下光溜溜的元神傻傻的漂浮在空中。其他的一小半长老身上都佩戴了能够主动发动的防御性灵器，这才在爆炸中丝毫无损。

　　最靠近爆炸中心的金长老更是狼狈，饶是有翠云帐主动护主，但是毕竟没有金长老的驱使，翠云帐的防御力只发挥了一成不到。天字一号的自爆将翠云帐炸回了原形，金长老原本就受了重创的肉体当即粉碎，就连元神都被冲击波扫了一下受了重伤。

　　被一团金色强光裹住的叶凌天震惊的看着那茫然漂浮在空中，七窍中正不断飘出金色灵气的金长老元神，他失声惊呼道：“好可怕的威力！这，这，这简直～”目露奇光的叶凌天寻思了片刻，他毅然下令道：“叶酃，给三位长老服食‘聚神灵液’，助他们修成散仙。唔，本座亲自试试这些傀儡的威力。”

　　身上衣衫被炸得稀烂的林逍略微有点狼狈的拦着叶无双从地上爬了起来，他苦笑道：“掌门，丹逍倒是有个好主意。你若是要试试这些傀儡的威力，他们的拳头到底有多重倒也不用多试了。你要试试他们的最大破坏力，你就直接给一名傀儡一百粒一气灵丸让他同时服下，自然就知道他们自爆的威力有多大了！”

　　林逍这主意很绝，非常的绝。叶凌天等乙道门的高层听了林逍的话，不由得同时放声大笑，就连被炸毁了肉身、元神都受到重创的金长老都没心情照顾自己，金长老径直命令一尊傀儡走出队列，站在了大殿的角落里。叶酃取出一百粒一气灵丸放在了那傀儡手中，随后远远的避开。叶凌天将他的防御性上品灵器‘金光缍’威能全开，毅然站在了那傀儡身前不到丈许的地方。

　　元神受创，本命精元不断自元神内飘散，痛得龇牙咧嘴的金长老一边吞食聚神灵液，一边幸灾乐祸的大笑道：“掌门，这傀儡自爆的威力可大得吓人，你可千万要小心了。”说完，他立刻向那傀儡下达了将一百粒一气灵丸同时服下的命令。

　　一百粒一气灵丸，已经超出了这些傀儡的肉体所能承受的极限。那傀儡刚刚将一气灵丸吞入腹中，身体就猛的炸了开来。一团血光横扫整个大殿，饶是林逍他们这次都做好了一切防范准备，被重重宝光包裹的他们依旧是被炸得退后了数十丈远。叶凌天倒是没有受到丝毫损伤，但是他的金光缍所放出的金光也黯淡了些许，身体更是从大殿的这个角落被炸飞到了大殿的另外一端。

　　“厉害！”当面领教了这傀儡自爆威力的叶凌天狂笑道：“这相当于一名虚境初期的修士自爆的威力！嘿嘿，若是在其他门派争斗中突然有这样的数十名傀儡自爆，足以杀伤近千名没有防范的敌人！妙极，妙极，实在是妙极！这一气灵丸，居然如此的好用！”

　　林逍舔了舔嘴角，终于将他的一个构思提供了出来：“掌门，还不仅仅如此，如果这些傀儡的身上还携带着数百斤丹逍密制的丹毒，掌门觉得还需要数十名傀儡自爆才能杀伤近千人么？甚至，若是在炼制这些傀儡的时候，就在他们的体内融入剧毒，将这些傀儡炼成天毒傀儡，一旦自爆，则方圆百里尽成死地，这威力可也不小啊！”

　　大殿内一阵死寂，叶凌天也好，叶酃、叶飞也好，叶无双也好，乙道门众人都用怪异的眼神看着林逍。林逍干笑了几声，他低声说道：“本门的祖师中，也有对毒技特别偏好一些的，那位祖师留下的笔记中，就有炼制天毒傀儡的手段。不过，他老人家炼制的天毒傀儡原材料都是用各种飞禽走兽，却是从来没用人炼制过。不过想来这一法通、万法通，炼制傀儡毒人，也不是什么难事。”

　　沉默良久，叶凌天终于沉声问道：“炼制一具天毒傀儡，需要多少时间？”

　　林逍淡淡的说道：“若是材料齐备，炼制一具毒性不是很大的天毒傀儡，大概只需要九天。”

　　“好，九天后，我们看看天毒傀儡的威力到底如何。”叶凌天沉声道：“如果天毒傀儡的威力真如丹逍长老所言，能够将方圆百里化为死地，那我乙道门就掌握了一件了不得的兵器。但是～”

　　叶凌天双眸中冷光四射，他沉声喝道：“今日在这无极殿中的对话，若有人敢泄漏一句，就是我乙道门的叛逆，当受到我乙道门倾力追杀！”

　　林逍以及乙道门的诸位长老同时稽首应诺。林逍知道，叶凌天的话可不是唬人的，若是有人将今天的事情泄漏了出去，乙道门一定要倾尽全力追杀那人。乙道门，堂堂修道界的超级门派，怎么说也是正道中的代表，行事想来是堂堂正正、光明正大，就算是抢夺剑意宗的基业都打着‘维护白衡星正常秩序’的幌子，又怎能炼制天毒傀儡这种歹毒东西？

　　九日后，伴随着一片绿云在玄玄山脉一处山岭中急速扩散，方圆百里面积数万平方里的山岭真正变成了一片死地。巨木当即化为朽木，花草即时成为烂泥，一应飞禽走兽化为脓血，被乙道门用禁制束缚丢在山岭中各处的数百倒霉的散修从修为最高的一名虚境中期高手到凝气期的小角色，除了虚境高手还留存一点气息，其他人尽数毒毙。但是那虚境修为的修士，却也被毒气沾染，一身修为被毒气化去了四成，战力大减。

　　乙道门三百余位闭关苦修的太上长老、近千名长老会的长老悬浮在空中，他们一个个惊愕万分的看着下方原本生机无限的山岭在短短一个呼吸间变成如此可怕的地狱，而造成这一切的仅仅是一个没有一点儿法力波动就如正常人一般的天毒傀儡，一股子寒气从他们的头顶直冲脚底。

　　“好厉害的天毒傀儡。”乙道门如今辈份最高的三位太上长老中的一人开口道：“丹逍长老功劳巨大，当入天机阁任意挑选三件法宝！”

　　另外一名头发、胡须都呈现出灿烂的金黄色的太上长老则是和声道：“叶无双能结交丹逍长老如此异人，对我乙道门也有大功，他当有资格进入天机阁挑选一件合适的法宝。诸位长老以为如何？”

　　林逍无可无不可的稽首道谢，叶无双却已经高兴得眉飞色舞，他张开大嘴傻乎乎的看着那三位太上长老，口水都差点从嘴角流了下来。若非叶凌天一弹指用一道真元狠狠的在叶无双屁股上弹了一记，叶无双都忘记要给三位太上长老道谢了。

　　乙道门的诸多隐修长老深深的望了林逍一眼，这些修为惊人的长老目光中的森森压力令人林逍身体一沉，他有一种通体都被人看透的冲动。若非有清静琉璃宝塔恰到好处的放出了一片青光充盈林逍身体，林逍都害怕这些长老是否能看出他身体和其他人的不同。这些不知道隐修了多少年的太上长老，其中有好几人都是渡过了第九次天劫，却死活不肯飞升，硬是用秘法强行留在人间的变态级怪物。若是没有清静琉璃宝塔，林逍也许真的早就露馅儿了。

　　凭借一炉一气灵丸，凭借天毒傀儡给乙道门增添的非常规战力，林逍终于可以安安稳稳的留在乙道门，他在乙道门中的地位已经有了保证，就算是洪垣这些反叶氏一系的长老，对林逍也变得客客气气恭敬无比。林逍可以安心的调动乙道门的力量，替他满天下的搜寻药儿的踪迹。

　　当然了，还有一件事情是不能不做的，那就是去天机阁挑选三位太上长老赏赐给林逍的法宝。对于这件事情，林逍不是很上心，他身上拥有的法宝太多，而且都是逆天级的法宝，普通法宝已经无法让林逍提起兴趣了。但是叶无双却是火急火燎的上下蹦窜，为了进入天机阁后能够挑选出威力最强的法宝，叶无双几乎是问遍了乙道门中曾经进过天机阁的人。

　　终于，到了这个月的月中，也就是月亮最明亮的那一天深夜，林逍、叶无双跟在叶凌天等人的身后，来到了乙道门的藏宝重地天机阁前。

　　天机阁的入口，就在合道殿后的一片白玉般干净光滑的崖壁上。崖壁离地三十丈高的地方雕刻了三个蝌蚪文字，金光闪闪的大字正是天机阁三字。就在那三个大字的左边是一排十八个仅可容人盘膝而坐深不过三尺的洞府，如今洞府中正盘坐了十八名身穿红色道袍白发如银的老人。这十八名老人，就是乙道门在天机阁轮值的十八名太上长老，每个人都起码是渡过了六次天劫的散仙。

　　天机阁附近的山林中，更是步步杀机，也不知道多少禁制被布置在天机阁方圆三里内的山林中。林逍略微运起洞幽神目，视野中所见的尽是各种各样的奇异光华和各色光线，那禁制的密度简直令人无语。尤其是数十处地面下都有着大大小小的孔洞，里面也不知道藏了些什么东西，那些孔洞中密布着各种禁制，以林逍如今的功力，洞幽神目还无法看透那些禁制。

　　叶凌天等人带着林逍和叶无双来到那片崖壁前，一行人静静的站在那里，没有一个人吭声。

　　直到月上中天时，崖壁上一个洞府中的道人突然手一指，一片白色玉符飘然而下，轻盈的没入了白色的崖壁中。崖壁上一片流水般柔润的白光闪烁起来，天空明月中射下了一片朦胧的银色月光，白色的崖壁顿时变成了半透明，叶凌天朝林逍打了个手势，叶无双立刻激动的拉着林逍一头冲向了崖壁，林逍只觉身上微微一凉，略微有了一点失重的感觉，随后就来到了一处巨大的楼阁中。


第二百一十六章 离神宫灵的算盘

　　楼阁没有门窗，林逍的身边有着一线白光，他和叶无双就是从白光中钻出来的。宽敞的楼阁长宽在里许左右，里面整整齐齐的放着数以千计的大小台案，台案上或多或少的放着各色飞剑和法宝，更有一些珍贵的天材地宝摆在台案上。林逍扫了一眼，就从里面看到了数十种在大罗丹经中记载过的珍贵无比的药材――这些药材已经在启元世界绝迹，林逍仅仅从大罗丹经中见过相关的记载，却没有见过实物。这些药材，可都是炼制极品仙丹的原材料！

　　林逍的眼睛有点发红，乙道门毕竟是超级门派，无数年的传承积攒下来的家当比起太方上人的那份家底子的确要丰厚得多。难怪白衡星一役，屠龙老人等等高手纷纷出动，但是乙道门这样的大门派没有出动哪怕一个人，想来他们也没必要窥觑那些捕风捉影的宝藏传说，仅仅他们自己门派中的家当，就是一笔令人震惊的财富。就这一层楼阁中的飞剑法宝和各种材料，就可比太方上人的全部身家――当然，其中并没有轮回剑这样级别的极品仙器。

　　叶无双兴奋得直搓手，他放声笑道：“二弟，你可看好了，哥哥我这些天来打听清楚了，天机阁中的宝贝呢，都是一些本门前辈历年来收集的天材地宝或者是一些他们自己都不知道有什么用的古怪物事，还有就是我们那些前辈飞升时留下的宝物！他们去了仙界，自然有本门先辈给他们准备仙器应用，他们的随身法宝实在是没有必要带上去。其中可是有着太多的好东西！”

　　“不过呢，因为毕竟是本门前辈留下来的宝贝，总不能让我们后生晚辈随意的糟蹋了，所以我们乙道门人人都知道天机阁中好东西无数，但是除非是给本门作出了极大贡献的人，否则根本不可能进来天机阁取得法宝。”叶无双激动的说道：“天机阁共有七层，越往上面法宝的品质越好，或者是留下这些法宝的前辈的身份越重要，所以，我们直接去最高层就是了。”

　　一边说，叶无双一边拉着林逍的手朝楼阁正中的一道光柱冲去。林逍的身体刚刚进入光柱，一股强大的吸力就从头顶落下，将林逍‘嗖’的一声抽进了天机阁的第二层。依此办理，林逍和叶无双直接来到了天机阁的第七层。这也是镇守天机阁的太上长老们事先得到了通知，知道那三位辈份最高的长老给林逍和叶无双的奖励是任凭他们挑选三件和一件法宝，所以他们关闭了天机阁内的所以禁制，两人才能如此顺当的来到第七层。若是其他的门人弟子进了天机阁，一般就只能在四层以下碰碰运气了。

　　天机阁第七层的面积比起下面几层都小了许多，长宽不过三十丈的楼阁内只有稀稀落落的三十几个长案，上面放置了数百件光芒黯淡的法宝。楼阁四壁上有着数千个大小不一的孔洞，里面也分别搁置了一件法宝或者一些其他的物事。

　　一个声音在楼阁中回荡：“进入天机阁，自凭缘分挑选宝物。丹逍长老可以随意挑选三件法宝，叶无双可以随意挑选一件。不管你们是否挑选好，天亮之前都要离开天机阁。你们还有两个时辰可以停留在天机阁中。”

　　叶无双松开林逍的手，他双眼发亮的扑向了那些条案，他一件一件的拿起条案上的法宝，低声嘀咕道：“这是菡萏剑，是下品仙器啊，威力可不小，可惜是女人用的～这是霹雳雷火梭，也是下品仙器，威力很大，但是易发难收，以我的实力只能用一次就后续无力了～哎呀呀，这是十八代以前的掌门叶怒祖师留下的九环大霹雳，这大刀可是中品仙器，可惜，可惜，我怎有这个实力运用它？”

　　林逍的眼角一阵阵的抽搐，他神识扫过天机阁中的一应物事，好家伙，这第七层天机阁中的法宝就没有一件不是仙器的。其中品质最高的是十几件中品仙器，其他的尽是品级极好的下品仙器。乙道门无数年的积蓄果然是无比的惊人，虽然里面没有轮回剑这样的顶级仙器，但是千多件仙器放在一起，这就足够吓人了。更何况这里面还有不少珍贵程度不在仙器之下的物事，比如说如果林逍没看错，就在他左侧墙壁上的一个孔洞中，那闪烁着银色光华的就是珍贵无比的‘万年水晶魄’，这玩意如果落入了修炼水性功法的散仙手中，立刻就能融炼成一具不弱于仙人之躯的肉体，对于散仙而言，这玩意的价值大得无与伦比。

　　“蚊子腿再小也是肉，何况这里的这些东西怎么也不算蚊子腿了。”林逍正准备挑选三件法宝呢，他脑海中突然响起了离神宫灵的声音。

　　“哎哟，主人，好久不见，您可吃得好？睡得好？身边没有宫灵给您准备的奴仆伺候，您沐浴的时候可是自己洗澡的？哎呀，主人啊，宫灵可想死您了，您有没有想我啊？这个，宫灵最近可是忙得脚不着地呀，瑶璎那小妖怪将离神星域种满了各种草药，她却是乱糟糟的胡种一气，宫灵要将药圃好生规划规划，这可不容易。小白姑娘和敖雪姑娘整日里打作一团，也不知道打坏了多少花花草草和锅碗瓢盆的，这可都是主人您的家当，她们打坏了也真不心疼，真是不当家不知道柴米贵呀！那个凌霸天倒是不错，他练兵很有一套呀，宫灵就让他将离神星域里的所有仙人都操练操练，以后也好为主人您效力不是？青锄姑娘可是太好了，她对管家很有一套，如今宫灵已经放手让她管理离神星域的日常事务比如说各种出产啊什么的，她可是帮了大忙了。”

　　顿了顿，离神宫灵继续呱噪道：“您师门里的几位长辈也顺利飞升了，他们的境界原本就很高，无非是以前灵气匮乏他们的修为提不上去而已，如今他们已经顺利的飞升离神星域，宫灵就叫他们掌管离神宫的丹殿。您的徒弟白季乐原本被立为了大罗丹道的副掌门，但是前两天这个职位又被撤销了，因为他一不小心让元宗的几个女弟子怀了孩子，元宗的几个老道正逼着他娶亲呢。”

　　“呃～”林逍整个就僵硬在了那里，沈小白、青锄她们的行事，林逍是很清楚的，知道她们不会制造太多的麻烦，但是白季乐居然……想了想，摇了摇头，林逍寻思着有离神宫灵照顾着，白季乐在启元世界不可能吃亏，无非是将人家的肚子弄大了，那他娶了就是，又有什么大不了的？倒是离神宫灵来找自己，除了汇报这些事情以外，肯定还有别的缘故，当即林逍问道：“少呱噪，说正事！”

　　“正事，正事，绝对是正事！”离神宫灵怪笑起来：“主人啊，这个，宫灵本来不是正在离神宫里忙活嘛，正在帮您调教一批乖巧可爱的小侍女不是嘛，可是宫灵突然闻到了许多宝贝的香气，所以就跑来问主人到底是怎么回事。啧啧，这外面可有上千件仙器的味道，还有几千件好东西的香气，里面可有好几件宝贝珍贵得很呢，您可千万不要放过了。”

　　好灵的狗鼻子！

　　林逍的额头上突然渗出了一片冷汗，他真搞不懂，远处于另外一个空间的离神宫灵是如何闻到这个世界中的味道的！

　　不过，这里是天机阁，若是林逍用清静琉璃宝塔将所有的宝物席卷一空，那他就等着乙道门无休止的追杀吧！为了一些宝物而招惹乙道门，这可实在不是什么明智的想法。林逍刚刚将他的想法告诉了离神宫灵，离神宫灵就兴奋的叫嚷起来：“主人，您忘了当年老主人经常做的事情么？只要您在这个天机阁种留下一个空间坐标，宫灵就可以通过这个坐标进来这天机阁将所有宝物搬走！嘻嘻，虽然离开了离神宫，宫灵就没有什么能力了，但是搬运一点东西还是轻而易举的！”

　　林逍一惊，随后心中狂喜，这七层天机阁内的物事足足比得上近千个太方上人的宝藏，若是能将这天机阁搬空，对于林逍而言当然是好事一件。林逍也想起来了，当日回转地球的时候，就是离神宫灵通过陨界之主留在地球附近的一个空间坐标，直接将林逍送去那里的。

　　这离神宫灵的神通，可真是有用啊！

　　惬意的夸奖着离神宫灵，林逍丹田中一道淡淡的青光一闪，一个神识无法察觉的空间坐标被恒定在了天机阁的角落里。这是陨界之主那样的人特有的神通，修道界中人根本不可能察觉到这个空间坐标的存在。

　　眼看叶无双已经挑选了一件称心如意的法宝，林逍也随意的选了一柄飞剑两件防御性的仙器，施施然的拉着恋恋不舍的叶无双走出了天机阁。很自然的，离神宫灵在天机阁的每一层都留下了一个空间坐标，毕竟他一旦离开离神宫，他就没有什么神通法力了，他可不敢保证他能突破天机阁的重重禁制，还是在每一层都留下一个空间坐标来得保险。

　　天机阁外，叶无双迫不及待的拿着他挑选的那件下品仙器‘碎玉钩’去向叶凌天献宝。

　　林逍则是回头看着天机阁，心满意足的叹息了一声。

　　就这时，一名乙道门的执事弟子匆匆的御剑飞了过来，他不敢靠近天机阁方圆三里之地，只是隔开数里远大声叫道：“掌门，芬灵宫特使‘绿髯仙人’连同芬灵宫众多道友求见！”

　　“芬灵宫特使？绿髯仙人？”叶凌天略微惊愕了一下，当即高声喝道：“大开山门，本座亲自迎接。”

　　林逍的心头一震，芬灵宫的特使？不会和自己有什么关系吧？

　　林逍想到了羽白星上被他和林遥杀死的三位芬灵宫的散仙，隐隐约约觉得这件事情还没完呢。

　　林逍不知道芬灵宫在修道界到底是何等样的存在。林遥知道芬灵宫是可以和血域修罗门对抗的隐秘势力，但是却也只知道一个大概，不知道芬灵宫的潜势力到底有多大；他知道芬灵宫在修道界的名气很好、名望很高，却不知道芬灵宫在修道界各大门派中的地位到底到了什么样的程度。所以，林逍和林遥才会在羽白星毫不犹豫的对三位芬灵宫的使者下了杀手。

　　可是在这一天，林逍亲眼看到了芬灵宫的特使出现时，乙道门郑重对待的态度。

　　乙道门地位最高的三位太上长老亲率所有的隐修长老同时出动，乙道门长老会近千长老一个不落的来到乙道门的山门之外。一道宽五丈厚半尺的猩红地毯从合道殿的大门口直铺到了乙道门山门外的牌坊下，这一道红地毯的长度就超过了两万里，若非是修道者，谁也没这个能力在短短一刻钟内做成这件事情。天空五彩花瓣飘落，三千乙道门弟子可着劲的吹奏着欢快的迎宾乐，更有八千名乙道门弟子身穿隆重的大红色道袍，一本正经的随同乙道门诸多长老迎出了山门。

　　林逍看得暗自心惊，乙道门居然给予了芬灵宫的特使如此的接待！他不由得有点庆幸，幸好林遥下手狠辣无情，瞬间灭杀了那三女。

　　芬灵宫的特使绿髯仙人身高不过五尺，一颗大光头可鉴人影，容貌更是古怪，高高的鼻梁，深陷的眼眶，一把绿色的胡须直飘荡在小腹下，而且他一对罗圈腿、略微有点驼背，看上去就好似一只没有进化完全的大马猴。偏偏他一对眸子里金光四射，那一丝丝极细的金光有如一根根金针，从眸子里直射出数丈远，站在他面前，自然而然就感受到一股极其凌厉的逼人气息，林逍不由得暗自惊叹，这绿髯仙人的实力实在是无法揣度。以林逍如今的这点儿修为，根本摸不清绿髯仙人到底到了什么境界。


第二百一十七章 联手

　　“绿髯前辈，传说他七千年前就渡过了第九次散仙天劫，只是他老人家轻易不踏出芬灵宫一步，故而声名不显。”叶无双看出了林逍脸上的疑惑，急忙给他介绍到：“渡过三次散仙天劫，那就是仙人实力；渡过七次散仙天劫，就是天仙；渡过九次散仙天劫，就是金仙实力。绿髯前辈可是如今人间修道界难得一见的金仙哪！”

　　散仙渡过九次天劫，就是金仙实力，林逍自然知道这个。不过，他还是有点疑问，趁着叶无双在身边，林逍急忙问道：“可是，我曾经听人说，最近万年来唯一一个以金仙实力飞升的，不是太方上人么？而且，散仙天劫是这么容易熬过去的？再者，就算好容易渡过了九次散仙天劫，那是注定要飞升的，又怎可能留在人间？”

　　四周鼓乐声声，叶无双压低了声音低声说道：“二弟，你出身的大罗丹道是隐修的门派，所以对这里面的门道有所不知啊。渡过第九次天劫的散仙修成的金仙，和太方上人那样的金仙日后飞升仙界了的地位是没办法相比的。十个八个的九劫散仙凑在一起，说不定还比不上太方上人一个值钱，否则的话，我们乙道门的太上长老们就全部专修散仙了，何必还有人辛辛苦苦的一定要以合道期巅峰的实力留在人间以求突破？至于说散仙天劫嘛，对我们乙道门这样的超级门派而言，根本算不上什么事，大不了多耗费点法宝也就扛过去了。”

　　顿了顿，叶无双低声笑道：“至于说强行以秘法留在人间，这说起来也不难。乙道门有一篇‘敛息诀’，将它修练到大乘境界，只要不放出金仙气息，就不会被仙界强行接引上去。乙道门有敛息诀，其他的超级门派也都有类似的法诀。总之，你想想啊，要熬九千年才能制造一个九劫的散仙，耗费了无数的天材地宝，渡劫的时候更要耗费极大的人力物力，等得他有了金仙的实力，怎么说也要在门派中效力万年才算合算，若是就这样让他飞升了，岂不是以前的功夫就白费了么？”

　　“这又是为何？”林逍看着叶无双问道。

　　“嗯，金仙，是如今的人间界所能承受的力量极限。故而，一名金仙在人间界就有屠灭一个超级门派的实力。只要一个超级门派拥有一名金仙坐镇，那就是稳如泰山的。”叶无双口水横飞的解释道：“在人间界，一旦到了金仙水平，则几乎可以无视人间界的一切规则。一名渡过第九次散仙劫的散仙，就可以正面对抗数万名九劫以下的散仙，如果他愿意，甚至可以轻松毁灭数百个星域，这才是我们超级门派之所以成为超级门派的最大本钱！”

　　规则，原来如此。林逍轻轻的点头，示意他明白了其中的道理。这个人间界的规则上限就是金仙级别，一旦有人突破到金仙级，这个人间界的规则就对他没有任何的束缚力。所以，虽然从实际修为上来说，一名九劫散仙和一名八劫散仙的实力差距也许只有十几倍，最多不会超过百倍，但是一名九劫散仙就能硬扛数万名八劫巅峰的散仙还能轻松的击溃他们。

　　但是，一旦这九劫散仙真的动用了全部力量作战，他的金仙气息一旦泄漏，那么就会被天地规则强迫着飞升仙界。所以，超级门派就一定要有九劫散仙坐镇，而九劫散仙数量的多少，就决定了超级门派的势力强弱。因为一旦解开身上的禁制释放全部的战力，金仙气息一出，最多一个时辰后这名九劫散仙就要被强行接引飞升，一个九劫散仙的实际使用价值，就在那短短的一个时辰中。这可是一次性消耗品，如果你门派中的九劫散仙比对头门派中的多上两个，那么你就占据了绝对的战略优势。

　　“我明白了！”林逍轻声问道：“那，我们乙道门对芬灵宫如此客气，是不是因为～～～”

　　叶无双小心翼翼的看了看左右，他低声说道：“你看绿髯仙人身后的那五名宫装美妇，人人都是九劫散仙！不过，她们的资历比绿髯前辈略微晚了数千年而已，其中那紫衣美妇，更是在两百年前刚刚渡过第九次散仙劫，那时候为兄还跟着几位太上长老过去观礼，故而认得她。哼哼，一次出动六位九劫散仙哪，我盘算着他们这次不是要和人拼命，而是要去和人谈判的。只是不知道谁招惹了他们而已。”

　　六名九劫散仙，林逍呆呆的看着绿髯仙人和他身后的那五名宫装美妇，脑子里一阵阵的嗡嗡作响。就算如今他启元世界中，也不过有着一名金仙，这芬灵宫一个门派就能轻松出动九个相当于金仙实力的九劫散仙，这些修道界的超级门派，实力也太强得离谱了些。

　　离神宫灵的声音在林逍识海中突然响起：“主人，这有什么奇怪的？这大千世界中的一些超级门派，历史比您的启元世界还要久远数百倍。就以这乙道门而言，开辟乙道门基业的，可是和老主人的太祖爷爷一个辈份的人物，乙道门的历史太久了，所以他们在场的数百太上长老中，九劫散仙就有十五人，八劫散仙就有一百七十五人，剩下的全部是七劫散仙。这，已经是大千世界中一个门派所能用有的实力极限了。”

　　“我有点羡慕他们哪！”林逍呆呆的看着乙道门的太上长老们。

　　“您的势力比他们强大万倍！主人，在启元世界中，属于您的力量正在不断的增强！给宫灵一百年时间，区区数千个金仙算什么？”离神宫灵很有自信的嚎叫道：“到时候，就和老主人当年那样，您看上谁家的女儿就抢谁家的女儿；看上谁的妻子就抢谁的妻子；看上谁家的宝贝，就搬空谁家的宝贝；谁敢牙迸半个不字，我们就灭他满门！哦和呵呵呵呵！”

　　面色诡异的林逍关闭了和离神宫灵的神识链接。他终于明白，为什么陨界之主当年的名号是‘毒魔君’了。不过，似乎听起来，这名号真不错。存留在林逍心底的那一丝天良让林逍作不出离神宫灵说的那些事情，可是如果这些手段用在自己的敌人身上，听起来倒是很好，很好。如果仅仅是对那些恶人、坏人毒一点、狠一点，林逍倒是不介意的。

　　随着绿髯仙人来到乙道门的除了五名宫装美妇，还有整整齐齐三千对白衣男女。每一对白衣男女都是男子身高八尺五寸、女子身高七尺二寸，男的高大英俊、女的俊秀美丽，他们穿着一模一样的白色劲装，每人的身后都背着一柄格式一模一样的四尺长剑，剑鞘上的纹路都是一般无二，甚至剑鞘中渗出的法力波动都是一模一样的。这么三千对男女一共六千人面无表情的跟在绿髯仙人的身后，凭空就有着一股子冷冷静静的肃杀味儿油然而生。虽然绿髯仙人的脸上挂满了笑容，但是他身后的这六千名男女却是明白的告诉了叶凌天等乙道门高层：这一次芬灵宫的人突然出现，就是为了找碴儿的。

　　叶凌天身为乙道门掌门，他走在乙道门所有高层之前迎向了绿髯仙人，隔开老远，叶凌天就稽首行礼道：“绿髯前辈远道而来，本座有失远迎，实在是怠慢、怠慢，还请绿髯前辈见谅。”

　　绿髯仙人眯着眼睛笑了笑，手指慢慢的朝身后的五名宫装美妇点了点，淡淡的说道：“叶掌门，贫道的五名师妹，大家都是熟人，也就不用客气了。这次来，贫道却是有正经事要和掌门商量。唔，叶厣道兄、叶陌道兄和洪忇道兄也在，这件事情就正好商量了。”

　　叶厣、叶陌、洪忇三人，正是乙道门的三位辈份最高的太上长老，他们上前几步和绿髯仙人寒喧了几句，五名宫装美妇对叶凌天的态度是淡淡的不怎么在意，对这三位太上长老却是毕恭毕敬的挂上了满脸笑容，虽然那笑容怎么看怎么有点僵硬，但是毕竟人家的态度放在那里，叶厣他们也觉得高兴。这五名宫装美妇是芬灵宫出了名的‘辣手仙子’，平日里最是冷漠无情不过，能够对自己露出一点笑容，这已经给足了他们脸面了。能让芬灵宫人如此的放低身段，他们也足以自傲。

　　乙道门、芬灵宫都在这个人间界存在了不知道多少年，他们有着一整套异常繁复到让林逍觉得崩溃的迎宾礼节。虽然绿髯仙人明显的心中有事，叶凌天他们也看出了绿髯仙人的确有重要的事情要和自己商议，但是既然乙道门摆出了最盛大的迎宾礼节，他们就必须将这套礼节走完整个流程。故而，林逍双目发直的看着叶凌天他们一板一眼的执行迎宾礼的每一个环节，从芬灵宫的众人走进乙道门的牌坊开始一直到所有身份足够的人在芬灵宫分宾主坐定，时间已经过去了足足三个时辰。

　　坐在合道殿最偏远的一个蒲团上，林逍偷偷的擦了一把汗水，这真是要命的礼节。他不由得想起了在地球上看到的那些古书，中国号称礼仪之邦，但是毕竟也只有几千年的历史，有些规矩已经繁琐得让人崩溃了。这乙道门、芬灵宫传承的历史起码是中国历史的数亿辈，这礼节实在是让人不敢领教。林逍甚至看到绿髯仙人这样的九劫散仙到了最后额头上都挂满了冷汗，可想而知这一套礼节给人的压力之大。林逍甚至坏笑着猜测，若非旁边有数十个司仪弟子前前后后的提点，绿髯仙人和叶凌天能够完全的执行完这些礼节。

　　叶无双也坐在林逍身边擦汗，他低声对林逍说道：“吓人呀，吓人！所以以前一旦有贵宾登门，大哥我向来是逃之夭夭，今日却是没法子，当着几位太上长老的面想要逃走都不成。哎哟我的娘耶，二弟，以后再有这种事情，你带着我逃吧。你是客卿长老，你如今的地位比我还要重要得多，你带着我偷偷溜走，太上长老们也不会有什么废话的。”

　　林逍翻着白眼没理会叶无双，他偷偷的看着坐在叶凌天身边的绿髯仙人，寻思着他这次带了这么多人赶来乙道门，到底是有何贵干。

　　绿髯仙人没有浪费时间，他刚刚在蒲团上坐定，甚至还没接过一名奉茶童子递过的香茶，他已经迫不及待的对叶凌天说道：“叶掌门，诸位长老，这次来，绿髯的确有极其重要的事情和众位商讨。诸位可否知道，那血域修罗门的魔头们，已经是倾巢而出了？”

　　“什么？”刚刚接过一碗香茶的叶凌天手掌猛的一抖，他厉声喝道：“绿髯前辈，这事，你们是如何得知的？”

　　绿髯仙人身边的一名红衣美妇脆生生的说道：“掌门有所不知，数月前，我芬灵宫三名女使在羽白星被杀。哼，本门加派人手去了羽白星调查此事，却得知就在羽白星附近的百毒门中有人恰逢其会看到本门的三名女使被人杀死的一幕。本门弟子耗费了极大的力气，终于追查出血域修罗门和本门三名女使被杀有关。故而一月之前，本门一位长老找到血域修罗门在修道界的秘密据点，要和他们的尊主好生的交涉此事，结果那据点中的魔头任凭我们万般拷打却始终联系不上血域修罗门。”

　　又一绿衣美妇接上了话头，她叹息道：“血域修罗门一贯的作风诸位道友都知道，我们芬灵宫连挑他们在修道界的秘密据点三十九处，却没有一个够分量的人露面，这和他们睚眦必报的本性实在是有点不符。最终我们宫主亲自出手闯入血狱，这才发现他们血域修罗门早就倾巢而出不知去向。”

　　绿髯仙人咳嗽了一声，他淡淡的说道：“联系到我们的三位女使是在羽白星被杀，故而我们顺着羽白星的挪移阵通向的几个星球查探了一番，终于在七天之前发现，血域修罗门的人已经倾巢而出去了源星，正在源星的昆仑山中用血海大阵攻击昆仑神禁。”

　　那紫衣美妇冷冰冰的说道：“诸位道友都知道关于源星的禁令，也应该知道昆仑山神禁中的那些宝物，虽然对仙界算不上什么，但是如果落入修道界某个势力的手中，就会对修道界的局势产生极大的影响。别的不说，就说昆仑神禁中的数百柄极品和上品的仙器若是被血域修罗门掌握，他们再不顾一切的动用血狱的九劫散仙逼迫我们和他们共同飞升，这修道界，几乎就是任凭他们鱼肉了。”

　　叶凌天的脸色变得无比的阴沉，他沉声说道：“血域修罗门之所以这么做，无非是想要扩大他们控制的地盘。但是他们要扩大地盘的唯一目的，就是为了他们势力范围内的凡人。血域修罗门控制的地盘内的凡人，就好似庄稼一般，被他们每过二十年收割一次，每次屠杀数十万亿百姓凝结血晶。这还是他们被我们联手打击不敢公然实施的结果。若是让他们的势力遍及整个修道界～”

　　每过二十年就屠杀数十万亿百姓凝结血晶？林逍的头皮一阵阵的发炸，他惊骇的望着同样面无人色的叶无双，两人的后心一阵冷汗。

　　绿髯仙人冷冰冰的说道：“若是让他们扫平了我们诸多正道门派，他们的势力一旦遍及整个修道界，嘿嘿，修道界的人类将成为他们源源不绝的血晶源泉。当他们将这些血晶通过逆转挪移阵传去那处～嘿，嘿嘿。贫道最近却是听说，上界又有人蠢蠢欲动，怕是又要发动了。”

　　一直闭目冥思的叶陌突然长声叹道：“又是一场浩劫啊～每一次上界争斗，我们修道界都是满地血腥，这一次，看来又是～”

　　林逍眸中精光一闪，他厉声喝道：“长老，我等修道之人，理当上顺天心、下体民意，降妖除魔、维护人间正气，这才是真正的天地大道！血域修罗门倒行逆施，以那等邪恶手段凝结血晶为己牟利，丹逍却是看不过去的。丹逍不才，愿以全力助本门铲除血域修罗门，维护修道界的一缕凛然正气！”林逍站起身来，虽然他修为不高，合道殿中尽是比他高明百倍的高手，但是他的言语铿锵有力正气盈满，目光中威能四射，似乎身形都高大了不少。

　　绿髯仙人连连点头，他不断的拊掌称道：“善，大善～血域修罗门的阴谋，我等一定要全力破坏。”他看了林逍一眼，突然觉得有点奇怪：“这位道友似乎～贵门何时多了一位长老？”

　　叶凌天急忙介绍道：“绿髯前辈，这位丹逍长老，是本门新任客卿长老。他～他～一身雷法高深莫测，是本门聘来为门下弟子讲授雷法的。”


第二百一十八章 拉拢

　　合道殿中一干乙道门的长老一个个道貌岸然的看着绿髯仙人，似乎叶凌天说的就是事实。绿髯仙人呆呆的看了叶凌天一阵，突然嗤笑道：“原来如此，丹逍长老可以为乙道门传授雷法，今日贫道却是见识了，见识了。嘿嘿，有空，贫道倒是想要和丹逍长老切磋切磋雷法。”

　　叶厣轻描淡写的说道：“绿髯道兄，丹逍虽然雷法精妙，但是毕竟修为尚浅，你说要和他切磋一二，岂不是欺负后生晚辈么？这件事情，你也不用再提了。总之一个原则，凡是血域修罗门要进行的事情，我们都要破坏掉，所以，本门也出动六位九劫散仙，连同六千精锐去和血尊好生说道说道。”

　　绿髯仙人轻轻一笑，他点头说道：“听闻数月前，贵门在白衡星也吃了血域修罗门的一点小苦头，这次正好和他们算算帐。”

　　洪忇轻轻的拈动长须，他微笑道：“白衡星一事，无非是对门下晚辈的些许考验，算不得什么要紧的事情。血域修罗门居然勾结鬼帝幽谷袭击本门在白衡星的基业，这事情中透着几分玄虚，在堪破那玄虚前，本门倒也不愿意大动干戈，所以～道兄却是见笑了。”

　　绿髯仙人也轻笑着点头：“我明白，我明白，血域修罗门～”绿髯仙人的眉头一皱，他苦笑道：“若非没必要，真不愿意和他们起冲突。”

　　绿髯仙人一边说话，一边上下打量着被叶无双牢牢的按在蒲团上的林逍，他那似笑非笑的表情，令得乙道门所有高层都不由得在心里暗骂：“愣头青就是愣头青，降妖除魔也要看是降什么妖除什么魔！血域修罗门么，我们也只是和他们说说道理，真要大打出手，你也不该跳出来说那番话，平白无故的让绿髯老道发现了你，到时候我们要如何掩饰你的存在呢？”

　　虽然明知道林逍在炼丹术上的造诣迟早都会传出去，但是乙道门的人觉得他们如今和林逍的交情还不够深，还不是让林逍扬名修道界的最好时机。尤其是，在谁面前扬名都可以，千万不能在林逍对乙道门产生足够的忠诚心之前让他被芬灵宫关注上。世人都知道，芬灵宫最擅长的两种手段就是：给人扣沉甸甸的罪名以及用绝色美女、极品帅哥拉拢人！

　　如果芬灵宫得知林逍是如此一个了不得的丹师，绿髯仙人身后的五个美妇就能主动脱光了爬上林逍的床，甚至还能带上她们的数百个徒弟徒孙，保证个个貌美如花而且都精擅阴阳双修之道。

　　“他妈的，一群骚娘们。”自叶厣以下，乙道门的所有高层都在心里愤怒的问候了一句芬灵宫的老母。

　　忙碌了一天，乙道门精挑细选了七名九劫长老以及六千名精锐弟子，连同绿髯仙人等芬灵宫的弟子赶赴地球。

　　原本乙道门只打算出动六名九劫长老，但是因为林逍主动请战要去‘降妖除魔’的关系，又因为绿髯仙人有意无意的往林逍身边凑，乙道门无奈之下，干脆多派了一名九劫长老名叫叶馨冄的专门负责盯着林逍。这位叶氏一脉的大长老却是一名容貌有如二八少女，天生一头纯银色长发，身材精致凹凸有致的绝色美女――最重要的就是，这位叶馨冄大长老虽然是两千年前就渡过了第九次散仙天劫，她却是终身未嫁！

　　乙道门算是不要脸了，干脆就等于扯破了脸皮告诉绿髯仙人――丹逍长老是我们乙道门的人，你若是敢用你芬灵宫的那一套在丹逍身上，那就不要怪我们乙道门不顾廉耻的对丹逍抢险下手！反正，在修道界的夫妇年岁相差个几千岁～～～其实也很正常的不是？

　　叶馨冄是乙道门用来防范芬灵宫的最后杀手锏，随行出发的叶无双，则是乙道门将林逍扣在自己战车上的常规招数。总之呢，为了拉紧林逍，因为害怕林逍可能被芬灵宫给拉拢过去，乙道门近乎有点不择手段了。

　　林逍也看出了乙道门的某些用心，他黑着脸，带着满背心的冷汗，无奈的在叶馨冄和叶无双的陪伴下，踏上了前往地球降妖除魔的旅程。

　　这一次，因为有十三名九劫散仙随行，这些已经达到这个世界规则巅峰的怪物施展神通，没有通过挪移阵，而是直接带着乙道门、芬灵宫的过万弟子以星空大挪移不断的前行，结果他们只花费了三天，就从修道界核心圈直接来到了地球。

　　这时候的地球，整个掩藏在一片血光中，尤其是昆仑山上空不仅仅是一片血光浓郁，而是直接冒出了一片绵延数千里的血色汪洋。

　　无数血影在那血色汪洋中隐现，一尊高有百丈三头十八臂六足的血色魔像悬浮在血海上，一圈圈的黑色光环不断自他足下朝四下里扩散，一股股恐怖的法力波动甚至让太阳系的数大行星都隐隐颤抖起来，不断的发出濒临瓦解的轰鸣。

　　看着将整个地球都包裹起来的血光，一想到血域修罗门每过二十年就屠戮数十万亿人凝结血晶的恐怖行径，林逍的眼珠子一下子就红了。白家满门老小，还有光头胖子等一票林逍结交的凡俗好友，这些人莫非都已经成了血光中的一分子？

　　再也顾不得其他，林逍看着数万里外那悬浮在血海上的血色魔像，抖手间就是四十余万道红色霹雳轰然落下。

　　四十余万道红色雷霆汇聚成一道粗有近百里长有万余里的巨大雷光，狠狠的落在了那魔像上，雷光炸开，大片血海当即蒸发成了冉冉血气。

　　一旁的绿髯仙人眼珠子都差点从眼眶里跳了出来，这是一个元神中期的修士能发出的雷法么？

　　每一道雷霆的威力倒也不算太离谱，大概也就是相当于虚境中期的一击而已。但是四十余万道虚境中期的一击连贯在一起，这威力就能比得上普通仙人放出的雷法！这是一个元神中期的修士能放出的攻击么？

　　一时间，绿髯仙人等几个芬灵宫的长老对林逍的价值有了直观的领悟：这个小家伙，实在是值得乙道门花费大力气去收买！

　　不如～绿髯仙人向身后的五个美妇使了个眼色。

　　五个美妇刚刚想要开口说话，俏笑嫣然的叶馨冄已经凑到了林逍身边，大方的搂住了林逍的胳膊。

　　林逍的身体僵硬着，叶无双则差点没哭了出来――叶馨冄，这可是他叶氏一脉六代以前的长辈啊！若是～～～那他叶无双和林逍之间的兄弟关系，怎么结算？

　　没人理会正从那血海上急速冲天而起的血色魔像，芬灵宫、乙道门的高层之中，那个气氛怪异到了极点。

　　启元世界、离神星域核心离神宫的离神殿。

　　大殿尽头的宝座一旁摆放着一张金色长案，青锄坐在长案后，正奋笔疾书批阅着一份份事务折子。这些折子来自离神星域的各处，更来自于启元世界修道界的各个门派。自从十年前离神宫灵以仙界之主的名义对各大门派颁布诏令后，启元世界的各个门派连同战魂域的各个势力都有了一项特权，他们每个月都可以通过传送阵向仙界传送一封事务折子，汇报自己势力范围内的各种情况。

　　这个月门派中新招收了多少弟子，这些弟子有多少人资质上佳、多少人资质上等、多少人资质尚可，这些数据都是要在离神宫的档案馆内备案的。这些新入门的修道士，可是关系着林逍未来的修为增长情况，可容不得不小心对待。

　　然后就是这个月门派控制的星域中新增了多少人口，又新建了多少村落和多少城镇，新生的人口中有多少人适合修道，门派准备在多久以后将他们接引上山，这些数据也是每个月都要汇报一次的。这是整个启元世界未来发展的根基所在，离神宫灵和青锄的意见都是一样的，哪个门派敢在这件事情上不仔细用心，立刻就降下天罚将他整个门派都给劈了。

　　再后面，就是一些流水帐，比如说一个门派这个月打造了多少飞剑法宝，炼制了多少灵丹，自己门派中的飞剑法宝的缺口还有多少，灵丹的缺口还有多大，请求仙界赏赐几件上好的飞剑法宝或者灵丹妙药等等，又或者请求仙界之主看在自己门派勤勉用功的份上多赏赐一点仙界的功法等等。还有就是，这些门派的掌门就好似邻家的长舌妇一样，不断的打小报告：自己邻近的两个门派为了什么事情突然起了争斗，他们的争斗导致了多少修道人的伤亡，导致了多少平民百姓的伤亡，请求仙界严加惩罚云云！

　　比如说，元宗的宗主一行道人就很气愤的在事务折子上秘密禀告说：有邪道修士残魂宗的修士混入元宗的地盘，偷偷摸摸的猎杀了五万多平民，取了他们的生魂祭炼法宝。元宗的修士及时赶到截杀了这些邪修中的大半人手，证据确凿不容抵赖。

　　青锄对这个折子的批复就是：着雷部仙君即刻对残魂宗宗主以及一应长老降下九九重劫，将他们劈个魂飞魄散，以儆效尤。

　　“和谐啊～林大哥说，启元世界需要的就是和谐的发展！这些邪修干嘛还要伤害百姓呢？”青锄愤怒的低声嘀咕道：“五万百姓啊，起码有一万对正当壮年的夫妇，他们一年就能生一个孩子，三十年就是三十个，这一百年后，他们能有多少后代？他们的后代子孙中能有多少人成为修道士啊？这些修道士，以后可都是林大哥的属下！简直气死我了，这些邪修如果还不肯乖乖的，就干脆全部劈死好了！”

　　拍拍双手，两名雪玉可爱的女道童快步走进了离神殿。青锄将桌子上厚厚的一叠事务折子递给了两个道童，曼声吩咐道：“将这些折子分发离神星域诸部，着诸部仙君按我的批示办理。唔，小白姐姐他们在做什么？”

　　两个女道童吐了吐舌头，两人同时笑道：“小白姐姐在给诸部仙长传道，要诸部仙长改修佛法。敖雪姐姐在找战部几位仙长的麻烦，正把他们打得头破血流。瑶璎姐姐在天上乱飞的撒种，不过好像她又把种籽洒错了，有数十种相克的灵药的种籽被她混在了一起，丹部的仙长正在忙着给她清理打扫。嗯，凌霸天大叔正在训练战部的仙长们，十万霸王卒正在操练呢。”

　　‘呼～’，青锄吐了一口长气，她翻了个白眼苦笑道：“都在忙呀～嗯，怎么没人来帮帮我？白季乐呢？”

　　两个女道童也翻了个白眼，她们同时吐了一口气，有气无力的说道：“小白公子他下界去了～呃，宫灵爷爷逼他去给那几位姑娘家的师门下聘礼，嗯，宫灵爷爷派了三百仙长押着他去的！”

　　青锄轻轻的摇了摇头，她原本稚嫩的脸上已经带上了一份日益增长的成熟。她幽幽的说道：“白季乐，可真不像是林大哥的徒弟，真奇怪林大哥怎么会收了这么个纨绔公子做徒儿？”歪了歪脑袋，青锄低声问道：“宫灵爷爷呢？”

　　“我在这里！”沉闷如雷的声音在离神殿中响起，通体散发出七彩光晕的离神宫灵乐颠颠的从虚空中冒了出来，他朝青锄飞快的打着手势：“青锄丫头，赶快去给我准备库房，嘻嘻，快点，快点，多准备点库房！哎呀呀，人无横财不富，这实在是有道理呀！”

　　“横财？”青锄惊愕的看着离神宫灵，好奇的问道：“您在哪里发了横财呢？”

　　“这个～”离神宫灵‘嘿嘿’怪笑了几声，他得意洋洋的说道：“天机阁的事情，我对你说过吧？嘻嘻，主人他如今远离大衍星，所以，宫灵我就下手了。嘻嘻，主人不知道，我不仅仅在天机阁中布置了七个空间坐标，而且在乙道门的山门中布置了起码上万个空间坐标。嘻嘻，宫灵我如今能调动一点点清静琉璃宝塔的力量，别的不敢说，趁着人家不注意，将那些空间坐标附近的死物吸进离神星域，却是足够的！”

　　青锄愕然，两个女道童更是傻乎乎的看着离神宫灵。


第二百一十九章 皇俣心思

　　半个时辰后，乙道门的山门中。

　　乙道门玄玄山脉各处，突然有一万两千多个青色的光点闪出，这青色的光点瞬间就扩张成了直径数百丈的大窟窿，从中卷出了一道道青色的狂飙。以这些青色的窟窿为中心，方圆百里内的一切――除了乙道门的修士――被席卷一空！

　　从乙道门的大小建筑一砖一瓦柱子屋梁、到花圃中的花花草草、药圃中的各色灵药、矿脉中的无数灵石和天材地宝，乃至厨房里正在蒸煮的食物、牲畜圈里的猪马牛羊、下人仆用正晒在外面的衣物抹布、还有扫帚拖把等等，外带乙道门中所有的风景秀美的山山水水，尽被这青色的狂飙卷得干干净净。这是离神宫灵这个极度无良的家伙，用启元世界一个空间世界的吸引力进行大范围的掠夺！

　　仅仅是因为林逍的功力不够，他和清静琉璃宝塔的契合度还不够高，离神宫灵还没办法调动足够的空间之力抢劫乙道门的修士，否则以离神宫灵的秉性，他就能将乙道门靠近这些空间坐标的修士都一个不落的给弄进离神星域去！这种事情，当年陨界之主初创启元世界的时候，因为启元世界中没有人烟，离神宫灵就不知道干过多少次，早就是熟极而流的了。

　　不过，这也足够了，乙道门原本富饶美丽的山门核心玄玄山脉，在短短三个呼吸间就出现了一万多处空白。那一块块方圆百里的空白中，是真正的挖地三百丈，平平整整的白地干净得就好似镜面一般。

　　听得惊变匆匆赶来，带着一干长老飞身到了高空俯瞰玄玄山脉的叶凌天看到如此凄惨的一幕，不由得当即就喷出了一口鲜血。

　　“给我一查到底！到底是谁敢在我乙道门的嘴上拔毛！”

　　叶凌天再也顾不得什么风度、再也顾不得什么风范，他跳着脚的在高空中问候起了某个人的祖宗十八代！

　　离神宫灵，则早就在离神星域中，和青锄、沈小白、敖雪、瑶璎、凌霸天一行人，乐滋滋的清点起今天的收获。

　　离神宫灵不无感慨的思忖道：“如果主人的修为能够尽快的达到金仙境界，那是多么美妙的事情啊！那时候，可就不仅仅是抢劫一些死猪死马回来了！啧啧，乙道门养这么多牲口干什么？上亿头的牲口，够敖雪、白季乐、凌霸天这三个仅有的吃烟火食的家伙吃到何年何月啊！”

　　离神宫灵很幸福的笑了。

　　杭州，西湖。

　　被血光笼罩的西湖原本碧绿的湖水也变成了令人恶心的酱紫色。一叶小舟飘荡在湖面上，几朵血色莲花缠绕着小舟，林遥卖力的划动着船桨，笑吟吟的朝坐在船头撑着一柄丝绸面仕女伞的少女献媚卖好。身穿红衣，长发飞舞，眸子里隐隐有一缕血炎射出，直冲到头顶数丈高这血炎才缓缓消散的少女，正是血域修罗门尊主的女儿，血域修罗门的少门主皇俣。

　　纤长白嫩的手指轻轻的拨动着伞柄，皇俣呆呆的看着西湖上的断桥，突然叹息道：“好美丽的传说，好傻的白蛇精。若是本宫到她那种地步，区区一个法海又能奈何得了本宫？早就一掌劈碎了那光头，将他的灵魂儿贬入血海化为一堆饲料喂养怨灵了。唉～同样是女人，她做人又何必这样累？同样是女人，她报恩就报恩，又何必一定要嫁人？就算要嫁人嘛～”

　　林遥笑吟吟的说道：“小姐您这样的才学，这样的人品，这样的容貌，这样的身段，这样的实力，怕是天上的大罗金仙，您都看不上的！”

　　纤长的脖子轻轻摇了摇，皇俣妩媚的扫了林遥一眼，她叹息道：“胡说～若真有大罗金仙看上了本宫，本宫二话不说就嫁了。”悠悠一笑，皇俣手指轻轻的在湖面上点了点，酱紫色的湖水上泛起了几点涟漪，皇俣悠然说道：“等得本宫将那大罗金仙一身修为吸得干干净净，本宫就一纸修书修了他，然后重新再找一个仙君、仙尊，岂不是快活？”

　　“呃～”林遥干笑道：“那是，那是！”他摸了摸鼻子，随后本能的摸了摸自己的小腹，心中不由得一阵哀叹。

　　“好了，好了，小林子，不就是吸了点你的修为么？至于这样小气？本宫若是不尽快增长修为，又怎能和那老不死的对着干？”皇俣白了林遥一眼，她慵懒的打了个呵欠，这才懒洋洋的说道：“小沅也被你杀死了，你倒是好手段。嘻嘻，那老不死的勃然大怒派出心腹人手缉捕你的时候，本宫心中可是欢乐。小沅是他最好的炉鼎，他想要祭炼血焰神罡，可少不了那几个臭丫头。”

　　林遥眯着眼睛笑道：“所以，小林子杀了小沅，尊主他的魔功进度，岂不是又慢了一等？”

　　“那是～”皇俣欢快的说道：“所以，这次你也算是立下了大功。所以，老不死的派出来追杀你的人，已经被本宫命人偷偷的解决了，你就放心大胆的在白衡星附近捣乱吧！”

　　乐滋滋的伸出手指对着林遥的眉心点了点，皇俣得意的扭着腰肢笑道：“能给乙道门这样的名门正派找点麻烦，倒也是一件快活事情，尤其是你要把动静闹大点，这样才能吸引他们的注意力，省得他们巴巴的跑来源星坏了我们的好事。”

　　“小林子明白！”林遥飞快的伸出舌头舔了舔皇俣的手指，他笑道：“有小姐您撑腰，小林子可什么都不怕了。”

　　娇媚的白了林遥一眼，皇俣轻哼一声道：“少说些好听的，乖乖的替本宫办事才是正经。我可警告你，你若是再和这次一样，偷偷的潜入地球，若是被老不死的手下看到了，本宫可都没法子救你，只能翻脸亲手将你擒下了。本宫着人干掉了老不死的那几个心腹，这罪名可全扣在了你的头上。依你无声无息杀死小沅的手段，老不死的倒也没怀疑是本宫下手，所以，你最好不要碰到他的直系属下。”

　　“小林子真的明白。”林遥眯着眼睛斜睨着皇俣的胸脯，他轻笑道：“就按照小姐您的意思办，以后小林子在外捣乱，您就在里面和尊主计较，总有一天，这血域修罗门的大权就是您的！嘻嘻，到了那时候，您可不要忘记小林子的好处！”

　　“安啦，安啦！”在地球厮混了几个月，皇俣的话里面也带上了一些地球人常用的词句。她挥挥手淡淡的说道：“赶快离开地球，本宫给你属下多派几个高手，省得你还没把动静给闹大就被乙道门的人抓住给撕了。记着本宫给你的那份密档，你将密档上记载的所有人都给本宫杀个干干净净，那可都是老不死的留在修道界的心腹铁杆，也不知道他留着那些人有什么用，总之全杀了就是。”

　　“小林子遵命！小林子这就告退！小姐您在地球，可一定要小心又小心！那昆仑神禁中的宝贝嘛～”林遥的眼珠转得飞快。

　　皇俣‘噗哧’一笑，她得意洋洋的说道：“昆仑神禁中的宝贝么，本宫起码是要有一半的，到时候给你两件玩玩也不错。”懒洋洋的伸了个懒腰，皇俣幽幽的叹息道：“你赶快去办事吧～唉，真羡慕你可以去杀杀人玩玩，本宫这里，可真无聊。这源星附近的禁制太离谱了些，本宫想要血洗源星玩玩居然都不敢，居然随时会有天罚落下，你说这不是气人么？”

　　林遥抿着嘴笑了笑，他没搭理皇俣的话茬。站起身朝皇俣行了个礼，林遥手一招，天空血光中落下了数百条扭曲的血影，这些血影整齐划一的朝皇俣鞠躬行礼后，纷纷站在了林遥身后。林遥长吸了一口气，朝满脸是笑的皇俣点了点头，正待施展魔功遁走，猛不丁的他们听到从西方传来了一声巨大的雷鸣声。这雷霆暴鸣声是如此的巨大，似乎整个地球都颤悠了一下，满天里的血光血雾都狠狠的向下一降，一股灼热的阳刚气息翻滚着扫过血光血雾，满天血雾居然被那纯阳气息引得燃烧，荡起了满天的虹霓。

　　皇俣、林遥的身体同时哆嗦了一下，这股纯阳气息对他们而言无疑是毒药一般的存在，以皇俣深不可测的修为，当那气息飞过的时候，她也觉得浑身毛孔中一阵阵的刺痛，那气息似乎顺着毛孔钻进了身体，就好似一根根细小的针在刺她的皮肉。

　　“老不死的对头来了！呵呵，十三位和他同级的散仙呢～本宫倒是要看看，老不死的这次是不是还要把他手上的那点实力给藏着掖着，本宫要看看他手上到底有多少本钱！”皇俣的神念往雷霆声传来的方向一扫，她突然揉着肚皮大笑起来：“好，好得很；妙，妙极了。小林子，你赶快带人从挪移阵离开地球，顺便把老不死留在挪移阵那边的人都给宰了。唔，本宫去看看热闹！”

　　皇俣颤巍巍的站起身来，她突然对林遥说道：“用七风绝魂钗对本宫后心全力一击！”

　　林遥惊讶的看着皇俣。皇俣看出了林遥眸子里的那一抹不解、惊恐、以及一份掩藏得恰到好处能够让她看到的浓浓情义，皇俣满意的点了点头，她沉声道：“本宫不是在考验你的忠心，赶快给本宫来一记重的，本宫好带着伤去见那老不死的。哼，这次，本宫要看他怎么应付十三位九劫散仙，本宫可没兴趣帮他出手应敌！快，快点用你全力对本宫来一记！”

　　“原来如此！”林遥好似明白了一点什么，他小心翼翼的转到了皇俣的身后，掏出了小沅的七风绝魂钗，果真是用尽全力祭出了七风绝魂钗，狠狠的朝着皇俣的后心击去。七风绝魂钗荡起一声沉闷的啸声，一道紫红色的凤形血光狠狠的钻进了皇俣的身体，在她身上破开了一个拳头粗细的透明窟窿，殷红的带着刺鼻血腥味的鲜血狂喷而出，皇俣身体猛的一抖，她大喜道：“恰到好处，你赶快带着人离开！”说完，皇俣左手捂着伤口，兴致勃勃的化为一道血光朝西方昆仑山方向飞去。

　　林遥怪声怪气的笑了几声，他冷冷的扫过皇俣支援给他的数百位高手，阴恻恻的说道：“从今以后，你们要听公子我的，否则，本公子就奏请小姐灭了你们的元神！哼哼！走，去青城山，把尊主留在那边的人都给公子我斩尽杀绝，然后尽快离开地球。”

　　太空中，叶馨冄轻轻的搂着林逍的胳膊，温柔的望着绿髯仙人笑着。林逍惊愕的看着叶馨冄，正如一个初出道的愣头青所应该表现出来的那样，手足无措的林逍浑身都绷得紧紧的，他身体微微有点哆嗦的看着叶馨冄，脸上满是不解和疑惑，更有着几分惶恐以及那种标准的年幼的少女被色情狂魔调戏后的惊惶。

　　叶馨冄轻轻的拍了拍林逍的手臂，她幽幽说道：“绿髯前辈，丹逍长老，是我们乙道门的客卿长老呢。”

　　绿髯仙人和身后五名美妇交换了一个眼神，他们同时大笑起来：“当然，当然，我们知道。”绿髯仙人真的知道了，乙道门为了这个‘丹逍长老’，也投下了沉甸甸的筹码，看样子，想要收买拉拢‘丹逍长老’，必须想别的法子，如今大敌当前，可千万不能乱了阵脚。芬灵宫在背后撬同道的墙角这也不是一次两次的了，但是如果在血域修罗门的尊主面前撬同道的墙角，这也太蠢了一些。

　　血海之上的魔像缓缓上升，巨大的魔像随着高度的增加不断的融解，在大片血雾的笼罩重，魔像慢慢的融化为一团粘稠发黑的血水。‘汩汩’冒着气泡的血水在虚空中一阵阵的蠕动，慢慢的缩小到三尺高下，最后凝结成了一个身高不过四尺高下的老人。


第二百二十章 血尊现

　　老人有着圆滚滚的身材，生得是慈眉善目，一张红润的菱角嘴儿，一个圆乎乎的小鼻头，圆团团的一张银盆似的脸蛋，一对寿眉直搭下来两尺多长，头上的银发小小的梳了一个发髻儿，上面插了两枚白色的玉簪子，他身上穿着的衣服更有特色，是一套大红色的员外袍，上面用银色丝线绣着万字不到头的富贵图案。老人的十指上戴着十颗大戒指，戒面上珠光宝气的尽是红蓝宝石、黄宝石、祖母绿、猫儿眼等极品宝石。他腰带上也镶嵌着十三块极品碧玉，靴子上也用丝线缀了数十颗龙眼大小的明珠，远远的看上去，这满脸是笑的和团团的小老头儿周身被俗气的珠宝光芒笼罩，就好似一俗世的富贵老太翁。

　　如此和善的一个小老头儿踏着一朵白云缓缓的朝这边飘了过来，老人朝绿髯仙人拱手笑道：“绿髯道兄，自飞厣域一别，匆匆已是三千年。三千年岁月如梭，你可是显得老了。唔，绿髯道兄尊师可安好？绿髯道兄师娘可安好？绿髯道兄有个师姐叫做飞凰仙姑的，最近可好？”

　　绿髯仙人看着那老人，精光四射的瞳孔突然缩得比针尖还细了数倍。他身上不自觉的闪过几道宝光，数重光罩已经将他连同身后的五名宫装美妇牢牢的笼罩在内。乙道门的几位太上长老更是摆出了一副如临大敌的架势，各色禁制法宝纷纷发动，一重重光芒将自己连同身后六千精锐弟子保护得严严实实。更有甚者，三名乙道门的太上长老甚至开始在太空中布置阵法，他们出手就是一百零八件上品灵器，随后围绕着这一百零八件上品灵器构成的阵眼布置各色旗门和法宝，可见这阵法的威力之强。

　　那胖滚滚的老人慢慢的飞到了众人身前十里远的地方，他又笑着向绿髯仙人打起了招呼：“绿髯道兄，三千年不见，你也就显得老了点，可是小老儿的容貌却是一点儿都没变化，你怎么就认不出我皇宝宝了？嘿嘿，你师尊一家人可好？”名叫皇宝宝的老人再次问候起了绿髯仙人的师尊，看他那笑容可掬的模样，简直就有如一个向邻居嘘寒问暖的衣食无忧的农村老汉。

　　绿髯仙人的脸色变得无比的难看，他咬牙切齿的看着皇宝宝，过了许久才冷冰冰的说道：“皇宝宝，贫道师尊、师娘、师姐的血海深仇，贫道～”

　　“你怎么？”老人笑吟吟的背起双手，好似没看到乙道门的几位长老正在布阵一般，他摇晃着圆溜溜的小脑袋笑道：“你能怎么？你奈何不了小老儿。小老儿当年背后偷袭干掉了你师尊，把你师娘和你师姐活生生的奸死，然后将他们的尸体送回了芬灵宫，你们宫主都不能将小老儿怎么样，你能杀了小老儿呢，还是把小老儿打得魂飞魄散永世不得超生啊？”

　　原本和善的皇宝宝说到他杀了绿髯仙人的师尊，奸杀绿髯仙人的师娘和师姐的时候，原本洋溢在他身上的那一团儿和气突然飞去了九霄云外，一缕黑气从他的眉心直垂下去，一道道阴森的邪气从他周身冲出，老人从富团团的老太翁，突然变成了遍体血腥的老魔头。

　　恼羞成怒的绿髯仙人右手并成剑指狠狠的朝皇宝宝一点，一道无形的潜劲突兀的涌到皇宝宝身前。皇宝宝身周里许方圆的一片虚空突然炸开，一片片空间裂痕变成无坚不摧的利刀四下里横飞，皇宝宝散发着无穷邪气的身影在那崩溃的空间中一阵扭曲，他突然‘嗤嗤’的怪笑起来：“绿髯，也不用废话，也不用罗嗦，本尊来源星行事，到底是哪里出了纰漏被你们知晓了？”

　　怪笑声中，一丝丝血光从皇宝宝周身涌出，每一丝血光都吸住了一片飞散开的空间碎片，血光回收，皇宝宝居然强行将已经迸裂的空间好似用糨糊补碎纸片一样拼凑在一起。他双手结了一个古怪的印诀，随着他低沉的咒语声，那方圆里许的空间晃荡了一阵，居然恢复如常。皇宝宝得意洋洋的站在云头上拳打脚踢的打了一套养身的拳法，怪笑着朝绿髯仙人挑了挑下巴。

　　“哼，你们行事也太嚣张跋扈了！若非你们在羽白星杀了本宫三名女使，我们又怎会顺藤摸瓜找到这里来？”绿髯仙人一击无功，他也收回了手，简略的将他们是如何找来这里的过程述说了一遍。

　　皇宝宝呆住了，他抓着脑袋苦苦思索了一阵，最终很无辜的摊开了双手：“不对啊，本尊带门人来源星的时候，并没有杀你们芬灵宫的人哪！你知道本尊的脾气，是本尊杀的，本尊就一定会承认，不是本尊杀的，你可不许胡乱给本尊扣黑锅。你身后那五个师妹长得模样儿可不错，若是你胡乱给本尊扣黑锅，小心本尊哪天背后敲闷棍打晕了她们，把她们也给奸了。”

　　芬灵宫的五名宫装美妇面色微微一变，那红衣女子冷笑道：“血尊皇宝宝，你可以试试能不能动了本仙姑一根头发！”

　　嘴角一撇，皇宝宝怪笑道：“动你一根头发做什么？要动就是动你全身，只动你一根头发，也忒小觑了本尊。嘿嘿，这话是你说的，到时候本尊就去背后打你闷棍，你可要小心了。”龇牙咧嘴的朝红衣美妇怪笑了几声，皇宝宝不再理会芬灵宫的人，而是上上下下的打量起乙道门的几位太上长老，而且他一开口，那话就难听到了极点：“哎哟，你们不是乙道门的一帮废物么？七千年前，本尊杀了你们那时候掌门的三大爷，把他的双修道侣抓回血狱暖了一个月的被窝，然后丢进血海炼成了怨灵，你们怎么也不找本尊报仇哪？”

　　一句话就让乙道门在场的人全变了脸色，叶馨冄脸一翻，抖手就朝皇宝宝打出一道弧形的银白色精光。精光只有尺许长，不过两指宽，却是光芒极度内敛，虽然看上去是纯银色泽，但是再多看一眼，那银白色精光居然有点隐隐发黑。精光所过之处，虚空荡起了一片片的裂痕，就好似湖面上的薄冰被孩童的小石子打碎了，一片片破碎的空间碎片相互纠缠着裹在了那银白色精光上劈向了皇宝宝。

　　皇宝宝红润的小嘴一翻，他指着叶馨冄笑道：“小娘们的胆量不小！你比乙道门的那些大老爷们有骨气得多！”

　　双手一并，皇宝宝居然以肉掌将那一道银白色精光强行捏在了掌心中。一团浓烈的血色火焰从皇宝宝掌心喷出，银白色精光一阵挣扎扭曲，却死活挣不脱皇宝宝的手掌，血焰裹着银光灼烧了一会儿功夫，硬生生的将那银光炼成了一滩儿银色的汁水顺着他掌心飘落。叶馨冄的身体微微一抖，七窍中都缓缓的流出了一丝淡金色的血迹，她紧紧的咬着嘴唇，恶狠狠的看着皇宝宝，心中却无端端的冒出了一缕寒气。她打出去的那道银光，可是一件中品仙器，居然被皇宝宝强行给炼成了废铁。

　　叶无双的身体哆嗦着，他紧张的靠近了林逍：“二弟，这皇宝宝，就是血域修罗门的当代血尊，是修道界一等一的大魔头！和他比起来，鬼帝虚行啊这些邪道巨檠，简直就纯洁得和玩泥沙的小娃娃一样。只要修道界有修为高深的修士遭逢意外死亡，十有八九是他下手！”

　　林逍的脸哆嗦了一下，他眯着眼睛死死的盯了皇宝宝一眼，低声说道：“大哥，降妖除魔，也要看妖魔的实力如何。我们，我们，我们找血域修罗门的那些小魔头的麻烦就是，可不要和这种老魔头交手。”

　　林逍和叶无双的窃窃私语却也引起了皇宝宝的注意力，他歪着脑袋扫了林逍一眼，突然指着林逍喝道：“兀那小子，刚才就是你放出一雷轰了小老儿浑身不痛快，赶快再放十道八道天雷给小老儿挠挠痒痒，小老儿保证只把你砍成十八段，绝对不会让你多吃苦头！”

　　皇宝宝只是看了林逍一眼，那扑面而来的凶邪之气就有如一万座泰山同时砸在了林逍胸口，林逍心头一闷，心神已经受到重击，当即一口血喷出了老远。他身体哆嗦着，身体有点站立不稳的向后倒去，林逍心头却凭空冒出了一股比之皇宝宝的凶气邪气更要霸道百倍的傲气和狂气，他咬着牙硬是稳住了身体，在那如潮水一样冲来的邪气中没有后退半寸。哪怕因为这样硬扛皇宝宝放出的邪气令得身体受了重伤，林逍依旧是没有后退半寸。

　　慢慢的，林逍举起了右手，慢慢的朝皇宝宝竖起了一根中指：“我操你妈！”

　　很粗俗的一句问候，甚至这种问候语绝对不应该在修道者嘴里冒出来，但是林逍就是这样骂了。而且他骂的，还是修道界最凶名卓著的一代盖世魔头。绿然道人愣住了，叶馨冄愣住了，芬灵宫的五名宫装美妇愣住了，乙道门的六个太上长老愣住了，叶无双愣住了，乙道门和芬灵宫的一万两千名精锐门人也愣住了。他们都看到皇宝宝有意对林逍放出了一道心神攻击，但是没想到林逍居然是如此的硬气，在皇宝宝这绝代凶魔的心神攻击下还能问候出如此精彩的一句话！

　　皇宝宝气得鼻子都歪了，他的面孔一阵扭曲，他指着林逍半晌没能吭声。他，皇宝宝，血域修罗门的一代霸主，就算是骂人，也只有他辱骂别人的份儿――因为他是邪魔的身份，所以他可以肆无忌惮的用最恶毒的语言攻击那些名门正派的修士。可是今天，就在今天，当着芬灵宫和乙道门这么多九劫散仙和普通弟子的面，他，堂堂的一代魔头皇宝宝，居然被一个只有元神中期实力的小辈问候了自己的母亲！虽然说，皇宝宝对自己的母亲没有什么感情，但是他居然会被人如此辱骂？

　　皇宝宝的身体狠狠的颤抖了一阵，他突然平静了下来。他指着林逍微笑道：“小辈，伶牙俐齿，以后有你的苦头。”

　　深吸了一口气，皇宝宝身上翻滚的邪气收敛，他看着乙道门的三位太上长老将那阵法布置完毕，一颗直径有三百六十里的晶亮光球裹住了乙道门、芬灵宫的全部门人，他这才轻轻的鼓掌道：“好阵法，好阵法，用一百零八件上品灵器布阵，大手笔，大手笔。而且以一百零八件灵器模仿周天星宿的气息，招来周天二十八宿的星辰之力演化星体，好手法，好手法！”

　　挑起一根大拇指，皇宝宝笑道：“这阵法不错，的确能当得起金仙一击，用来保护你们的门人，是很好的。不过，你们认为，我们今天打得起来么？”

　　绿髯仙人眉头一挑，他冷笑道：“为什么打不起来？若是我们能逼你放出金仙气息飞升，倒也是修道界的一件幸事。”

　　“你确定？”皇宝宝轻轻的拍了拍手，他身后顿时有十八名通体翻滚着浓浓血光的人影凭空浮现。这些人一个个都皮肤白皙得近乎透明，白色的皮肤下似乎没有骨肉，就只有一汪粘稠的血浆在皮肤围成的人形中滚动。他们的眸子里也没有眼白和眼仁，纯粹就是一团半凝固的污血正散发出幽幽的血光。十八个人都身穿血色道袍，手持血蚕丝制成的拂尘，背后分别背着两柄特长特宽的十三环锯齿蜈蚣钩，每个人都是周身邪气冲天，虽然有着大阵的阻隔，林逍似乎还是闻到了他们身上的血腥味。

　　“加上本尊，血域修罗门在这里有九劫散仙十九人！”皇宝宝得意洋洋的笑道：“你们呢？十三人！一比一的兑换，本尊怕你们不成？哼！”

　　绿髯仙人的脸色变得极其难看，他阴沉的说道：“你就不但心血域修罗门在修道界的基业？”

　　“担心什么？”皇宝宝悠悠一笑，他得意的说道：“本尊有什么好担心的？担心你们芬灵宫和乙道门联手灭了本尊的基业？可能么？如果你们正道诸门真能齐心协力，我皇宝宝杀了你们这么多人，怎么还好端端的站在这里？”

　　叶馨冄淡淡的说道：“天道昭昭～”

　　“天道？”皇宝宝怪笑道：“你一个刚刚渡过第九次天劫没几年的小娘皮和本尊讨论天道？可笑！懒得理你，你这小娘皮唯一的用处就是在被窝里等着本尊的临幸，你等着瞧！”再次用一番污言秽语让叶馨冄无言以对，皇宝宝摆出了一副地地道道的流氓架势，指点着绿髯仙人笑道：“这昆仑神禁，本尊是一定要打开的。里面的宝物与其放在里面生锈，不如拿出来大家都分润一二。”

　　“你不怕天罚？”绿髯仙人眉头一挑，心中突然有了点别的念头。皇宝宝所说的‘分润’二字，实在是让他有点心动。不仅是绿髯仙人，就连乙道门的几位太上长老也是怦然心动，他们觉得，其实皇宝宝的这个意见说得也没错。如果是皇宝宝一个人独占传说中的源星遗宝，那么这是铁定不能让他成事的。但是如果他们乙道门、芬灵宫能够从中分润一点法宝，而且还不用他们冒着触犯禁令的危险去破解昆仑神禁，那么，这件事情也许真有得商量？

　　林逍的眉头皱了起来，他看着满脸是笑的皇宝宝，突然厉声喝道：“诸位前辈，与虎谋皮，其下场不问可知。血域修罗门的血尊皇宝宝，是那种会将到嘴的食给吐出来的人么？若非这次芬灵宫三位道友被害，绿髯前辈，谁能发现他的行动？他是保定了独吞遗宝的心思，却又怎可能将宝物分给你们？”

　　一句话惊醒了绿髯仙人，他怒视皇宝宝，怒声喝道：“妖孽，你焉敢欺吾？我等又怎能和你一邪门妖孽苟合？赶紧收起血海大阵，发下毒誓日后不许靠近源星，否则今日我们就和你没完没了！”手一挥，除了叶馨冄留在林逍身边保护林逍和叶无双，其他十二位九劫散仙都以绿髯仙人为首飘身而出，飞向了皇宝宝等一行十九名九劫散仙。

　　只要不放开身上的禁制不施展出金仙级的实力，九劫散仙之间的争斗是不会有什么结果的，而且不管人数多少，总是很难有九劫散仙真正的身陨。故而绿髯仙人就敢以十二人挑战对方十九人。

　　绿髯仙人摆出了一副宁为玉碎不为瓦全的架势，皇宝宝却明显有点心虚，他带着十八名属下朝后退却了数百里，几声高呼道：“绿髯，你且别冲动！这事好商量，本尊本来的确是想要吃独食，可是你们既然到了这里，本尊怎可能平安的取出源星遗宝？所以，本尊觉得，由本门破开昆仑神禁取出源星遗宝，然后我们三家平分其中的宝物，这岂不是一件大好事？”

　　绿髯仙人的面色再次一变，他有点犹豫的回头看了林逍一眼。


第二百二十一章 虎脸大汉

　　绿髯仙人已经发现，要说起修为来，林逍比起他们这些九劫散仙简直就和蝼蚁无异，但是林逍的见识和判断力，却是他们这些九劫散仙所不及的。一句‘与虎谋皮’直指皇宝宝本心，实在是精辟至极、可圈可点。所以，在这个时候，绿髯仙人突然觉得，也许要征询一下林逍的意见？

　　林逍的脑海中也是翻腾着无数的念头，他回想了一路上叶无双给他灌输的有关于皇宝宝的赫赫凶名，然后对照了一下皇宝宝今日出现以来的言行，林逍突然厉声道：“绿髯前辈，这老魔头在使缓兵之计！一定有人正在破开昆仑神禁，而且一定是一位有着极强实力的大高手，老魔头在等着那大高手成功取宝后和他联手对付我等呢。”

　　一般而言，如果双方都有九劫散仙坐镇，那么一般都不会真正的起冲突，因为这铁定是两败俱伤的结果。两名九劫散仙放开全部威能交战，方圆数十万里内的一切都将成为齑粉，所以乙道门、芬灵宫就敢带着区区一万两千名门人就来和皇宝宝交涉。这些门人不是用来征战的，而是用来充场面的，没看到芬灵宫挑选出来的都是帅哥美女么？

　　可是，如果皇宝宝隐藏了某位有着绝对实力的高手――比如说，这个高手的力量足以对九劫散仙造成致命的威胁，可以在瞬间秒杀一名九劫散仙的话，双方的这微妙的平衡就将彻底被打破。

　　虽然不解皇宝宝怎可能隐藏着这样的高手，但是一看到皇宝宝听到林逍大声呼喝后急转而下的面色，绿髯仙人就明白林逍所言是真，他当即怒声喝道：“出手吧！既然血尊不听我们的劝告一意孤行要触犯源星禁令取出源星遗宝，那么，就怪不得我们芬灵宫、乙道门要行雷霆手段降妖除魔了！”

　　“除魔？本尊怕你？”皇宝宝狞笑了一声，他轻轻的一挥手，地球上突然冲起了数以百万计的血光，每一道血光中都裹着一名血域修罗门的魔修。他们左一拨、右一拨的在虚空中纷纷站住了一个方位，瞬间就布成了一个直径千里左右的大阵将芬灵宫、乙道门的一万余人裹在了里面。无数道血光雨点一样的从四面八方喷射而下，重重的轰在了乙道门三位太上长老布下的大阵上，皇宝宝自身则是拔出一柄沉甸甸的锯齿狼牙剑，身体化为数十道虚影朝绿髯仙人扑了过去。

　　皇宝宝这一代凶魔选择了和绿髯仙人进行近身肉搏战，绿髯仙人却是纯正的修炼各色道法的修道者，他身形微微一闪已经纵出了数十里，劈手间就将数十处虚空劈成粉碎，逼得皇宝宝不得不从虚空中显出了身形。

　　三十一名九劫散仙战成了一团，数百万血域修罗门的魔修和一万两千名芬灵宫、乙道门的弟子也隔着那个巨大的晶球用剑光相互招呼起来。每一个芬灵宫、乙道门的精锐弟子飞出的剑光都要和数百道血色剑光纠缠，只是一眨眼的功夫，芬灵宫、乙道门就有近半弟子的剑光被血光绞成粉碎，更有数千剑法宝在虚空中被打得稀烂。这些挑选出来充门面的两门精英傻乎乎的你看看我、我看看你，不约而同的将残留的飞剑和法宝都纷纷收了回来。

　　血域修罗门的数百万魔修爆发出哄堂大笑，他们指着被阵法所化的晶球保护着的两门精锐破口大骂，污言秽语不绝于耳。更有一大片一大片的血色阴雷从四面八方激射而来，轰得那晶球上血光点点，不断的溅起一道道细微的涟漪。

　　这大阵是三位乙道门的太上长老联手布成，吸纳了周天星宿之力、并以一百零八件上品灵器为阵眼构造，有着抵挡金仙级的高手倾力一击的实力，本来就是防范自己的门人会在可能发生的争斗中受到误伤的手段，这些血域修罗门的数百万魔修虽然人数众多，但偏偏就没几个高手，他们的阴雷轰在那晶球上简直就有如蜉蝣撼铁树，晶球不仅是纹丝不动，而且随着吸收的星辰之力越来越多，晶球的厚度还越来越大。

　　林逍望着晶球外的魔修，正盘算着要偷偷的给他们一个厉害看看，叶馨冄突然一手抓住了他的肩膀，低声对他和叶无双说道：“事情乱套了。也许正如丹逍长老所言，皇宝宝暗藏了杀手。情势有点不对，我用星空大挪移送你们远离这片星域，你们赶紧赶回大衍星将这里的事情向掌门汇报。”

　　惊讶的望了叶馨冄一眼，林逍急忙摇头道：“叶长老，这怎么能成？”

　　叶馨冄皱了皱眉头，她正准备说点什么，突然地球上的血光、血海一敛，又露出了蔚蓝色的海洋和绿色的大地，近亿道血光从昆仑山周围冲天而起，近亿魔修大声欢呼着冲杀了过来。和这近亿道血光相比，捂着胸口朝这边狼狈飞来的皇俣却是一点儿都不起眼。

　　叶馨冄呆了呆，她手上闪出一片金光，她正待将林逍和叶无双送出去，一道不可思议的巨力狠狠的轰在了晶球上，一百零八件上品灵器同时粉碎，一万两千名两门精锐在晶球粉碎的同时就在一片冲天的血光中化为乌有。叶馨冄反应极快，那无形的巨力刚刚落在大阵上，她就带着林逍和叶无双以星空大挪移之术瞬移出了数万里，她随手将两人朝远处一丢，林逍和叶无双同时化为一道金光消失，可是她自己却被一只血色大手死死的攥进了手心。

　　在那电光石火的一瞬间，在身体化为金光瞬移出去的时候，林逍勉强来得及回头望了一眼。

　　他看到，姜自在手持一柄长有丈二的方天画戟，正狂笑着冲向了绿髯仙人一行。

　　“又是你～姜自在！”

　　望着有如蟑螂一样总是从各种匪夷所思的场景中出现的姜自在，林逍的心脏都差点炸开。

　　身体一沉，眼前光影变幻，林逍已经被叶馨冄的星空大挪移之术送出了太阳系。

　　无法控制的星空大挪移神通，是极其危险的。

　　所谓的无法控制，就是林逍这样，被叶馨冄强行用神通送走的情况。林逍只能被动的等待叶馨冄施加在他身上的星空大挪移禁制消耗光所有的力量才能停下。在这个无法控制的过程中，林逍很可能飞进一颗黑洞或者干脆撞上一颗恒星乃至中子星，这都足以让如今的林逍粉身碎骨。和林逍一起被叶馨冄丢出来的叶无双，就是在半路上被一颗行星的引力略微拨动了一下前进的方向不知道飞去了哪里，林逍只能呆呆的僵硬在一道金光中，随着金光不断的朝前急行。

　　瞬息间千万里，过了足足一整天，一路上被数十颗行星强大的引力干涉了前行的路线，林逍很幸运的在禁制力量快要消散的时候被一颗小小的行星引力捕获，好似一块陨石般带着长长的火尾一头扎进了这颗行星的大气层。林逍奋起全部的力量，好容易挣脱了叶馨冄施加的禁制那一点残存力量，在自己快要大头朝下的栽到地面时飞起一道剑光，斜斜的擦着地面飞了起来。

　　一声脆响，剑光的尾迹在地面上划出了一道长有数十里的痕迹，林逍狼狈不堪的悬浮在空中，警惕的打量着四周。

　　这是一颗风景秀美的小星球，星球上没有大片的海洋，只有一处处面积很大的湖泊点缀在山林和平原之中。这颗星球上有着这么多的湖泊和河流，以致于星球上的水域面积加起来占据了星球表面积的六成以上。星球大气中的水汽极其充沛，时不时的就降下一阵暴雨。更兼这颗星球距离它公转环绕的恒星很近，故而日照也很强烈，所以星球表面生满了茂密的树林，高达百丈的大树随处可见。

　　这是一颗生机勃勃的，但是却没有什么人类活动痕迹的星球。林逍对比了脑海中的星图，居然也弄不清这颗星球到底处于什么方位。但是以叶馨冄的实力而言，一整天的星空大挪移已经足够让林逍飞出数百个星域，这里已经远离地球，姜自在、皇宝宝等魔头想要追查林逍的痕迹却是不可能的了。因为林逍自己都不知道自己身处何方，何况是姜自在和皇宝宝？

　　“操！”弄清了自己如今的处境，林逍不由得愤怒的一拳轰在了地上。

　　玄武九变第一变的功法本能的运转，林逍的右臂在那一瞬间膨胀到一尺粗细，沉重的一拳在地上轰出了一个直径数里深有里许的大坑，一条条宽有丈许的裂痕从大坑朝四面八方延伸，最远的直延伸到了百里开外。

　　“姜自在～我操你老母！”林逍指天划地的疯狂咒骂着，他跳着脚的咒骂着姜自在的祖宗十八代。他恨啊，恨得心脏都快燃烧起来。姜自在，这个他杀之而后快的仇敌，他为什么总是不死？为什么他总是一次次的出现在自己面前？而且他每重新出现一次，他的实力就暴涨一截！在启元世界的时候，姜自在不过是虚境的实力，等到了这个世界再见他，他就有着天仙的修为。这一次姜自在一击就将乙道门三位太上长老布下的大阵击毁，很显然他起码也有了金仙的力量！

　　下次再见姜自在，他会是什么实力？大罗金仙？

　　“操～操～操～”林逍趴在地上，双拳用力的锤打着地面。沉重的打击使得大块的地壳颤抖着，方圆千里的地层都在颤抖，就好似发生了一场细微的地震。林逍咬着牙齿，恶狠狠的回想着他如今乱糟糟的脑子里能想起的一切。‘姜自在’三个字被他翻来覆去的咀嚼着，他在幻想无数个最惨毒的刑法，总有一天他要将这些恶毒的手段在姜自在的身上施展个遍。

　　大群的野兽和飞鸟急速逃离，林逍身上释放出来的煞气吓坏了它们。这颗星球是祥和的，是极少有人类踏足的，甚至这颗星球上就连挪移阵都没有一个，它们何曾见过林逍这样凶狠的‘猛兽’？出于禽兽的本能，它们敏锐的察觉到林逍是极度危险的，所以它们四处逃窜。

　　有着敏锐本能的不只是这颗星球上土生土长的野兽和飞禽，还有其他的一些存在。

　　一条赤裸着上半身，下身仅仅穿了一个小裤头，身高在一丈五尺开外的壮汉就悄无声息的穿过丛林，极快的接近林逍。这大汉雄伟魁梧得令人震惊，他行走时身上那强壮得有如发面馒头一样的肌肉块儿每一块都在兴奋的急速缩放，无穷无尽的力量隐藏在他这副强横无匹的身躯内。但是如此巨大的一条好汉，他在丛林中穿行的时候，却好似最灵巧的猫儿一般，就连一片树叶都没碰到，没有发出一点儿声息。甚至他就连一点儿呼吸声都没有，他略微有点发绿，有如一头猛虎一样的眸子里只能看到一份不属于尘世的冷静。

　　大汉突然轻轻一跃跳出了十几丈，他轻盈的落在了树林的边缘，巨大的身体作出跳跃的动作时，却有一种让人看到了一只轻巧的蜻蜓的怪异错觉。他静静的蹲在一丛长草后，微微发亮的双眸从草缝中打量着林逍。他侧耳倾听了一阵林逍疯狂的咒骂，大汉那张古怪的脸蛋上突然露出了一丝笑容，这笑容让人觉得有点发寒，却又觉得有点可爱。

　　这是一张很古怪的脸蛋，猛不丁的看到这张脸，你就觉得这不是一个人，而是一头猛虎。这大汉的面容就和一头老虎生得几乎是一模一样，左右脸颊上更生着几根钢针般笔挺坚硬的尺许长胡须。这样的一张脸上突然露出了笑容，就有如一头猛虎在微笑。

　　“嗷呜～”大汉也突然发出一声咆哮，那是一声真正的虎咆。大汉纵身腾起，飞起双拳重重的轰向了林逍。他大声吼道：“小娃娃，你好呱噪。我们正在吃午饭，你硬是弄得整个地面都哆嗦了起来，我们肉锅里溅了一锅子的灰尘，还怎么吃？吃你家虎爷一拳！”

　　林逍只觉头顶一阵恶风扑来，他反应极快的发动辟空鉴瞬移出了百丈开外。两个砂锅大小的拳头狠狠的轰在了地上，地面上无声无息的出现了两个直径十丈左右的大窟窿。被林逍锤打得不断颤抖的地面突然凝固，随后方圆百里的地面突然崩解。

　　那是一种令林逍目眩神移的彻底的瓦解。以那两个直径十丈左右的大窟窿为核心，方圆百里的地面突然跳起来有近百丈高，随后崩解为最细小的灰尘被一阵阵突如其来的狂风吹散。大地上出现了一个直径百里深有十里光华如镜的大坑，大量的水从四面八方注入了这个大坑，大坑的边缘出现了数百条粗大的瀑布，隆隆的水声声惊百里。

　　好可怕的两拳。林逍的瞳孔缩成了针尖般大小，他惊骇无比的看着悬浮在空中的大汉，干涩的问道：“尊驾何人？”

　　林逍看出了，这大汉刚才没有动用一点儿真元力，他纯粹凭借着肉体的力量就轰出了这威势绝伦的两拳。仅仅凭借肉体的力量将方圆百里的地面彻底瓦解，这种能力，林逍如今也能勉强办到，毕竟他玄武宝簶也是性命双修的无上宝典，林逍如今的肉体也堪堪到了普通仙人的水准，这样的攻击效果，林逍还是能勉强做到的，但是绝对不能像这个大汉那样举重若轻。

　　眼前的大坑光洁如镜，林逍的神念扫过去，发现这大坑的表面比真正的镜面还要光滑几分，显然这大汉的拳力无比的凝结没有丝毫的外泄才能造成这样的结果。林逍一拳下去，怕是粉碎的就不仅仅是这方圆百里的地面，而是小半个星球都要被他一拳摧毁――他根本无法像这大汉这样收发自如、如此纯熟的控制自己的力量。所以，这个大汉是高手，而且是罕见的高手。

　　手指轻轻的弹了弹自己的一根胡须，胡须轻轻的颤抖，居然发出琴弦一般的脆响。大汉的大眼珠子翻了翻，朝林逍挥了挥拳头，瓮声瓮气的说道：“少废话，打！把你打趴下了带你回去！哼，我们好容易弄了一锅子肉，这容易么？居然被你糟蹋了！”

　　不等林逍开口解释，大汉已经凭空消失瞬移到林逍面前，挥动大拳头朝着林逍的小腹就轰了过来。

　　林逍脚下金光一闪，沈小白借给他的金色莲台凭空浮现，一团金光护住了林逍全身。这金色莲台的防御力极强，而且就算林逍不能随心所欲的操纵它，它主动发挥出来的防御力也可比一般的中上品仙器。可是那大汉的拳头，却好似铁锤砸鸡蛋一般将金色莲台放出的金光轰成粉碎，一拳重重的轰在了林逍的小腹上。

　　“嗯！”林逍的眼珠差点从眼眶中弹了出来，他张开嘴一丝丝的抽着凉气，他只觉得自己的小腹中好似被敲进去了一根烧红的铁桩子，五脏六腑很完美的贴在那烧红的铁桩子上翻腾，就好似铁板上的牛肉片一样烧烤着，一阵阵令人崩溃的剧痛从脏腑中不断的涌上来，那等可怕的剧痛啊，林逍甚至有一种抛弃肉体遁出元神的冲动。这痛，实在让他无法忍受。

　　大汉一把拎起了林逍，随手抓起了光芒黯淡的金色莲台，一步迈出已经凭空消失。


第二百二十二章 风子

　　林逍眼前一暗，身上一紧一松，眼前又出现了光亮。大汉已经带着他瞬移到了数千里之外，到了一处风景秀丽的小山谷中。山谷中生满了虬枝横生的梅树，各种各样的异种梅树比比皆是，这里靠近这颗星球的北极，故而气温很低，空中正飘落大片的雪花，梅树上开满了拳头大小的梅花，馥郁的幽香四处飘荡，加之一条冒着热气的小溪潺潺的从梅林间流过，这是一处极其风雅幽静的场所。

　　但是所谓花间喝道、焚琴煮鹤，总有一些人会作出一些令人无语的行径。

　　梅花淡雅的幽香被一股浓烈的肉香冲得支离破碎，一股腾腾的热气四处飘散开，热浪熏得大片的梅林枝叶憔悴、树枝上的花瓣都落下了不少。梅林的中心用巨石垒砌了一个巨大的火炉，火炉中大颗大颗的梅花树干正在熊熊燃烧，在那火炉上有着林逍这辈子见过的最大的一口锅――这口锅子甚至比大罗丹道伙房中给新进门人熬粥的大口大铁锅还要大了三圈――这口锅的口径起码有五丈开外，深也有三丈许，大锅中翻腾着金黄色的浓汤，汤水中一块块拳头大小的肉块正在剧烈的翻滚着，浓烈的令人不由自主的分泌出大量口水的香气正是从那锅子里传出来的。

　　二十几个赤裸着上身，下半身仅仅穿了一条裤头的，同样的高大健壮俊美无比的男子悬浮在那大锅边，手里分别操着长枪、长戟、特制的长剑等等宝光熠熠的法宝，眼巴巴的望着锅子里翻腾的肉块。看他们手上那些法宝散发出的金色光芒，这些法宝起码都是上品的仙器！但是，林逍总觉得，这些男子是在将这些法宝当作筷子来使用，这是一种很古怪的感觉――上品仙器等同于筷子？

　　而在梅林中，还散落着一些衣物，那些衣服都是刺绣精美的战袍，而且都是统一的制式战袍。战袍通体白色，上面用银丝刺绣了麒麟战纹，麒麟脚下踏着银色的云雾，战袍上同样闪烁着淡淡的金光――这也起码是上品仙器级的防具！

　　就在散落的战袍间，还横七竖八的丢着二十几套金光熠熠的麒麟吞天铠！铠甲的做工精美至极，而且也都是统一的制式装备，一丝丝极淡的法力波动从那些铠甲上隐隐扩散开，这些法力波动居然令林逍有着一种浑身毛孔发炸的感觉。这些铠甲，想来品级绝对在上品仙器之上，应该都是极品仙器――但是也都被它们的主人毫不怜惜的丢在了地上，和那烂泥、积雪、落下的梅花瓣作伴。

　　不过，这些人和物都引不起林逍的注意，他只是略微瞥过了这些精彩的男子和那些极品的宝物，他的全部心神就被悬浮在大锅上空的那男子吸引了过去。那是一个让林逍无法形容的男子，一个只要他在场，就再也容不得其他人展示任何光彩的男子。

　　黝黑发亮的长发随意的披散在脑后，同样是赤裸着上半身，下身穿着一条战裙，俊朗的脸上懒洋洋的带着一抹邪气十足的笑容，深邃的双眸好似两个黑洞，林逍只是远远的望了他一眼，就觉得自己的元神都快被他的眸子吸了过去。若非林逍立刻运起了戮神诀中镇定心神稳固元神的咒文，怕是仅仅望了他一眼林逍的心神就会受到重创。

　　这男子懒散的悬浮在锅子上，不断的将一把把的芸香、桂皮、八角等香料丢进锅子里，嘴里还在轻轻的念叨着诸如‘一黑二黄三花四白’的口诀，看起来他就是一普通的厨师。他身上除了那一对眸子，也没有别的出彩的地方。但是他在那里，就好似整个天地的气场都被他一人霸占了一般，容不得林逍不去看他。他虽然在做厨师的事体，可是就算他在不断的洒下八角、桂皮的时候，他身上都有着一种令人心惊的肃杀之气，这是一个久掌千万人生杀大权的人无意中流露出的一点气息。

　　林逍被那大汉拎在手中，他远远的望着这男子，突然已经是浑身大汗淋漓。

　　“小猫啊，是这小娃娃在那边折腾？”男子突然对着这边望了一眼，随手将一大包香料全部丢进了汤锅中。香料还没落进锅里，男子已经到了那壮汉身前，随手将林逍拎了起来丢在了地上。林逍抱着肚皮挣扎着爬了起来，有点恼怒的看着这男子。

　　“小猫～～～”男子突然懒洋洋的尖叫了起来：“我给你说过多少次了，不要什么事情都用拳头说话！我们是有道之人，所谓的有道之人呢，就是要讲道理的人！除非是没办法说道理了，否则不能用拳头解决问题，你怎么就是不听呢？”

　　小猫？林逍骇然望了一眼那身高丈五的壮汉，这么‘庞大’的一条汉子居然叫做小猫？

　　小猫憨憨的笑了笑，双手用力的揉了揉，他干笑道：“用拳头，快一点。不快点回来，这一锅香肉可就没了！我们偷偷摸摸下来找几条狗炖一锅香肉，我们容易么？风子啊，你看，自从上次我们上去后，这么多年来可是第一次下来啊！”

　　“好啦好啦～”被小猫叫做风子的男子随意的挥了挥手，他笑道：“去等着吧，再熬半个时辰，这肉就好下嘴了。你盯着他们几个，我不先动手，谁敢偷吃我就扒了他的皮！”

　　得了风子的话，大汉急忙飞身到了那汤锅边，他虎视眈眈的望着那二十几个同伴，龇牙咧嘴的朝他们发了一通狠。

　　林逍站起身来，朝那风子稽首道：“这位前辈～”

　　风子急忙摆手道：“别，别叫前辈，我正是青春年少，前辈两个字，却是把我叫得老了。嗯，你是修道者？”

　　“是！”林逍很干脆的应了一声。他要打点起全部的精力才能勉强承受这风子无意中给他施加的精神压力，虽然不是有意的对林逍放出威压，但是这风子身上的压力实在是太强、太强，以林逍如今的实力甚至只是要在他面前站直了身体都有点困难。若非林逍还继承了陨界之主的那一份骄傲和狂傲，林逍怕是早就一屁股坐在了地上。

　　风子微微一笑，他伸手在林逍肩膀上按了按，一股热流涌入林逍的身体，林逍只觉他体内充满了力量，风子给他的压力也消失得无影无踪，他能够自如的站在风子面前和他正常的交流了。林逍诧异的看着风子，这种手段神乎其神，林逍可不知道这是什么法门。风子又伸手招了招，两块大石就飞了过来，他很自在的坐在了一块大石上，轻轻的朝林逍点了点，笑道：“小兄弟，坐下说话。”

　　轻轻的点点头，林逍很听话的坐在了另外一块大石上。

　　“嗯，小兄弟也是修道人。”风子沉吟了片刻，微笑道：“只是，这颗无名星球，是我和一众兄弟好容易选出来在这里打打牙祭的所在，这里远离修道界的星路，并没有架设挪移阵，小兄弟你也不像是能够有星空挪移的实力，你是如何来这里的？”

　　风子有一种令人信服的魅力，令人不知不觉的就信任他，并且乐意服从他的话。林逍对这个叫做风子的男子也没有抵触，虽然小猫刚才的那一拳实在是重得要命，但是一看到风子这般精彩的人物，林逍就将那一拳忘记去了九霄云外。他一五一十的将自己为何来到这个星球的事情说了个清清楚楚，甚至因为姜自在的关系，林逍将自己的出身来历以及他和姜自在的仇怨都说了个明白。

　　这些事情堆积在林逍心中已经太久太久，但是林逍从来就没有一个能够倾诉的对象。沈小白不能，青锄不能，敖雪不能，瑶璎更是不能，白季乐等人同样不能；就算是林遥，林逍也绝对不会将自己的心底话说给林遥听。他们是兄弟，但是却是合作朋友一样的兄弟，他们之间还有着一些东西，并不是真正的亲如兄弟。

　　但是风子，就有这种魅力，他就好像林逍的长辈，林逍只是第一次见他，甚至不用风子多问什么，他就将这些堆在心头的话全说了出来。最最奇妙的就是，就连陨界之主下了禁制的，林逍如今根本无法讲述的关于陨界之主、启元世界、玄武宝簶的事情，他都没有丝毫障碍的说了出来。好似在风子面前，这些禁制都不成为禁制了。

　　不知不觉的，小猫和另外二十几个男子已经围了过来，他们静静的聆听着林逍的讲述。

　　林逍耗费了小半个时辰才将一切的一切述说完毕，当他将这些事情说过了风子听，林逍的心头突然一松，他的心里似乎有了一道亮光，整个心境都变得不同了。他的一颗心变得轻松剔透，整个人都好似被从里到外的洗涤了一遍。无形中，他的元神都变得圆润凝实了许多。

　　风子的脸色变得极其古怪，他朝身周的人看了看，突然笑道：“有人要去源星地球找昆仑遗宝！”

　　众人同时放声大笑，尤其是那小猫笑得前俯后仰的，他用力的锤打着身边的一颗粗有两尺的老梅树，没两拳就将那老梅树锤成了碎片。小猫呆了呆，干脆就将那梅树的树根都拔了出来，随手丢进了烈焰熊熊的火炉中。

　　长叹了一声，风子看着满头雾水的林逍笑道：“你觉得奇怪？其实没什么好奇怪的，现在的源星地球，并不是真正的源星地球。如今的源星，只是～只是某些无聊的人在他们寄身天道之前，为了害怕源星被人破坏，所以炼制出来的一个投影而已。上面生活的人，上面的一切，都是真正的源星上的人和物的镜面投射。”

　　林逍听得更加糊涂了。但是风子显然不想对这个问题多做解释，他用奇异的目光打量着林逍，过了许久才摇头道：“只有你的那个朋友花了点小钱买给你的那些法宝，才是真正的本体。嘿，那些寄身天道的家伙临去前，辛辛苦苦的将这些宝物的本体重新凝结，感情就是为了‘你’？”

　　“为了我？”林逍的眉头皱了起来。

　　风子轻轻的点了点头，他直白的说道：“那些老家伙，他们最喜欢的就是在背后算计人。以前是我，现在就轮到了你。不过，一些人也该受点教训了。源星是什么地方？他们都敢不顾天罚禁令跑去胡为，嘿嘿，真以为没人管得了他们？不是不管，只是懒得管而已。”

　　长叹了一声，风子摇头道：“天道无情哪～那些已经寄身天道的人，人间的一切在他们看来都是浮云一般！我们倒是有心思管管这帮后生晚辈，可是我们自己重任在肩，溜下来酣畅淋漓的吃顿香肉都要耗费老大的功夫，哪里有这个空闲功夫？”

　　用力的拍了拍林逍的肩膀，风子沉声道：“给你个告诫，以后没事不要去源星。源星是天地间最奇妙的所在，最近几年，它似乎恢复了正常，它的时间流速和周天世界的流速趋于平等。但是一个不幸，源星上才过去一天，周天世界已经渡过了万亿年！你不想某天刚刚在源星上喝了一盏茶，这周天世界中的亲朋好友都老死了的话，你就不要去源星了。”

　　林逍瞠目结舌的看着风子，惊呼道：“有这种事情？”

　　一日就是万亿年，那他曾经在源星厮混了好几个月，如果那时候源星的时间流速突然‘恢复了正常’，岂不是启元世界中已经渡过了……

　　这个数字过于庞大，林逍的眼珠一阵的翻白，他有点计算不过来了。

　　风子邪恶的笑了起来，他悠然说道：“就是这个道理，所以我们想要回去源星寻访一番故旧却也不敢去。嘿，就算溜下来吃顿香肉，我们也只能在这个地方找个无人的小星球哪！”

　　小猫瓮声瓮气的说道：“没错，虽然我们的亲朋好友不会老死，但是如果我们在源星吃一顿肉，外面就过去了数十万亿年，等风子回去的时候，要被月儿罚跪搓衣板的！”

　　“滚！”风子一声怒吼，一脚将小猫踢飞，小猫庞大的躯体带着可怕的空气撕裂声直接飞出了这颗星球的大气层，在林逍的神识观察中，小猫一头撞上了这颗行星仅有的那颗小卫星，将那卫星整个撞成了碎片，又朝前飞去了数万里，这才好容易按下了身形。

　　可怕的实力！只是一脚，就有这样大的威能，这风子到底是什么人？他们偷偷的溜下来？溜下来？什么叫做溜下来？他们不是这一界的人！

　　林逍的脸抽了抽，他死死的盯着风子。

　　风子微微一笑，他悠然说道：“林逍小兄弟，原本，我不准备理会你。你既然能得到翻天印这些宝物，你的命数就不是我能管的。但是，你和我当年的经历是何其相同？”抬起头，风子遥望着天边一片浮云，低沉的说道：“想当年，我也是这样～以为自己唯一深爱的人已经死去，所以一心一意的为她还有一众师友复仇。嘿，原来世上还真有和我一样倒霉的人啊！”

　　林逍也看着那片浮云，突然悠悠的叹息了一声。

　　风子也悠悠一叹，他沉声道：“好了，我们毕竟已经不属于这一界，所以，很多事情我也帮不上你！我所代表的势力已经放手对周天世界的管理权许多许多年，因为他们一个个都踏出了最后一步，他们已经成为了真正不灭的存在，但是他们也就再也不会理会一些事情。哼，如今乱糟糟的世界啊～居然都有人敢跑去源星捣乱去了！”

　　摇了摇头，风子手上微光一闪，三个镶金嵌玉的拳头大小瓶子出现在他手中。他看着林逍，温和的说道：“小兄弟，你让我很有亲切感，你经历的那些，让我想起了当年的自己，所以，我也不介意小小的违背一些所谓的天规戒律小小的帮你一把。你的玄武宝簶功法奇妙，可是所谓天地四相，必须四相圣兽合而为一，才拥有真正的最强大的神通。”

　　将三个瓶子强行塞进林逍的手中，风子看着有点不知所措的林逍笑道：“这三瓶分别是上古青龙的精血、上古白虎的精血、上古朱雀的精血，更是被我强行分割了它们的一点本命精魄在里面。你体内已经有了上古玄武的精血，所以才成就了这玄武宝簶，但是玄武九变虽然威力宏大，但是我听了你的描述后，似乎也只是让你的肉体变得蛮力无比。力量大是好事，但是没有足够的速度、没有足够的杀伤力，这功法却也～缺陷不小。”

　　拍打着林逍的肩膀，风子微笑道：“如果你能将四相合一开辟出真正的四相功法，你就建有玄武一脉的强横肉体、青龙一脉的强大恢复能力和法力神通、白虎一脉冠绝周天世界的杀伤力、朱雀一脉举世无双的速度以及涅槃重生的神通。我真想看看你如果真的能炼成那样的功法，将会成就什么样的怪物。”


第二百二十三章 曾为天涯沦落人

　　“风子前辈！”林逍呆呆的看着风子，只觉手上的三个瓶子一阵阵的发烫。陨界之主如此厉害的人物，当年也是机缘凑巧才得到了一点点上古玄武圣兽的精血，其中还幸运的蕴藏了一头玄武圣兽的本命精魄，这才让陨界之主以大神通参悟出玄武宝簶，将自身改造得属性和玄武一般，成就了后来的赫赫威名。

　　可是，这风子居然出手就是青龙、白虎、朱雀三大圣兽的本命精血，其中更是蕴含了一丝三大圣兽的本命精魄。从理论上而言，林逍的确可以用陨界之主成就玄武宝簶的法门，成就所谓的青龙宝簶、白虎宝簶、朱雀宝簶。一旦他能将四相圣兽的本命属性神通融会贯通，并且都修练到陨界之主当年的程度，那他的实力起码就是陨界之主的四倍！

　　这份礼物，太重了！

　　可是这份礼物，对林逍而言又是如此重要！

　　林逍望着风子，脸上的表情瞬息万变，他也不知道说什么好。

　　“曾为天涯沦落人，嘿嘿，小兄弟，别的我也不能帮你什么，你要找到你的药儿师姐，还有很长的一段路要走呢！”风子拍着林逍的肩膀安抚道：“限于某些规条，我是不能出面的，甚至我出面，一些人也忘记了我们是谁，也是没有用的。所以，一切都靠你自己了。”

　　将三个瓶子塞进了清静琉璃宝塔，林逍长叹道：“前辈～”

　　“不要叫我前辈，叫做一声大哥就好！”风子挥挥手，很是不快的说道：“我吕风还是青春年少的翩翩少年，千万不要把我给叫得太老了！来，好酒好肉的吃喝着，吃了这一顿，还得回家去哄着我家的那位去，哎呀～这男人啊，就不该结婚，不就是吃口肉么？还得跑这么远跑到下界来偷偷摸摸的！何必呢？何苦呢？”

　　一边叽里咕噜的抱怨着，风子一边拉起了林逍，带着小猫和二十几个属下冲到了汤锅边。他们就用那一柄柄上品仙器做器具，不断的从锅子里挑出一块块拳头大小的香喷喷的香肉大口啃食，同时有一坛坛浓香芳冽的好酒不断的从小猫的手镯中取出来，众人开怀畅饮，林逍也彻底的将一切愁绪抛去了脑后，和风子等人尽情一醉。

　　小猫身上携带的，是他们那一界的高手酿酒师酿造的仙酒，不仅仅是味道浓香无比，更是蕴含着大量的仙灵之气。风子和小猫他们喝这种酒就和常人喝白开水一般，但是林逍喝了这酒，好处可就大了。每一口酒水中蕴含的灵气都相当于数十块极品灵石，林逍这一天可真不知道喝掉了多少坛！总之就是那口容积惊人的大锅中的香肉被他们吃得干干净净，小猫手镯中的近万坛美酒也被他们二十几人喝得涓滴不剩。

　　林逍醉下时，他的毛孔中都在往外流淌粘稠的酒液。巨量的灵气在他体内翻滚，林逍的身体吸纳着这些灵气，不断的增强肉体强度同时转化为精纯的水火真元。朦胧中，林逍觉得似乎还有人向他嘴里喂了几颗所谓的‘解酒丹’，那丹药一进肚子就化为灼热的气流满身体乱滚，林逍甚至都能听到自己的身体不断的新陈代谢发出的‘啪啪’声响。

　　这一醉，林逍就醉了九天九夜。

　　一个强大的禁制围着林逍，方圆千里之内没有一头野兽能够靠近。林逍躺在无形的禁制中，身体内正发生着翻天覆地的变化。

　　风子怜惜林逍这个和自己有着几乎完全相同经历的年轻人，更怜惜林逍这个原本温婉如玉的君子却是硬生生的被逼成了如今的德行，故而他很是下工本的给了林逍一点好处。虽然限于某些戒条，风子不能过多的干涉周天世界的事情，这点好处也足够林逍消受了。

　　如果不是因为风子他的身份，以风子的本性，他就能作出将林逍直接提升为金仙乃至更高实力的事情来！

　　等得林逍从大醉中苏醒的时候，他身边堆积了好几层从他身上脱落的死皮，他就好像蚕儿换皮一样脱去了好几层皮肤。他的身体，也正如化蝶一般发生了脱胎换骨的变化。他的元神直逼金仙境界，他的肉体已经稳定在仙人上品的水准，他的真元修为――没奈何，他的功法太离谱，他的真元修为在得了风子这么大的好处后，依旧是堪堪突破了虚境水准，达到了虚境初期的实力。

　　林逍站起身来，他还来不及感激风子的一番盛情，清静琉璃宝塔上突然传来一阵可怕的吸力，他直逼金仙境界的元神被吸得支离破碎，巨量的元神之力化为一道道金色的小溪融入了清静琉璃宝塔，林逍的元神修为瞬间又回到了虚境初期的水准。清静琉璃宝塔又有很长一截化为了纯金色，但是这一截金色的塔身和整个三十六万节塔体比起来，却是那样的微不足道。

　　“我～～～靠！”林逍本能的问候了一句清静琉璃宝塔，他眼前突然出现了风子的虚像。这是风子通过禁制手法给林逍留下的讯息。

　　“林逍小兄弟！我和你一见如故，若非身有重任，实在是愿意和你多多盘恒一二。人生际遇，原本就是一个‘缘’字。你我之间，也实在是有缘。奈何限于天规重重，我也无法为你多做什么。你要打探药儿的下落，最好是你能找到一面叫做‘大衍周天仪’的神器。只是这件神器的下落，我也不知，不过既然是神器，想来是不会留在凡间世界的。”

　　大衍周天仪，林逍记下了这个名字。

　　却听风子继续说道：“林逍小兄弟，我实在是不能帮你什么。不过，我一不小心，丢了一个包裹在附近，你若是拾到了，你也没办法给我登门送回来，那就算是你的东西了！不过，这可是我不小心失落的，可不是有意的丢弃的，切记，切记，以后你被人打死了，也一定要记住是我不小心失落的！”

　　说完，虚影突然化为点点光雨飘散，一个巴掌大小的百宝囊从那光雨中飘然落下。

　　林逍一愣，饶是他已经经历了无数的风雨，此刻却依然是泪如雨下。

　　曾为天涯沦落人，人家已经有了结果，自己呢？还要多久？

　　将那百宝囊中的一应物事都交给了离神宫灵去打理，林逍借助辟空鉴之力找到了一个有挪移阵的星球，一路挪移回到了大衍星。

　　等得风尘仆仆的林逍返回大衍星的时候，时间已经是地球一战后一个半月了。大衍星，也早就乱成了一团。

　　首先是乙道门的天机阁被人搬了个精光，随后是乙道门的大量天材地宝被人用莫名的禁制神通劫掠，天机阁的宝物失窃，让叶凌天他们心痛得快要发疯，反而是丢失的那些天材地宝，他们并没太放在心上，这些物事还动摇不了乙道门的根本，他们掌控的星球多了去了，这点物资损失他们还承受得起，但是乙道门的脸面也被人折辱一空，他们觉得面上无光罢了。叶凌天正秘密发动乙道门潜藏在各个大小势力中的奸细打听各种消息，若是有哪个势力最近突然暴富，定然会受到乙道门毁灭性的报复打击。

　　可是那些奸细还没有传回多少有价值的情报，叶馨冄等人就狼狈逃了回来。十三位九劫散仙，他们的性命倒是无碍，但是所有人的修为都被强行打掉了九成九，他们如今的实力就连普通的虚境修为的人都不如。更有一些不堪的事情发生在他们身上，芬灵宫的五位宫装美妇还能若无其事的跟在绿髯仙人身后，但是叶馨冄一回到乙道门就宣布闭关，实则是干脆兵解转世去了。

　　没人询问绿髯仙人他们到底遭遇了什么，这一场仗，乙道门、芬灵宫输得干干净净、输得脸面无光。所以，林逍狼狈的溜回大衍星的时候，芬灵宫已经正式向修道界核心圈的所有正道门派下了‘群仙令’，喝令所有正道门派出动全部的力量参与绞杀血域修罗门的行动。

　　高有尺许通体以白玉雕成，上面镂刻了群仙朝会图的‘群仙令’，就供奉在乙道门的合道殿上。一丝丝紫气缠绕着群仙令，暖洋洋的直透人五脏六腑的灵气不断的从群仙令中涌出，令站在合道殿中的人通体舒畅。这群仙令传说来自于仙界，是上界的仙人中具有极高权势的人物赐予芬灵宫，令他统辖修道界一应修道门派的权力象征。若非有极其重要的大事，芬灵宫也不敢随意的颁布群仙令。

　　林逍站在合道殿中，将他的经历‘一五一十’的讲述给叶凌天等人听，当然了，所谓的‘一五一十’是经过他的春秋笔法润色之后的说辞。

　　面色灰败的叶凌天一如往常的坐在红光中，听了林逍的述说，他不由得点了点头苦笑道：“丹逍长老运气却好。无双他～无双他～”

　　心中微微一惊，林逍惊问道：“大哥他怎的了？”

　　叶凌天轻轻的叹了一口气，他语气低沉的说道：“无双在星空大挪移时，不幸撞上了一颗引力极大的暗星，肉体尽毁。这也就罢了，起码还能修散仙，偏偏那暗星上蕴藏了一缕太古毒焰，无双的元神也遭受重创，如今他正在门内‘铸神鼎’中潜修恢复，也不知道要多少年，才能将元神恢复如初了！可怜，可怜，若非他身上带有本门的令信，本门太上长老火速赶去救援，怕是～”

　　叶凌天的语气中充满了庆幸。林逍也不由得咋舌，叶馨冄将他和叶无双同时用星空大挪移丢出，林逍安安全全的回到了大衍星，路上还有了极大的好处，偏偏叶无双怎么就这么晦气？居然就会被‘暗星’――就是中子星――给坑了一记？能够从中子星那样可怕的绝地中幸存，林逍却又不得不说叶无双的运道实在是好到了极点。

　　摇摇头，林逍只能用一种复杂的眼神看着叶凌天。叶无双是他的结拜大哥，林逍却指使离神宫灵偷光了天机阁内的宝物，这也就罢了，离神宫灵居然还自作主张将玄玄山脉狠狠的掳掠了一把，听说叶凌天为了这事情连续吐了两次血，林逍觉得自己实在是有点过分！

　　叹息了一声，林逍终于还是没有变成陨界之主那般恶劣，他朝叶凌天行礼道：“掌门，丹逍听得人言，芬灵宫召集修道界诸多正教道友围剿血域修罗门，丹逍修为不足，正面对战却是派不上什么用场，只是，丹逍还有一手炼丹术勉强可用，丹逍这就回去开炉炼丹。”

　　叶凌天身边坐着一个林逍没见过的黄眉老人，这老人容貌绝古，身上没有半点儿发力波动，看上去就好似一个普通的邻居家老人。但是偏偏就是对这老人林逍本能的有一份忌惮，故而林逍将他这一个多月的经历讲述完后，就想找个借口离开合道殿。

　　叶凌天闻言大喜，这一阵子乙道门实在是遭受了太多的风波，天机阁重宝被窃、七名太上长老折翼、门派重地在光天化日下被人用神奇的禁制洗掠了一把、自己的独生爱子更是生不如死，一连串的坏消息差点就让叶凌天的精神崩溃了。林逍主动提出开炉炼丹，并且听他的那意思，就是在围剿血域修罗门的战斗过程中，林逍将没有以前提出的出手的条件，他将源源不绝的为乙道门炼丹，这可是一个大好的消息！也许，这一次乙道门的损失会因为林逍的决定而降低许多、许多！

　　朝林逍赞许的点了点头，叶凌天指派叶飞负责林逍所需要的一切物事，等得林逍、叶飞离开了合道殿，叶凌天这才看向了身边的那黄眉老人低声问道：“大宫主，你看本门这丹逍长老如何？”

　　黄眉老人微微一笑，他轻轻点头道：“修为还凑合，元神修为也还凑合，倒是他的身体强得有点离谱，不过他既然是丹师，想来炼制几炉增强肉身的丹药也是可以的，他的肉身也不过相当于体修的三劫散仙或者普通五劫散仙的水准，正如他所言，正面战场他派不上什么用场，如果他的丹术真有掌门所言的那般奇妙，他炼制出来的灵丹倒是有大用的。”

　　合道殿内的人纷纷点头称是，没有人将林逍的战力当回事，起码在现在，林逍的战力还无法让这些人重视。


第二百二十四章 又一个兄弟

　　黄眉老人缓缓说道：“闲话少说，如今最重要的，就是打下血域修罗门一干魔头的嚣张气焰，不求铲除血域修罗门，只求让他们维持在如今的地盘就可以。不过，血域修罗门终于是取得了昆仑神禁中的遗宝，据说其中有数十件极品仙器、数百件上品仙器、数千件中品仙器和数万件下品仙器，有了这些仙器，魔头们的实力可是极大的增强了。这一场，我们就算赢了，也只能是惨胜。”

　　叶凌天急忙说道：“总要有人牺牲的。不过，大宫主以为，这一次联手除魔，该让谁打先锋才是？”

　　黄眉老人看着叶凌天，叶凌天以及乙道门众多长老也看着黄眉老人，过了许多，双方才同时放声大笑。

　　黄眉老人笑得前俯后仰的说道：“此番魔劫，却是有数万年未遇了。贵门和我芬灵宫，向来是修道界正道之首，门派实力强大，用句世俗的言语来说，就是好钢要用在刀刃上！所以～这打先锋的事情～”

　　叶凌天微微一笑，他淡淡的说道：“那，自然是让诸位道友去了。”叶凌天仰面惨叹道：“本门不幸，实在是有心无力呀。天机阁被盗，本门强力法宝所剩无几，就算是本门恨急了那些魔头想要降妖除魔匡服天下正气，却也是心有余而力不足呀！”

　　黄眉老人连连微笑着称是，不过，看他的表情就知道，他对叶凌天的说法很是不以为然――恰好就在魔焰高涨的关头你乙道门的天机阁被盗？你当天下同道都是傻子、呆子、白痴又或者天生脑残不成？什么人能跑去你乙道门的天机阁去偷东西？

　　乙道门的诸多长老也知道叶凌天的说法很难让人信服，不由得都有点灰溜溜的。乙道门最近是流年不利，居然天机阁被人偷窃一空这样的事情都会发生，他们自己都觉得有点匪夷所思，又怎能让天下同道相信？不过，事实如此，他们也只能厚着脸皮装糊涂了，管他同道们怎么看这件事情，总之要他们乙道门的长老们全身装备了灵器的去和手持仙器的魔头拼命，这是想都别想的事情。

　　也许，流年不利的乙道门唯一值得高兴的，就是他们‘拣到’了‘丹逍’这个炼丹大宗师吧？乙道门上下人等都这般想，没人例外。

　　在林飞的带领下，林逍架着剑光从玄玄山脉上空飞过，一路上只见一个个方圆百里的大窟窿突兀的出现在玄玄山脉中，有许多大窟窿已经被乙道门的弟子用移山之法填补整齐，但是还是有近五千的窟窿没来得及补上。林逍看着这些窟窿，不由得也有点埋怨离神宫灵，这家伙下手太狠，果然不愧是人工炼制的机器人一般的存在，根本半点儿情面都不讲啊！怎么说他林逍如今和乙道门关系不赖啊！

　　“下手忒狠了！这家伙从乙道门到底刮走了多少东西啊？难怪上次召唤他的时候，他是一路笑着跑出来的！”林逍暗自腹诽离神宫灵，一边在林飞的带领下去到了乙道门后山的某处秘窟，探望了正在铸神鼎中修养元神的叶无双。叶无双受太古毒焰所伤，元神的伤势极重，他残存的一缕元神有如狂风中的小火苗一般随时都可能熄灭。林逍站在旁边呼唤了叶无双许多声，叶无双也没有半点儿反应。林逍无奈，他心情复杂的看着叶无双的一缕残魂，突然仰天长叹了一声。

　　叶无双的残魂不仅微弱到了极点，尤其是内中还蕴藏了一丝太古毒焰，这毒焰和叶无双的残魂已经融为了一体，每时每刻都在不断的削弱叶无双的元神。若非眼前的这尊半透明的金色大鼎有着一种神奇的能够修复元神的力量，叶无双早就灰飞烟灭了。

　　叶飞看出林逍的心情不好，他急忙劝说道：“丹逍长老，无双～这也是他命数合该如此。馨冄长老也是害怕你们在大战中受损，毕竟那是金仙一级的战斗，略微一点余波，你们就可能魂飞魄散，所以才用星空大挪移之术将你们送走。你能安然回来，无双却是这样，只能说无双的命～”说着说着，叶飞的脸色也越来越难看，本来是安慰林逍的，结果叶飞自己却都差点落下了眼泪。

　　轻叹一声，林逍看着叶无双的一缕残魂，淡淡的说道：“叶飞长老，能否请两名修为达到八劫以上的太上长老助我炼丹？我要给乙道门一份丹方和丹诀，是炼制真正的仙丹‘夭离丹’的丹方和丹诀。任凭元神多重的伤势，一粒夭离丹都足以让大哥恢复如初！”

　　“哦，可以～”叶飞随口答应了林逍的要求，紧接着他突然醒悟到林逍所说的言语中的含义，他不由得失声尖叫起来：“什么？仙丹的丹方和丹诀？丹逍长老，你没开玩笑吧？你，你，你，那可是仙丹的丹方和丹诀！仙丹！仙丹哪！你的师门，允许你将仙丹的丹方丹诀公开？”

　　“不过是一份仙丹的丹诀和丹方而已，有什么大不了的？”林逍指着鼎中的叶无双残魂，淡淡的说道：“无双，是我的结拜大哥！”

　　林逍的心情很复杂，他想起了结识叶无双的一幕幕。也许他和叶无双成为结拜兄弟，其中混杂了太多太多的杂质，但是起码林逍能感受到，叶无双他个人对林逍的那份情谊是很真挚的！这次叶无双遭受如此重创，肉体粉碎一身修为尽付流水也就罢了，元神还是这样半死不活的状态，可以说这一切都是因为他林逍造成的。

　　若非林逍想要借助乙道门的力量对付血域修罗门，所以强行出头跟着绿髯仙人一行人去地球，叶无双万万不至于此。

　　而‘结拜兄弟’这四个字，在陨界之主留给林逍的记忆中，却是如此的神圣和特殊。陨界之主的一生，可以说是杀人放火、欺男霸女，各种邪门事情做了无数，但是他和他的几个结义兄弟的感情却是可昭日月，那份感情是从来没有任何杂质的。林逍在看到叶无双的一缕残魂时，陨界之主留下的记忆再一次的影响到了他，世界上有一些东西，是容不得半点儿沾染的。

　　不管林逍结识叶无双的目的是什么，不管叶无双和林逍结拜的初始目的是什么，他和林逍已经是兄弟，那么，有些事情就不能做，有些事情就不得不做！为了救回叶无双，一份仙丹的丹方和丹诀，真的算不上什么大事。大罗丹经中比夭离丹精妙百倍的丹方都有着数千种，区区一份夭离丹的丹方、丹诀，算得了什么呢？

　　而且，林逍已经给离神宫灵下了命令：返还他从乙道门掠夺走的所有物事！从一颗沙子到上品的仙器，所有的一切尽数返还！一个男人，哪怕继承的是毒魔君的道统，有些底线还是要坚持的。林逍很可能是第二个毒魔君，但是他并不是皇宝宝那样的魔头。

　　叶飞激动得手脚乱颤，他呆呆的看着林逍，脑子里有如一道道雷霆不断的翻滚过。仙丹，传说中的仙丹！

　　乙道门的库房中，有数额不少于一百粒的仙丹库存。但是这一百粒仙丹，是乙道门在过去近万年中得蒙上界的长辈仙人偷偷摸摸的用某些渠道赏赐下来的，每次赏赐的数额不大，而且品级也不是很高。饶是如此，乙道门也将这些仙丹当作了宝贝疙瘩，不是核心的重要人物受伤，根本就舍不得动用这些仙丹。而且这些仙丹的品种很少，能够治疗元神伤势的仙丹更是没有一粒，否则叶无双是足够资格动用这些仙丹的，奈何乙道门的手中也没有能够治疗元神伤害的仙丹啊！

　　据说，这种能够对元神起作用的仙丹，在仙界也是极其稀少的，所以仙界的乙道门先辈都舍不得赐下一粒来。可是现在，林逍居然要对乙道门公开这样的仙丹的丹方和丹诀。也就是说，以后乙道门就能自己炼制这样的仙丹！

　　巨大的幸福砸得叶飞的脑袋一阵眩晕，他的身体摇摇摆摆的晃悠了几下，‘咕咚’一声就坐在了地上。叶飞的元神则是‘哧溜’一声脱壳飞出，他的元神尖叫道：“我，我，我的身子有点受不住了，让他好好的冷静冷静，我，我，我这就去奏明掌门！”

　　“两个条件！”林逍竖起了手指对叶飞沉声道：“其一，丹方与丹诀不允许被乙道门其外的人知晓；其二，夭离丹成品只能用在乙道门人身上，并且要永久的保留这个秘密，我林逍可不想为了一个丹方被某些正道中的同道永世的追杀！”

　　“好，好！这是应该的！”幸福的叶飞化为一片金霞急冲了出去，将他的肉体胡乱的丢在了地上。叶飞甚至没听到，自己面前的丹逍长老居然自称‘林逍’，他实在是受到了太大的震惊，他实在是幸福得元神都要跳起舞来！林逍所说的两个条件完全不成为条件嘛！这算什么条件？他们乙道门很大方么？他们乙道门会蠢到将自己身怀仙丹丹方、丹诀的消息四处宣扬？

　　一路上哼着不成调的山歌小曲，叶飞元神所化的金霞冲进了合道殿，正在和芬灵宫黄眉大宫主商议某些具体联手行动步骤的叶凌天猛不丁看到叶飞的元神，不由得心脏一阵抽搐，这些天来受到太多打击的叶凌天还以为叶飞和林逍在乙道门的山门中遭逢了什么意外，他心情激荡下，顿时嘴角又冒出了一丝丝的血丝，他哆哆嗦嗦的指着叶飞，颤声问道：“飞弟，你，你怎么了？”

　　叶飞所化的金霞扑到了叶凌天的身上，他以乙道门的秘术将林逍愿意献出仙丹丹方和丹诀炼制传说中的可以恢复元神的仙丹以救治叶无双的事情向叶凌天说了一遍，他同时也作出了自己的分析――若非林逍自己的修为实在不够炼制仙丹，若非林逍和叶无双之间的交情实在是深厚无比，哪里有人舍得献出这样的重宝呢？

　　叶凌天愣住了，当着黄眉老人的面他很无礼的僵硬在了那里。他的身体轻微的哆嗦着，心中一片狂喜。

　　他的独生爱子叶无双重伤，这实在是他最大的心病。自从一个多月前几位太上长老将重伤的叶无双残魂带回山门后，他也不知道用了多少灵药多少妙法想要救回叶无双，却实在起不了什么效果。叶无双被太古毒焰伤了元神，岂是普通的灵丹所能奏效的？这些天来，每次想到叶无双，他的心啊，都好像被滚油烹炸一般。如今叶无双突然有了痊愈的希望，他怎能不激动？

　　林逍为了救叶无双，居然可以献出仙丹的丹方和丹诀！对这件事情，叶凌天更加无法评说什么。他只觉得身体一阵阵的发热发胀，试问整个修道界如此多的门派，哪个门派能够掌握仙丹的炼制方法？

　　叶凌天正在这里发愣呢，突然几个红袍道人跌跌撞撞的跑进了合道殿，叶凌天一看其中有他亲收的大弟子，不由得怒声喝道：“何事如此惊惶？”

　　几个道人齐声喝道：“掌门，天机阁中突然涌出道道青光，本门丢失的重宝全部回来了！”

　　又有一个道人急声道：“本门被劫走的各种药草等物也都突然自空中坠下，数目一点儿都不少！”

　　连续几个消息令得叶凌天心情再次剧烈鼓荡，他终于是按捺不住体内奔涌的真元，一口鲜血又是喷出了老远。黄眉老人眉头一阵抖动，他这才相信乙道门的天机阁是真的失窃了。但是，黄眉老人不由得有点愤愤然的寻思道：“既然偷了，又何必还回来？而且，谁真的有这样的神通，能够在乙道门的天机阁内动手脚？”

　　叶凌天吐了一口血，也明白自己是真的失态了，合道殿中的诸多乙道门长老的表情也是瞬息万变，那表情是说不出的古怪。叶凌天不想本门的长老被外人看了猴戏去，故而又强忍着激动的心情和黄眉老人胡扯了几句，就流露出了送客的意思。

　　黄眉老人也知道自己如今留在乙道门是不合适的，虽然他很想弄清楚乙道门这里到底发生了什么事情，但是一想到如今修道界迫在眉睫的魔劫，也就由不得他在乙道门多废功夫了。他恰时的提出告辞，带着自己的几个门人赶去另外一个修道界核心圈的超级门派和纵连横。不过，他临别时的那心情，真的是‘依依不舍’、‘流连万千’。

　　等得黄眉老人一众芬灵宫高层离开了大衍星，叶凌天立刻向乙道门的众多长老宣布了林逍将要献出夭离丹药方和丹诀的消息，乙道门的长老们群情涌动，尤其是几个在炼丹术上有所造诣的太上长老也是闻风而动，毛遂自荐要帮林逍炼制仙丹。

　　林逍也不客气，他祭出了白衡炉，吩咐叶凌天绕着白衡炉布上了一个特大的聚灵阵，这才拿出了丹方要乙道门丹堂赶快凑齐所需的仙草。结果乙道门中凑出了夭离丹所需的十三种仙草中的十二种，只有一门‘聚蒙草’却是寻遍了乙道门都找不出来，只能是从林逍的存货中拿出了一份聚蒙草来。

　　和上一次林逍开炉炼丹不同，这次林逍在两名乙道门太上长老的帮助下炼制仙丹，他丹炉方圆百里内却是没有一个现杂人等。乙道门的长老会近千长老亲自担任了护卫一职，一干长老将林逍的丹炉保护得周到安全，随时随刻都有强大近乎实质的神念扫过方圆千里的虚空，就算是有一只苍蝇想要飞近林逍的丹炉百里之地，都会立刻受到起码十位以上乙道门长老的联手攻击。

　　有着这样周密而安全的保护，林逍也放心的将夭离丹的丹诀传授给了两位乙道门的太上长老。林逍的修为还不足以炼制仙丹，毕竟那些丹诀消耗的是仙灵之气，林逍的真元在数量上已经完全满足了炼制仙丹的需求，可是在质量上么，林逍还无法发动真正的仙诀。

　　得到丹诀传承的两位太上长老如获至宝的静心参悟起林逍传授的丹诀，两人盘膝坐在火焰高涨的白衡炉边，生涩的对着白衡炉打出了一道道灵诀。一条条金光不断的隐没于白衡炉中，丹火翻滚，丝丝丹火在炉火中结成了一个个最细微的阵法结构，这些结构不断的生成，却因为没有良好的丹药载体最终消散。

　　如是三日，两名太上长老已经吃透了丹诀的变化所造成的能量聚散，两人欣喜若狂的长身而起，振袖一挥仰天发出了高亢入云的啸声。这可是仙丹的丹诀，他们如今只是明了了丹诀引起的能量变化，还没有弄清为什么会产生这样的变化。等得他们真正的彻底掌握了这丹诀的奥秘，说不定就能触类旁通，参悟出相似的丹诀来。


第二百二十五章 仙丹成

　　两位长老知道了夭离丹的药方子，知道了炼制夭离丹时的每个步骤，知道了丹诀是如何将各种有效成分组成在一起，将最微小的分子组成新的结构，然后在其中填充仙灵之气，令得丹药中细微的阵法令得药力产生微妙的变化，从而变成一种神妙的能够修复元神的仙丹。若是他们的悟性高，他们就能从夭离丹的炼制方法中参悟出新的仙丹丹诀！

　　他们兴奋不已的招呼林逍，要林逍掌控炉火的变化，他们迫不及待的想要亲手炼制一炉夭离丹。

　　林逍自然是从善如流。他的全部心神都沉浸在了炉火的变化中，他精妙的控制着炉火的变化，配合两位长老的丹诀施为。

　　炼制夭离丹所需的十三种仙草尽数投入了丹鼎，两位长老小心翼翼的打出一道道丹诀，不断的提炼仙草中的药力。三日过后，十三种仙草的体积都缩小了十倍左右，仙草通体散发出莹润的光泽，一股股馨香不断的从丹炉中喷出，香气随风飘散，一直飘出了万里开外。这股奇异的香气沁人心脾，所有闻到这香气的人都只觉一股凉气从鼻腔直透五脏六腑，似乎元神都凝固了些许。

　　叶凌天发现势头不对，他急忙招呼几位长老加派门人弟子赶来这里，将数千里方圆的地面围得水泄不通。但是这些外围的弟子也是严禁靠近丹炉一步，他们最近也只能在三百里外巡视，而且叶凌天下了严令，谁敢将神识往丹炉方向投过去就立刻处死！

　　又是七天过去了，十三种仙草已经融为了十三团晶亮的液汁，空气中飘荡的香气益发的浓郁。乙道门的弟子都受到了严令不敢靠近这边，但是一些飞禽走兽却是受到本能的驱动不断的涌向这边，无数的禽兽被叶凌天下令布下的迷阵迷惑，在距离丹炉数千里外不断的打着转儿，却是再也无法靠近丹炉一步。乙道门的门人弟子圈养的一些有着修为的坐骑，更是变得暴躁不安，结果这些门人弟子只能将这些坐骑带离大衍星。

　　又是十三天过去，林逍完美的控制着炉火，两位长老的丹诀不断的控制着灵药所化的液汁产生各种奇妙的变化。渐渐的，十三道液汁化为了十三缕朦胧的仙气，十三道蕴藏着极强力量的仙气不断的在丹炉中游走，两位太上长老正待打出丹诀令得十三道仙气纠缠在一起组成夭离丹的核心丹体，突然他们心头五贼迸发、眼前出现了无数的幻像，天空中更有缕缕妙音飘下，却是天魔丹劫突然到了。

　　这次的天魔丹劫比起林逍上次引发的魔劫重了何止百倍，来袭的都是无形无迹的大天魔，两位太上长老都是八劫散仙的修为，一颗道心已经修炼得无比稳固，却也着了天魔的道儿。他们体内一口仙灵之气走岔，当即就吐了一口淡金色的血液。

　　正在旁观的叶凌天等人心头大惊，数百位乙道门的长老同时出手，他们纷纷从手中放出烈火金光，乙道门秘传的降魔手段‘清魔心咒’同时发动，一股股浩大威严的纯阳之力充盈虚空，当即将几道黑影从虚空中逼出，烈火金光将其绞成了粉碎。叶厣、叶陌、洪忇三位太上长老更是凭空站立，他们鼓荡全部法力念诵起一篇经文，浩荡巨响回荡在天地间，三人全力出手，硬是将那来袭的大天魔给逼回了域外虚空。

　　林逍厉声喝道：“两位长老，速速结丹！”

　　两名口吐鲜血的太上长老闻声同时大喝，他们鼓荡全身的仙灵之气，一道道金色气流不断自指尖射出，在面前凝结成一个个玄奥古朴的符箓。金色的符文不断射入丹炉，十三种仙草所化的仙气缠绕在符箓上，一枚枚灵符急速缩小，最终化为一粒粒细小的金星凝结在一道道仙气中。与此同时巨量的天地灵气开始围绕着白衡炉旋转，渐渐的，一道高有近万里的紫色龙卷风在白衡炉的正上方缓缓成形，巨量的灵气不断涌入白衡炉，冲进了那一道道仙气中。

　　林逍沉声道：“以天地灵气凝结夭离丹，夭离丹中阵法自然能将灵气转化为仙灵之气，不过，比起直接用仙灵之气结丹，品级却是要降下不止一等了！”话音未落，乙道门的九名太上长老就已经飞身飘进了那紫色龙卷中，巨量的金色气流从他们体内喷涌而出，精纯强大的仙灵之气将紫色的天地灵气逼开数十里，金色气流在白衡炉中传来的巨大吸力下化为一道金色龙卷风，带着震耳欲聋的风啸声不断的轰入炉中。

　　金色的仙灵之气和仙草所化的十三道仙气纠缠在一起，渐渐的，金色的灵气被同化，一些神奇的变化在这些仙气中产生，仙气的体积不断的增大、增大、增大，白衡炉被一道道仙气充满，更多的金色符箓不断的射入炉中，一颗颗细小的金星在仙气中翻滚闪烁，就好似天空的银河坠入了丹炉，丝丝金光甚至透过白衡炉厚厚的炉壁，映得林逍和两位全心全力打出丹诀的长老通体金黄。

　　叶飞都看傻了，他张开嘴，一条涎水从嘴角直垂下来数尺长。他不断的痴痴呆呆的说道：“怎么可能的？怎么可能是这样？这就是仙丹？怎么能是这样的呢？完全没道理！这仙丹中居然布成了阵法？这药力和仙气汇合在一起，怎么能是这样呢？为什么可以是这样呢？这是什么道理呢？大哥，到底这是为什么？谁能告诉我这是为什么？”

　　叶飞突然声嘶力竭的嚎叫起来：“这他妈的到底是为什么？”他突然张开嘴吐出一口鲜血，却是他心情鼓荡之下已经受了极其严重的内伤。他这里一口血喷出，他身后十几位乙道门丹堂的长老同时吐血飞退。几个丹堂的长老强行转过身体盘膝坐在地上运功调息，他们自己清楚，若是再看下去，他们一定会心神错乱而死。仙丹的丹诀，不是他们能参悟透的！

　　看到叶飞等人的表现，叶凌天突然露出了灿烂的笑容，他轻轻的拈动长须，低声笑道：“各位长老，这次我们乙道门～气运大涨！”

　　叶厣、叶陌、洪忇三位太上长老相视而笑，对于叶凌天的话他们大以为然。

　　渐渐的，一缕缕金色的丹气从白衡炉中冲天而起，在白衡炉的上空织成了一片金色的华盖。一点点奇妙的灵光在金色丹气中闪烁，一片片光雨从华盖中洒下，这金色的光雨一旦粘在人的身上就很快渗入了人体，围观的乙道门诸多长老只觉浑身飘飘然，识海中的元神似乎隐隐涨大了几分，神智更是一阵通透明亮，有些人甚至突然想通了几个平日里苦思不得其解的问题，一时间道行修为小小的前进了一步。

　　众人同时感受到了这奇妙的变化，他们看向林逍的目光更加狂热了。叶凌天睁大了双眼，他恶狠狠的咬着牙齿自言自语道：“明日，本座就纳妾！绝对要纳妾！一年后，本座一定要生几个女儿出来！”

　　时间就这样慢慢的流逝，很快又是十六天过去了。这些天中，叶凌天等乙道门的高层完全放弃了和外界的接触，他们根本懒得理会外界发生了什么。能够亲自参与仙丹的炼制，这份经验在修道界可是绝无仅有的，哪怕血域修罗门已经杀到了乙道门大门口，他们也要将这炉仙丹炼制好了再说其他。

　　这一日的清晨，正是红日东升的时候，林逍和两名已经累得浑身大汗淋漓的长老同时大呼道：“出丹了！诸位小心！”

　　话音刚落，丹炉盖就随着一声雷霆直冲起来数十里高，数百粒金色光点急速从白衡炉中冲出，这些光点带着长长的光尾，有如鱼群般灵活的斜次里朝着东方初升的朝阳飞去。

　　林逍弹出禁制，他收取了九粒灵丹，就被那喷薄的丹气震得心神一阵乱颤。两位炼丹的长老神念张开，他们联手收取了一百九十七粒灵丹就再也后续无力。叶凌天等乙道门的高层同时出手，将剩下的二百五十六粒仙丹一并收取。

　　仙丹刚刚出现，天空就刮起一道道青黑色的罡风，隐隐的雷霆声从天空传来，一颗红色的大眼出现在空中。

　　丹劫雷劫出现！林逍收起白衡炉就往一旁退去，一边急速逃遁林逍一边大声喝道：“众位一定要小心守护仙丹，万万不能被雷劫给毁了！”

　　叶厣、叶陌、洪忇三人急红了眼睛，他们联手化为一道金光冲天而起，恶狠狠的祭出三道红、白、黑三色奇光，狠狠的击中了天空的大眼。

　　一声巨响，方圆数里的虚空彻底迸裂，那天劫之眼被三位长老联手轰成粉碎，那惊天动地的威势，看得林逍不由得一阵心跳。

　　叶凌天突然仰天大笑起来：“哈哈，果然不愧是仙丹！这丹，这丹，这丹～”

　　捏着手上一粒呈现出金、青、红、白四色光泽，各色奇光不断变幻，更隐隐不断的放大缩小有如心跳的夭离丹，叶凌天兴奋得近乎失态了。

　　一众乙道门的长老也兴奋的看着被收取的仙丹，突然间他们同时放声大笑。他们的神念扫过这些丹药，他们能清楚的感应到这些丹药内蕴含的奇妙而强大的力量，这种奇妙的能量波动，他们只在自己门派珍藏的仙丹中感受到过，这的的确确是仙丹！

　　好家伙，林逍炼制普通灵丹一次出丹数万粒也就罢了，他炼制仙丹都一次出丹四百多粒，这简直没天理了！

　　叶凌天笑吟吟的看着林逍，正准备先下订单用自己未来的女儿定下林逍这个女婿呢，几道金光突然划破长空激射而来。

　　隔开老远，一个中年道人就急声叫道：“掌门，众位长老，芬灵宫五大宫主率领修道界三百六十位掌门已经到了山门外！”

　　顿了顿，这中年道人用极其震惊的语气叫道：“血域修罗门倾巢而出，灭真武门、意心宗、玄爻派，并屠灭世俗界一千二百七十五颗星球，将其上百姓尽数炼化精血凝结成了血晶！”

　　众人尽惊骇！

　　叶无双的一缕残魂被叶厣从大鼎中引出，一粒夭离丹被叶陌以仙灵之气融化成一团淡青色的雾气。点点金星在青色雾气中闪烁，雾气中有丝丝白光射出，那白光不刺眼，反而显得有几分朦朦胧胧。不用多做牵引，青色的雾气就主动的蒙上了叶无双的残魂，一丝丝青雾渗入那一缕黯淡的魂魄中，很快叶无双的魂魄就发出欣喜的欢呼，黯淡的魂魄发出强烈的光芒。

　　叶厣急速将数种预先准备好的灵药丢出，叶无双急速恢复的魂魄和那几种灵药融合在一起，渐渐的一条朦胧的身影在空气中浮现。叶无双的魂魄已经恢复成了灵体，只要给他一定的时间积蓄修为，等得他的实力能够牵引来第一次的散仙天劫后，只要能安然渡过天劫，他就能正式成为一劫散仙！一劫散仙的实力，大概和虚境后期到虚境巅峰的实力相当。只有渡过了三次天劫，才能有仙人的实力。

　　林逍走上前，朝叶无双朦胧的身影拱手道：“大哥，你可安好？”

　　叶无双已经知道为了救治自己林逍献出了仙丹的丹方和丹诀，身为乙道门的少门主，他自然知道仙丹的丹方和丹诀意味着什么。他无比激动的看着林逍，连连拱手道：“兄弟，大哥也不知道说什么好！你这次，唉，唉，实在是，为了大哥我，你作出的牺牲实在是太大了。”

　　摇了摇头，林逍朝叶厣等在场的乙道门长老沉声道：“诸位长老，我有话要和大哥说，你们可否……”

　　此时的林逍在乙道门中的地位又是极大的不同了，他的话叶厣等太上长老也是言听计从的。当即一众乙道门长老行了出去，就留下了林逍和叶无双在秘窟中。


第二百二十六章 施压

　　叶无双诧异的看着林逍，不解林逍有什么私秘的话要和自己讲的。林逍则是一五一十的将除了启元世界和陨界之主的事情都向叶无双倾诉了一遍，包括叶无双在白衡星受到的重创，都是林逍和林遥安排下的计策等等。

　　一阵述说花费了林逍一刻钟的时间，叶无双从一开始的震惊到不可置信到后来的神情复杂瞬间万变，一直到了最后，他的表情却是一片的澄净，双眸中的神光也是无比坚定、显然他已经作出了某些决定。他用力拍了一下林逍的肩膀――这一击，让他朦胧半透明的手掌泛起了点点涟漪，他的手掌差点就没碎成了满天的星光飘散，叶无双微笑道：“兄弟，你今日怎会突然对我说这个？”

　　沉默了一阵，林逍身体突然挺了起来，他沉声喝道：“没有道理。只是，男人行事，若是还要委委屈屈用那种下糟手段，本尊却也～其一，对不起给了我这一身本领的人；其二，我也愧对你对我的情谊；其三，药儿师姐，怕是也不会喜欢一个行事不堪的人！”

　　“说得好！”叶无双拊掌大乐，他用力的拍打着林逍的肩膀，他深深的望着林逍的双眸说道：“那，我们还是兄弟！”

　　“当真？”林逍眉头一挑，他淡然道：“你在白衡星折损了近万人，又因为我失去了肉身，我还差点搬空了天机阁，你就这样轻轻放过？”

　　“你也给了我乙道门一道仙丹的丹诀和和丹方，有这一道丹方、丹诀，就足以补偿以前种种。”叶无双微笑道：“好男儿行事，就当光明磊落、落落大方，你能对大哥我讲出这些话，也证明你对我的信任和情分，我还有什么放不开的？白衡星上的事情，我乙道门在道理上也说不过去，受点折损也是应该；我的肉身失去了，改修散仙对我也许更有好处，起码我能在乙道门掌门的位置上多坐几千年；至于说天机阁的宝物，你都还了回来，那我还有什么好说的？”

　　叶无双很干脆的朝林逍伸出了手：“我们结拜过。一日是兄弟，那么～”

　　林逍的脑海中回荡着当年陨界之主和木神君等人结拜的场景，他很平淡的说道：“那么，自然是终身是兄弟！我再给你九种仙丹的丹诀和丹方，你将这些丹诀和丹方献给乙道门长老会，你的掌门之位，就再也跑不掉了。这，足以抵消你这次肉身被毁带来的负面影响！”

　　虽然暂时只是一个脆弱的灵体，已经失去了吞咽口水这一功能，叶无双依旧是被林逍的话弄得重重的吞了一口吐沫，他不可置信的看着林逍，过了许久才干涩的说道：“兄弟，你，你，你用白衡炉将我的灵体再重伤一次，然后，再给我九道丹方、丹诀吧！”

　　“呃！”林逍惊愕的看了叶无双一阵，突然放声狂笑道：“放你娘的屁！那是仙丹的丹方丹诀，若非乙道门不可能和我师门在生意上有竞争，否则你当我会将夭离丹的丹方丹诀拿出来救你？再给你九种已经是极限了，少在这里做春秋大梦！”

　　叶无双也仰天狂笑，笑声中满是得意和满足。正如林逍所说的，身为乙道门的少门主却被暗星毁掉了肉身，这对于他未来的继承权肯定会产生极大的威胁，但是只要他将九种仙丹的丹方和丹诀献上去，叶凌天说不得就现场定下让他叶无双接掌掌门之位整个乙道门的长老会也不会有一个人出言反对的！九种仙丹的丹方和丹诀，这份筹码实在是太沉重了一点，沉重到叶无双哪怕因为林逍对自己的设计有这么一点点怨气，这点元气也会被这九种仙丹的丹方和丹诀冲去九霄云外。

　　两人相互看着，不断的发出酣畅淋漓的笑声。林逍用自己的诚意，终于换来了叶无双这个结拜兄长毫无保留的真心。

　　有时候，用真心换实意，就是这样的简单。林逍挺直着身体，双眸中精光四射，那逼人的威煞之气，令得叶无双都不由得连连倒退。在那一瞬间，林逍似乎和曾经纵横睥睨的陨界之主合为一人，他已经有了陨界之主的一点气概――哪怕要做一个恶人，那也是行事光明正大的恶人，遮遮掩掩的用各种阴谋手段行事，那不是恶人，那是小人！

　　狂笑了好一阵，叶无双突然说道：“二弟，你的兄长也是我的兄弟，剑意宗，可以返回白衡星了。有我助他，剑意宗可以名正言顺的在如今的白衡星独霸一方。我们三人联手，在这修道界中定能掀起一番风云！”叶无双的心中的却有点冲动，他很冲动的想要看看，当他这个乙道门的少门主和林逍这个邪气的二弟加上林遥那个血域修罗门的小魔头连在一起时，能够作出什么事情来。

　　“这事不急！”林逍的眼里精光一敛，他随手掏出了大把的一气灵丸，微笑着说道：“如今最要做的，是让你的修为先提升上去。对付血域修罗门魔头的入侵，我们身为正道中人，定然是义不容辞的～你的道行境界，到底有多高！”

　　叶无双愣了愣，他这才笑道：“说得极是，我们削弱皇宝宝那些老魔头一分，林遥兄弟在背后行事的压力就少了一分！嘿嘿，若是他真能成为血域修罗门的首领，啧啧～我也想不出，到时候我们会变得怎样！”当他叶无双成了乙道门的掌门，林遥成了血域修罗门的首领，那时候的场景，想起来就奇妙无比。乙道门在背后也控制了几个小小的邪道门派为自己作些见不得人的事情，但是那些邪道门派哪里能够和血域修罗门相比？一想到乙道门和血域修罗门秘密达成盟约能够带来的利益，叶无双就一阵阵的心跳。

　　三个时辰后，容光焕发的林逍和叶无双大步走出了秘窟，这时候的叶无双肉体凝炼结实，已经和生人无异。

　　刚刚走出秘窟，天空就出现了一朵红色的云团，连续十八道粗有数丈的天雷当头轰下，叶无双的散仙天劫已经降临，而且是一来就是两！不等秘窟门前等候的叶厣等人反应过来，林逍已经运起玄武九变第一变的功法凌空跃起，凭借着强横的肉体，林逍硬生生的挡住了这两波散仙天劫，叶无双的体内立刻散发出强大的吸引力，周围数百里的天地灵气不断的涌入他的身体，他的肉体又凝结了几分，原本略微有点发青的面孔也凭空多了几分血色，这时候他看起来就真的有如一个普通的正常人了。

　　抖手劈出一道红色雷霆将天空的红色云团劈碎，当即就有一丝丝的仙灵之气自天空落下，这些仙灵之气不断涌入叶无双的身体，他体内的真元立刻在这些仙灵之气的改造下同样进化为更高一级的仙气，一团团清气从他周身涌出，叶无双的一举手一抬足都带上了一点点出尘的气息，甚至他每一步迈出，都好似顺着四周空气的流动在向前飘行，飘然出尘不带丝毫的烟火气息。

　　这就是散仙！哪怕叶无双如今的修为不过是二劫散仙大概和普通刚刚进入合道期的修士实力相当，还没有那些资深的快要飞升的合道期高手强大，但是毕竟是散仙。能够沾上一个仙字，就证明他已经有了自如调动天地能量的实力，他已经跳出了某个范畴，提升到了一个新的境界。天劫云团中飘落的仙灵之气，不仅是改造了叶无双体内的真元，更是给了他一点点天道的感悟，令他的道行修为提升了一小步――这一小步，大概就相当于地球上的人类踏上月球的那一小步，步伐虽小，却是本质的提升。

　　“二弟！”叶无双用力的朝林逍点了点头。他不开口说‘谢谢’，他和林逍之间也不用这么客气。他们两人中有着太多的共有的秘密，这些秘密如今还看不出有什么用，但是总有一天，将各种因素糅杂在一起后，就好似核聚变一样，一定能迸发出令人惊惧的力量。

　　叶厣欣喜的看着叶无双和林逍，真正是老怀大畅。揣在他怀中的那张夭离丹的丹方和丹诀，是让他心情如此好的根本原因。他似乎有一种预感，在林逍和叶无双的带领下，他们乙道门一定能踏上一个新的光辉顶点！也许，乙道门能够压过芬灵宫成为修道界的领头人，这件看似不可能完成的任务就能在林逍和叶无双的手上实现。

　　不过，叶无双很快就给叶厣、叶陌、洪忇等长老重重的当头一棒。叶无双好似掏废纸一样从袖子里掏出了厚厚的一叠很显然是刚刚书写完成的纸张，随手丢给了叶厣。叶无双撇着嘴满不在乎的说道：“妈的，大长老，就是为了这些废纸，让我的肉身都毁掉了！唔，几位长老看看吧，这些废纸是无双在那颗暗星上找到的一块玉简中的记载，是九种分别疗伤、清神、解毒、调理失控真元、恢复本命精元、补充元阴元阳等等功效的仙丹的丹方和丹诀，哎呀，希望这玉简中记载的是真货，否则我的肉身可就白白失去了。”

　　叶厣惊呆了，他死死的抓住了那厚厚的一叠纸，惊呼道：“你不是误入那暗星？”

　　叶无双很不满的看着叶厣，他有点委屈的大叫起来：“大长老，您这是怎么说的？就算是馨冄长老用大挪移之术将我丢出去，我和二弟同时被丢出去，他幸运的回来了，我不至于这么倒霉碰到暗星吧？是我感应到那颗暗星上有某种法力波动很是晦涩玄妙，所以仗着仙器护体特意跑去查探的。哪知道刚刚找到那枚玉简，刚将里面的记载记入识海，就触动了禁制引发了太古毒焰，真是衰透了！”

　　等候在秘窟门口的数十名乙道门长老同时呆住了，叶厣浑身哆嗦着将那厚厚的一叠纸张递给了林逍，有点不敢相信的问道：“丹逍长老，你看看，你看看，这丹方和丹诀，是不是真的？是不是真的？呃，是不是？”

　　林逍没有接过那一叠纸，他很诚恳的看着叶厣，很诚挚的说道：“大长老，大哥他这次可是为本门立下了天大的功劳。这九种仙丹的丹方和丹诀以丹逍的阅历看来，可都是真货！啧啧，每一种仙丹的妙用都不在夭离丹下，尤其是其中的那种‘混尘丹’，服下脱尘丹，能过让九劫散仙体内的气息彻底收敛，一粒的效果能够维持三个时辰，所以～”

　　饶是叶厣如此的修为、如此的心惊，他也不由得翻了个白眼，差点没晕了过去。能够收敛九劫散仙体内的全部气息，就是说――九劫散仙服下这种丹药后，就能施展全部的力量倾力一战！乙道门还剩下八名九劫散仙，一旦有了这混尘丹，乙道门就相当于立刻拥有了八个真正的金仙――不，比起真正的金仙也许还略微差了一筹，但是毕竟是真正的金仙啊！

　　叶馨冄回来后描述的，那个实力惊人的姜自在，他的实力也不过相当于放开全部气息的九劫散仙而已！只不过他不知道用什么秘法收敛了全身的气息，导致他没有被强行接引飞升，叶馨冄他们也没有提前发现血域修罗门居然隐藏了如此强大的一个高手，所以他才打了叶馨冄等人一个突然袭击，让叶馨冄等十三名九劫散仙一败涂地。

　　“尽快炼成一炉混尘丹！”叶厣、叶陌、洪忇几乎是咬牙切齿的咆哮道：“本门誓报上次的仇怨！”

　　林逍抿着嘴很从容的笑了。“很好，姜自在，本尊估算你的实力最多就是金仙级，因为这个大千世界能够容纳的实力上限就是金仙！本尊特意挑选了混尘丹的丹方和丹诀，就是让你吃个大亏啊！这次若是还不能计算死你，本尊和你慢慢的玩！”林逍的眼里闪过一抹阴森的凶光，他思忖道：“如此甚好，设计姜自在一把，顺便让大哥立下这笔功劳，哼哼，我和大哥之间再无隔膜，以后行事就随心所欲了！”

　　镇定了一下纷乱的心绪，叶厣、叶陌、洪忇几乎是异口同声的说道：“无双，你这次可为本门立下了天大的功劳！可是，也委屈了你！”

　　叶无双很谦虚的连连稽首行礼：“这是无双应该的，无双一点都不委屈！”叶无双的心中也乐开了花，他听出了叶厣等人言语中的维护之意。

　　合道殿中，叶凌天正和芬灵宫的五位宫主以及三百六十名大小门派的掌门激烈的商讨如何联兵除魔卫道的计划。说是商讨，实则上是唇枪舌剑相互攻击，每一句话中都带着浓浓的火药味。尤其是和乙道门邻近的，向来有着竞争关系的，同样也是超级门派的‘真道宗’、‘白羽宗’、‘还真阁’三大门派的掌门，更是联手要求乙道门身为超级门派中排名第一的大门派，应该多出人力物力身先士卒的和血域修罗门大战一场以宣扬修道界的凛凛正气云云。

　　真道宗的掌门道心真人，是一个身穿金黄色八卦道袍，生得仙风道骨仪表非凡的中年道人。道心真人执掌真道宗已经有一千七百年，自身修为也是堂堂八劫散仙，尤其是他是修道界极其罕见的纯风属性的先天道体，所使用的飞剑、法宝、各种法术都是风属性，飞剑的速度冠绝天下，风属性的道法更是恢宏无比，曾经有用罡风将一片大陆整个掀起丢入太空的记录。

　　白羽宗的掌门焕姥姥，则是一个表情冷肃的枯瘦老太太，她身着大红道袍，外披一件用鹦鹉头上的羽冠织成的翠光熠熠的羽衣，周身装饰极其华美。她的道行也是极其惊人，她在四千年前就已经踏入了合道期，却迟迟用秘法拖延自己飞升的时机，每当身体无法积存暴涨的修为时，她就以白羽宗的秘法分出一具分身，四千年来她已经有了八十具和她本体心意相同的分身，每一具分身的实力都相当于一名五劫散仙，连同她的本体就能布成白羽宗的镇门法阵‘大九宫幻阵’，一旦阵成，普通的三五个八劫散仙陷入阵中都是有死无生。

　　还真阁的掌门真梧老人，则是一个身着普通的粗布衣，看起来也普普通通有如乡下老农的老头儿。这老头儿看起来不起眼，身上也没有半点儿发力波动，说话也是结结巴巴的好似舌头短了一截，但是整个大殿中，就连芬灵宫的五位宫主都对他最为忌惮。这真梧老人掌管还真阁已经有一万三千年，谁也弄不清他到底是散仙还是普通的修士，也弄不清他到底有多强的修为，但是一万三千年来，他历经数百战而一战未败，和他交过手的人包括四名九劫散仙，结果那些和他起了冲突的人尽皆消失，只有他依旧好生生的在修道界厮混，在合道殿中要说起个人的威名，怕是他的威名最盛。

　　加上芬灵宫的大宫主黄眉老仙、二宫主绿萼仙子、三宫主红发真人、四宫主黑梅居士、五宫主碧波仙子带着大大小小三百多个门派的掌门和长老同时要求乙道门承担起他应该承担的责任，这份压力可就大了，大到叶凌天也是通体汗下，差点被他们的联手攻击逼得晕过去。

　　乙道门的诸多长老此时却也是一致对外，他们自然不能让自己的掌门如此被人欺负，更不能让自己的门派被推出去当作炮灰，故而他们纷纷找准了一个门派的掌门或者长老和他们争吵起来。大家都是修道者，争吵的时候自然也不会口爆粗言，只是他们引经据典的，从每个门派的实力、历史上的威名、乃至个人的声望和曾经的成绩等等因素开始考究，一步步的引申到若是对方不倾尽全力的和血域修罗门拼一个两败俱伤，那就是整个修道界的罪人那就是整个大千世界的罪人！

　　如此争吵足足持续了六个时辰，从黄眉老仙等人来到合道殿后，就开始和乙道门对于这个问题开始争论，直到叶无双的天劫落下，特有的天劫气息透过合道殿的禁制传入了合道殿为止。

　　都是修道界的老怪物，真梧老人刚刚感应到那股天劫气息，就朝叶凌天拱手祝贺道：“叶掌门，乙道门不愧是我修道界最强的门派，就这么会功夫，就有一名门人修成散仙，实在是佩服，佩服。”真梧老人说是祝贺叶凌天，其实他言语中满是讽刺挪揄。超级门派的门人修成散仙，这都是有一定的定数的，而且几乎修成散仙都集中在一个时间段，像叶无双这样突然渡散仙劫的门人，定然是在修练中走火入魔才可能失去肉体修成散仙。

　　但是，这又带来了新的问题。以超级门派的功法之齐全，只要不是资质太差的人都不可能走火入魔。而修成散仙所需的各种灵药，也不是这么容易到手的。综合各种因素盘算，乙道门应该是有一个资质很差但是地位很重要的门人突然走火入魔失去了肉身，却又舍不得让他转世重修，故而才让他修成了散仙！这样的人，向来是叶氏一脉的嫡系子孙，否则不可能有这样的待遇。

　　叶氏一脉的嫡系子孙，这足以让叶凌天在众多掌门面前大大的掉一次脸面了。

　　叶凌天的脸色果然变得很难看，他冷冷的看了真梧老人一眼，淡然道：“这是小儿无双，他不幸坠入暗星失去了肉体，所以才改修散仙。”

　　“原来是千羽居士无双公子！”焕姥姥‘咯咯’笑道：“真可惜，怎么好好一个孩儿，就修了散仙呢？老婆子我还想将门下那几个弟子选个好的许配给无双公子，无双公子也曾经对那几个孩儿很有好感，唉～看来，这还得重新计议计议。”


第二百二十七章 进攻

　　焕姥姥得意洋洋的说道：“白羽宗的门人，从来不和散仙结亲，这是本门不成文的规条，怨不得老婆子啊！”

　　叶凌天的脸色更难看了，他冷冰冰的说道：“高攀不起，无双的亲事，自然有叶某替他操办，不用姥姥你操心了。”

　　道心真人则是干巴巴的说道：“叶掌门的公子都修成了散仙，可见为了应敌血域修罗门，叶掌门也是下了大本钱。众所周知，修成散仙后，实力当能有一个飞跃，既然乙道门的少掌门都修成了散仙，那乙道门想来是下定了决心要和那群魔头大战一场了。”

　　“你！”叶凌天愤然指着道心真人。

　　道心真人故作诧异的看着叶凌天，他‘不解’的问道：“难道本座所言有差？”

　　黄眉仙人笑吟吟的打起了圆场，他笑道：“两位，两位，无双公子修成散仙，这也是不得已的事情。本宫也觉得，若是要乙道门独立承担起抗魔的先锋重任，也实在是有点难为了叶掌门。大家都知道，我们七劫以上的散仙，手中有一柄仙器和没有一柄仙器的差距有多大。有了仙器的散仙，实力当能提升两等甚至是三等，一名七劫散仙手持一柄上品仙器，就能正面挑战九劫散仙。”

　　轻轻的咳嗽了一声，黄眉仙人有点黯然的说道：“血域修罗门不顾天规禁令，他们居然去了源星取出了昆仑神经中的遗宝！”左右看了看，黄眉仙人看到了在场众人在脸上一闪即逝的后悔和贪婪的表情，他轻轻的摇了摇头，淡淡的说道：“所以，血域修罗门的实力暴涨一等，这是肯定的，任凭谁首当其冲和他们对阵，都要承受极强的压力和极大的损失，所以，让乙道门独立担任先锋，是不合适的。”

　　叶凌天诧异的看着黄眉仙人，他不解这芬灵宫的大宫主到底在想些什么。一开始就是他带领着真梧老人等人为难自己，怎么如今他却变得如此好说话了？眉头一皱，叶凌天沉声道：“大宫主说得极是，要本门联手抗魔是可以的，要本门首当其冲的做先锋和他们冲突，本门虽然略微有点家底子，却也经不起这样的消耗。所以，还得计议一个恰当的章节出来才是。”

　　黄眉仙人拊掌大乐，笑吟吟的看着叶凌天说道：“正是这个道理！所以，本宫觉得，乙道门不是刚刚炼制了一炉‘仙～～～’丹么？乙道门只要将那一炉仙丹献出来让在座的诸位掌门分润一二，诸位掌门定然会派出门下弟子联手对抗魔头！”

　　‘咔嚓’，叶凌天身下的蒲团突然出现了一条细小的裂痕，他静静的看着黄眉仙人，半晌没有吭声。

　　黄眉仙人微笑道：“叶掌门，你这就不应该了，既然乙道门能够炼出仙丹，值当魔劫关头，乙道门可万万不能吝啬啊！”

　　黄眉仙人笑得很和蔼，他也很得意。若非他在乙道门的门人中安插了几个心腹，若非这几个心腹已经是乙道门的核心弟子，若非他们也被挑选去了在炼制夭离丹的时候负责丹炉外围的警戒，若非黄眉道人这次赶来大衍星的时候闻到了空气中那一缕不同寻常的丹气，他还真不知道乙道门居然能够炼制仙丹！

　　仙丹哪，修道界居然有人能够炼制仙丹！就算芬灵宫中的仙丹，也是芬灵宫的后台靠山赏赐下来的，他芬灵宫都没有炼制仙丹的实力！乙道门居然能炼制仙丹了，这和他们新任命的那个丹逍长老脱不了关系。趁着血域修罗门突然发难的关头威逼乙道门拿出丹方和丹诀，这是最合适不过的了。魔劫当头，若是乙道门敢推托，那么就有太多的手段对付乙道门了！

　　丹方和丹诀到手，还有谁比芬灵宫更适合执掌这丹方和丹诀呢？只要请出群仙令，修道界还有人敢放屁？

　　想到这里，黄眉仙人笑得更加和蔼了！若是叶凌天敢抵赖，哪怕暴露自己安插在乙道门的几个心腹弟子，也要当面揭穿这件事情。血域修罗门发动的魔劫虽然难以对付，但是自己的靠山那边已经有了动作，相比起来，还是将仙丹的丹方和丹诀掌握在手中的好。仙丹的丹方和丹诀啊，这可是自己的靠山都舍不得赏赐的重宝，自己手中能有一份丹方和丹诀，这可比什么都重要。

　　叶凌天的脸色阴沉得厉害，过了足足一盏茶时间，他才突然一笑和颜悦色的对黄眉仙人笑道：“这是万万没有的事情！”

　　黄眉仙人也笑了：“叶掌门，能炼出仙丹，不管是何等样的仙丹，在对抗魔劫时对我正道同道也有极大的益处。所以，还请叶掌门看在天下苍生的份上～”

　　“看在天下苍生的份上，我乙道门就算做这先锋先领教领教血域修罗门的厉害又有何方？”叶无双、林逍以及叶厣等一众地位最高的掌门大步走进了合道殿，叶无双一边大步疾走一边朗声说道：“天地正气，岂容那等魔头肆虐人间？父亲，孩儿和二弟请命率领数千同门，和那些魔头好生的对上一场，让他们知道，修道界还是有人将‘天理公道’这四个字挂在心头的！”

　　林逍怪声怪气的说道：“我乙道门为了天道人伦，就算和血域修罗门拼一个两败俱伤，本门的威名也定然在世间永世流传。倒是某些蝇营狗苟的小人，想要利用这次的机会占我乙道门的便宜，天下哪里有这么便宜的事情？”

　　黄眉仙人、焕姥姥、真梧老人、道心真人同时厉声喝道：“黄口小儿！”

　　林逍厉声道：“我们这两个黄口小儿就敢去和血域修罗门的魔头较量一番，几位掌门可有这个胆气！”

　　“这～”叶凌天惊呆了，自己的儿子复原了，这是好事；自己的儿子修成了散仙，而且看他体内的仙灵之气的品质是一次渡过了两次天劫，这也是好事。但是，叶无双和林逍要去和血域修罗门的魔头相抗，这怎么能行？乙道门一个门派，也万万不是如今的血域修罗门的对手，就那一个似乎可以发挥真正的金仙实力的姜自在就足够让人头疼了，何况血域修罗门这次还在地球席卷了这么多的宝物？

　　叶凌天的耳朵中，突然传来了叶厣的声音：“答允了，本门如今有绝对的把握对抗血域修罗门！”

　　叶凌天的心一颤，他看向了叶厣，叶厣微笑着朝叶凌天轻轻颔首示意，他再以元神传音之术对叶凌天说道：“知道无双是为什么陷入那暗星么？他在那暗星上发现了一枚玉简，里面有九种仙丹的丹方和丹诀，其中一种混尘丹，能够让九劫散仙在这个世界毫无保留的释放全部的力量！如此一来，本门如今就相当于有八名真正的金仙级高手，加上天机阁中的诸般仙器，一个血域修罗门算什么？”

　　叶凌天的眼睛一亮，他早就被黄眉仙人等人逼得一肚皮火气，听得叶厣如此斩钉截铁的说法，他立刻大声喝道：“诸位，既然犬子已经如此说了，那本门自然是要承担起这番责任来！血域修罗门的魔头，就让本门去掂量掂量他们的实力吧！诸位道友尽管去整顿打点联合除魔的事情，本门起码能够给你们争取到几个月的时间！来人，送客！”

　　很不客气的，叶凌天将黄眉仙人等人尽数赶了出去！现在叶凌天的底气十足啊，如果那混尘丹真的能发挥作用，他乙道门就立刻能有八名可以毫无保留的发挥金仙级实力的绝顶高手！以乙道门的潜力，三个月内，他们起码还能让二十名八劫散仙长老渡过第九次散仙天劫，成批量的制造出金仙级的高手来！

　　在这个世界，金仙就意味着――无敌！

　　将近三十名金仙，他乙道门就能一举盖过芬灵宫成为真正的修道界第一！

　　且不说面色难看心中暴怒的黄眉仙人等人被赶出了乙道门所控制的星域，也不提他们如何商议去应付血域修罗门的魔劫以及惩罚乙道门如此‘不顾大局、自私自利’的行径，乙道门内部却是整个动员了起来。林逍也不吝啬，他将自己收集的仙草全部献了出来，在叶厣、叶陌、洪忇等长老的帮助下，耗费四十九天的苦功，终于炼成了三百六十粒混尘丹和其他的各色仙丹四千余粒！

　　仙丹在手，叶凌天等人的胆气大涨。尤其是叶厣亲自试验了一下混尘丹的功效，他服下了一粒混尘丹，随后毫无保留的将体内禁制全部打开，将他相当于金仙初品的实力全部释放出来！结果就是，叶厣一道雷法，将乙道门另外几位九劫散仙长老劈成了重伤，幸好如今他们有疗伤的仙丹，否则还真会惹出大麻烦来！

　　混尘丹，的确有效！乙道门高层的士气顿时高涨百倍，叶无双也当即就被立为了下一任掌门的不二人选，再也没有人敢于质疑叶无双的继承权。而林逍呢，也水涨船高的成为了乙道门诸位长老中实权排在了前一百位的重要人物，乙道门的诸多秘密在他面前已经不成为秘密。

　　又是一个月后，一个刚刚被血域修罗门的魔头霸占的星球‘地沆星’上，血云翻滚、血光冲天，整颗星球都在呻吟，星球上的所有凡人正在被一簇簇凌空飞舞的魔修满天下的追杀，他们一个接一个的被杀死，他们的全部精血被抽出，往往是近亿人的精血才能凝结成一颗血晶。他们的魂魄更是被吸入了各种邪门法器，令得这些邪门的法宝威势更盛。

　　地沆星的外太空中，三名血域修罗门的五劫散仙凌空而立，他们周身缠绕着道道血光，面色狰狞的连连冷笑，得意洋洋的看着被血雾覆盖的星球。其中一名散仙突然开口笑道：“告诉儿郎们，不要玩得太过火了！地沆星上总要留下千分之一的人口，如此这般，千年以后还能再来收割一次，若是一次都杀光了，以后哪里找这么多材料去？”

　　另外一名散仙无所谓的说道：“无妨，就算地沆星上的人杀光了，修道界的星球无穷无尽，只要我们击败了那些自诩为正义的正道众人，半个修道界都能成为我们的牧场，到时候又何必在意一颗小小的地沆星？”

　　最后一名散仙突然感慨道：“尊主实在是英明万分。想不到所谓的源星，那么颗破烂的小星球上，居然还隐藏着这么多的仙器！哎哟，怎么这么多年来，就没有人敢去源星探宝？这一下岂不是便宜了我们，让我们得了天大的好处么？否则我们血域修罗门，又怎么敢和整个修道界对抗？”

　　三个人你看看我，我看看你，同时摇头觉得大为不解。

　　同样的事情，还在地沆星周边的数千颗星球上发生。数百万血域修罗门的魔头分成数千队席卷这些星球，将星球上的所有凡人尽数屠戮，将他们的精血凝结成了无数的血晶。大批血晶不断运抵血狱，交与他们的尊主皇宝宝之手。

　　魔修们欢笑狂呼，他们已经肆无忌惮，在他们心中，如今的修道界根本不可能有什么势力是他们的对手！

　　就在魔修们最猖狂、最得意、戒备心最低的时候，林逍、叶无双带着十万乙道门最精锐的门人以及数十万具天级、地级的傀儡，浩浩荡荡的杀到了地沆星所在的星域。

　　前方几颗星球都被血雾遮盖，十几名血域修罗门的散仙悬浮在茫茫太空中，正无聊的交谈着。

　　林逍眸子里凶光一闪，他手一挥，数十具体内蕴藏了剧毒的天级傀儡化为一道道残影朝那十几名散仙急冲而去。

　　这些魔修还没弄清楚，为什么在太空中会出现这种浑身没有一点儿发力波动的‘普通人’时，数十具天级傀儡已经轰然炸开。

　　狂暴的震波将他们冲飞了数十里远，这些魔修好容易稳下了身形，雨点一样的剑光已经当头落下。

　　林逍、叶无双率领的乙道门精锐中，三劫以上的散仙就有三百人，这一波攻击，直接让十几名毫无防备的血域修罗门散仙魂飞魄散。

　　一圈圈怪异的元神波动自那些元神粉碎的血域修罗门散仙体内扩散开，这个星域的所有魔修同时知道有厉害的对头来了！


第二百二十八章 背后算计

　　数十万道血光从各个星球上直升而起，魔修们气势汹汹的迎了上来。

　　林逍的脸上露出了令人不敢正视的邪恶笑容，他手一挥，数万具天级、地级傀儡同样浩浩荡荡的迎向了这数十万魔修！

　　等得双方接近到数里远近时，等得魔修们的第一波阴雷轰出时，这数万具天级、地级傀儡同时爆开。

　　太空中出现了一颗小小的太阳，魔修们发出了惊恐欲绝的嚎叫声，他们冲在最前的数千名同伴被炸得粉身碎骨，其他人也惊骇的发现，自己的修为正在直线下降，各种稀奇古怪的毒素正在他们体内疯狂的奔涌。

　　林逍再次轻轻的挥了挥手，他淡淡的下令道：“斩尽杀绝，一个不留！”

　　顿了顿，林逍有点悲天悯人的叹息道：“他们手上的血晶，就尽数交与我手炼成丹药吧！毕竟，不能暴殄天物不是？”

　　没人敢对林逍的命令有任何疑问，十万乙道门精锐联手杀向了数十万修为直线掉落的魔修阵中。

　　杀戮，在茫茫太空中展开。

　　数十万侵入地沆星附近星域的血域修罗门魔修，没有一个幸免。

　　他们收集的数十万血晶，尽成了林逍的战利品。

　　茫茫太空中，一片血海正在扭曲翻腾。这片血海将十五颗星球整个包裹在内，星球上的所有生物都变成了血海的组成部分。血海还在不断的蠕动，有如活物般将十五颗星球灵脉中的灵气一滴滴的压榨出来，令得血海蕴含的能量更强大。

　　血海的深处有一处直径近千里的球形空间，其中漂浮着一栋高大的宫殿。密密麻麻数百万魔修悬浮在宫殿四周，其中有数百人头顶上漂浮着一团团血色烈焰组成的莲花。一缕缕血气不断的自血海中渗出，血焰莲花将血海中的血气不断炼化为魔元。

　　宫殿中，半裸的皇俣正盘坐在姜自在的身上，轻轻的抚摸着姜自在的面孔。

　　仪表堂堂依旧是正气逼人的姜自在衣冠笔挺的端坐在一张暖玉大椅上，他似乎不知道自己身上多了一个人，正慢条斯理的端着茶杯抿着香茶。皇俣气不过姜自在这一本正经、道貌岸然的表情，突然张开小嘴狠狠的对着姜自在的耳朵咬了一口。她这一下可是下了死力气，白生生的小牙齿上冒出了丝丝血光，那牙齿变得比普通飞剑还要锐利了几分。姜自在吃痛，急忙放下茶杯一手搂住了皇俣的腰肢，轻声笑问道：“皇俣儿，你这是做什么？嗯？你看看你穿成这样，这像什么样子？唔，把衣裳穿上！”

　　娇嗔的翻了个白眼，皇俣佯怒道：“昨天扒我衣裳的时候怎么不说这话？偏偏现如今这么说！哼，你答应我的东西呢？”

　　姜自在苦着脸哀叹道：“我的皇俣儿，你这一个多月来，本座一身魔元被你吸去了三成！你要我给你一件极品仙器，啧啧，你爹爹这次在源星，不是得了许多么？血域修罗门这次实力提升可不是一点半点，你要极品仙器，找他去呀！”姜自在一边诉苦，眼珠子一边乱转着，两只大手也放在了皇俣的腰臀上轻轻的揉捏着。

　　“我不管！”皇俣拼命的扭动着身体，卖力的用胸脯摩擦着姜自在的脸蛋，她娇声娇气的说道：“总之，给我一件极品仙器，否则我就去给我家的那老鬼说你强暴我！你可是我的祖师爷，你强暴我，就算我们是魔道中人，这也说不过去的！”

　　姜自在的面容一肃，他轻咳道：“胡说八道，是你强暴本座才是真的。”他用力的抓住了皇俣的肩膀，好容易才让不断扭动的皇俣安静了下来。姜自在略微有点为难的叹息道：“极品仙器，本座身边也就两件，一件用来攻敌，一件用来保命，少了哪一件本座的实力都要大打折扣。你爹爹这次得了不少，你怎么不去找他？难不成你和他的关系，已经僵硬成了这般模样？”

　　眼里血光一闪，皇俣冷笑道：“他肯放心的将那些宝贝给我？哼，他宁愿将那几件宝贝给我座下的那几个贱人，也不会给我一丝半点儿！”双手抱住了姜自在的脖子，皇俣用力的亲吻着姜自在的嘴唇，慢慢的将两片红唇滑到了姜自在的耳朵边低声笑道：“不如这样，祖师爷爷，您就看在俣儿这些日子伺候你的份上，帮俣儿把那老不死的要么杀了，要么逼着他飞升好了！”

　　姜自在的脸沉了下来，他厉声道：“这，怎成？他是你父亲，更是本座的隔代传人！”

　　“哎唷，他这个隔代传人和您又没什么关系不是？”皇俣慢慢的解下姜自在身上的衣衫，慢慢的用嘴唇在姜自在的身上游走起来，她笑道：“他是您那本尊的隔代传人，和您不搭边的！嘻嘻，俣儿觉得，还是杀了他好，若是让他飞升了，以后追究起来，您和您的本尊，还有他和您的本尊之间，嘻嘻，到底谁更亲厚呢？杀了他，就说是被修道界的人围攻杀死，岂不是好？”

　　姜自在阴沉沉的看着皇俣，慢慢的，皇俣叼住了他的要害部位，姜自在的脸抽了抽，咬牙切齿的低声骂道：“你这小魔物～该死，在这一界，九劫散仙，尤其是你爹爹这样的资深的九劫散仙，怎可能被人杀死？当然，本座有杀死他的实力，但是本座～”

　　皇俣抬起头来，一丝晶亮的涎水从她嘴角慢慢流下，她娇媚的说道：“祖师爷爷，您可是从上界下来的，有着真正的金仙实力，是真金仙！九劫散仙呢，只是伪金仙！您只要在他和修道界的正道中人厮杀的时候，背后偷偷的计算他一记就可以了。嘻嘻，祖师爷爷，您想想看，若是俣儿掌管了血域修罗门，以后每次进奉给上界的血晶和精魄，每年中有两成私下里献给您，岂不是好？”

　　“这！”姜自在心动了。他刚刚从这个世界的上一界下来，自然知道那一界的情况。血域修罗门每次秘密进贡的血晶和精魄，对于他们上界的血道修士，可是有着极其重要的意义，否则他的那本尊又怎么会耗费偌大的心力在修道界经营血域修罗门呢？若是每年皇俣能够将进贡的血晶和精魄中秘密给他姜自在两成，他姜自在就有望在有限的时间内修为暴涨，不再成为那人手上的棋子。甚至，甚至，当姜自在成长到一定的程度，也许他能够～‘噬魂控体大法’，这个极其邪恶凶残的法术名字在姜自在脑海中一闪而过。

　　“三成又怎么样？”皇俣突然笑道：“这次血域修罗门得了这么多的仙器，实力暴涨数倍，能够占据的修道界地盘也广大了数倍，以后每隔二十年能够进贡的血晶和精魄也起码能多上百倍。如果其中的三成都归祖师爷爷您一人独占，您的道行境界又可以直接从您的本尊那里获取，您的实力又能够增长到什么程度呢？”

　　姜自在眉心中的竖目张开，丝丝血色雷光在他眸子里一阵闪烁，过了许久，他终于轻轻的点了点头，一把将皇俣抱起来按倒在地上，奋力的冲刺起来。皇俣无比欢畅的用四肢死死的缠住了姜自在的身体，放声娇呼着，她身体表面泛起一丝游离的血光，一股强大的吸力自她体内生出，一丝丝的将姜自在体内金仙级的魔元抽出，融入她的身体。皇俣体内的魔元已经得到了本质上的进步，她的魔元粘稠有如胶质，晶莹闪亮有如融化的水晶，在质地上比之以前精纯了何止百倍？

　　姜自在的身体有点难受的哆嗦着，他愤然请喝道：“小魔物，你且放慢点下手，等本座享受了，再给你好处！你，你，你这么早就运起采补魔功，让本座好生难受！”一边责骂皇俣，姜自在一边运起魔功，他身体上也闪烁起一道血光，将皇俣体内的吸力牢牢的封住。

　　皇俣‘吃吃’的笑起来，她娇声说道：“祖师爷爷，我这不是心急嘛！您魔元的滋味，可真好！”笑着笑着，皇俣突然声嘶力竭的嚎叫起来，她近乎咆哮的吼道：“老不死的，你也有这一天！本宫这次要看看，你到底是怎么死的！”

　　这件宫室的大门突然被人暴力推开，十几名神色惊惶的魔修闯了进来，其中一人尖声叫道：“小姐，尊主派去地沆星的人都被杀了！”

　　姜自在的动作突然停了下来，他带着一抹闲淡的笑容缓缓的抬起头，温声说道：“哦？很好，那群正道中人总算是有动作了么？本座和正道众人打了无数年的交道，哼，他们行事拖沓，这次能够在两个月内有行动，真是不容易了。”他竖目突然张开，十几团雷火无声无息的从他竖目中冲出，十几个魔修每人挨了一道雷火，顿时通体化为飞灰飘散。他们的元神也痴痴呆呆的被吸进了姜自在的竖目中，化为了竖目里一丝丝急速流转的雷光。

　　赤身裸体的姜自在慢慢的站起身来，他轻笑道：“本座是伏魔真人姜自在，又怎能让这些蠢货看到本座这等面目？”

　　皇俣直起上半身，温情脉脉的抱着姜自在的身体，娇声娇气的说道：“祖师爷爷，您可千万别忘了，等会要背后给他一下哦！”

　　“本座答应了的事情，又怎么会忘？”姜自在淡淡的说道：“你也记得，三成的血晶和精魄。若是你违了今日的话，本座自然让你求生不得、求死不能！本座能让你坐上血域修罗门尊主的宝座，就能一脚将你踢下来！你座下的那几个女子，我看她们也很有实力和手腕顶替你！”

　　皇俣低下头，一抹凶光在她眼里一闪即逝。紧接着，她有如一条小狗般‘哼哼’着用下巴磨蹭起姜自在的身体。

　　姜自在看着皇俣，不由的露出了一丝得意洋洋的笑容。

　　地沆星某处无名的荒原上，林逍背着双手和叶无双并肩而立。十万乙道门的精英弟子满脸是笑的稀稀落落的分散在荒原上，正好布成了一个杀伤力极强的‘归元大阵’。乙道门的弟子们兴奋的讨论着三日前的那一场杀戮，因为林逍配置的丹毒，他们没有耗费吹灰之力就杀死了数量是他们五倍的血域修罗门的魔头，不仅从那些魔头的身上缴获了大量品质上佳的飞剑法宝，更是有幸运儿从其中那些实力最强的魔修身上缴获了数百件下品仙器！

　　下品仙器啊！这些精英弟子在乙道门中也是绝对的中坚力量，起码都是虚境中期的修为，但是他们之中也不过有三十八人曾经幸运的进入天机阁，取得过其中的一件仙器级的法宝。如今他们缴获了数百件下品仙器，按照出发前叶凌天的命令，所有缴获都归私人所有，这能不让他们兴奋？缴获了仙器的那些弟子得意洋洋的吹嘘着手上仙器的好处，没有得到仙器的弟子则是嫉妒的双眼发红，他们都恨不得立刻再有数百万魔修赶来这里，让他们杀个痛快，也缴获大笔的仙器才好。

　　林逍静静的站着，他的神识无边无际的扩散了开去，轻柔的抚摸着地沆星上的一切。风吹草动，风卷云飞，林逍仔细的观察着地沆星上大自然的一切动静，这颗星球刚刚经受魔劫，星球上的百姓万不余一，一股死气盘旋在星球上空，但是星球内依旧是生气勃勃。生死之间的对立，令得林逍似有所悟。手抄道德经布卷打入他元神中的天道感悟又有一小部分释放了出来，林逍的道行再次提升。

　　站在林逍身边的叶无双同样用神识观察着四周，突然间叶无双惊讶得浑身一哆嗦，惊骇转身看向了林逍。他的神识已经感应不到林逍的存在，林逍似乎已经自这个世界消失，又或者完全融入了这个世界。一缕缕极细的金光从林逍的体内渗出，慢慢的渗入了四周的虚空中。他的身体变得一片朦胧，巨量的天地灵气不断的从四面八方翻滚而来涌入林逍的身体。这一刻，林逍吞吐吸纳灵气的速度比平时快了数百倍。灵气用来的速度是这样的快，以致于空气中掀起了罡风，以叶无双的实力都有点站不稳脚了。


第二百二十九章 对阵

　　乙道门的弟子同时骇然望向了林逍，林逍居然在这种情势下进入了‘悟道’状态，这由不得他们不惊讶。

　　虽然对于如今超级门派的门人而言，只要你的资质不是太差，修练到虚境并进而飞升几乎都等同于流水线作业了。所有人追求的已经不是飞升，而是飞升时自己的实力到底有多强。毫无疑问，对于天道的领悟越高，飞升时的实力就越强，所以，能够进入‘悟道’状态，实在是一件值得人羡慕的事情。‘悟道’啊，一百个修道人中，很可能有九十八个人一辈子都不能进入这种状态！

　　清静琉璃宝塔中更是涌出了巨量的灵气，宝塔如今和林逍的契合度已经提升了许多，感应到林逍身体吞吐吸纳灵气的速度极大的提升了，清静琉璃宝塔立刻抽取启元世界中的灵气以满足林逍的需求。紧接着，一股精纯的真元流自宝塔中涌出，一个月一次‘真元收割’的时间到了。林逍正好陷入了‘悟道’状态，他似有所悟的将这股巨大的相当于近十万名虚境高手全部修为的真元向双手凝聚过去，他双手一阵点化，慢慢的在他掌心之间凝聚了一枚里外分三层，每一层都很是复杂的由数十枚符文组成的雷印。

　　全部真元都涌入了雷印中，这个世界的灵气和启元世界的灵气由林逍的身体作为枢纽，也相互纠缠着――有如太极图阴阳双鱼一样纠缠着涌入了雷印中。林逍面带微笑的将数量庞大到恐怖的灵气注入雷印中，这一刻，他心中没有自我，没有他人，好似他已经不存在了一样，好似他已经和这个天、这个地融合成了一体，这颗威力惊人的雷印在他指尖急速旋转，却没有给他的身体造成一点儿压力。就好似，就好似林逍的掌心就有着一个世界一般，足以容纳这颗雷印。

　　一股股庞大的能量波动不断的自林逍掌心朝四周扩散，一丝丝极细的雷光自雷印中不断生出，慢慢的雷光被林逍的身体吸收，他的身体每一个细胞中都充盈起细细的雷电能量。林逍的肉体在颤抖、他的骨骼也在颤抖、他的五脏六腑更是以极高的频率在抖动。

　　玄武宝簶心法全力开动，林逍的身体贪婪的吞食着雷电的力量，不断的淬炼肉体。

　　在那一瞬间，林逍突然对玄武九变有了更深的明悟，陨界之主留下的，更多的关于玄武宝簶的记忆流出，林逍明白了玄武九变的第一变，实际上只是针对肌肉的强化而已――将人体的肌肉改变成玄武一族类似的肌肉结构！玄武九变第一变，就是刺激肌肉，让肉体瞬间爆发出超出往常百倍的力量！

　　林逍的肉体在不断的变强，他元神中的天道感悟也在释放出更多的信息，他对自己身体的理解和把握飞速提升，渐渐的，他体内的水火真元有了相互融合的趋势，一丝丝水火真元不断的冲突、不断的迸发出刺目的电光，偶尔，会有一点极其细微的朦胧液滴产生，这液滴立刻就被清静琉璃宝塔贪婪的吞下去，宝塔上一片片莲花花纹就渐渐的变得益发的生动，渐渐的有一抹生气在莲花上缠绕。

　　太空中，两片弥天极地的血海一左一右的朝地沆星用来。左边的血海大概有能够容纳十几颗星球的范围，右边的血海则是无穷无尽无边无际，近乎能将地沆星所在的星域整个的裹进去。两片血海狠狠的撞在一起，瞬间就融为一体，随之无量数的血水翻滚着压向了地沆星，很快就将地沆星团团包裹在内。

　　天空为之一暗，原本明丽的天空被翻滚的血水所占据，幽暗的血光洒落大地，令得一切都镀上了一层淡淡的血色。

　　一条条人影不断的自血海内钻出，圆团团满脸和气的皇宝宝、身穿血衣娇媚入骨的皇俣、身穿紫色道袍正气盎然的姜自在，以及皇俣座下的九位金钗女、皇宝宝座下的十八学神子，以及大大小小近百万身穿血衣面容狰狞的魔修。这些魔修中已经不仅仅是血域修罗门的血修，更有着杂七杂八的起码属于数十个势力的魔道妖人，他们每个人的实力都极其强悍，没有一个人的实力在虚境之下。

　　血海内更有无数的黑影在往来飞射，这是血域修罗门的修士以及皇宝宝以他魔道魁首的身份召集来的魔修，看那黑影的数量，密密麻麻的怕不是有数亿之多。除了这些黑影，更有无数的血影在血海内翻腾，时不时的，这些血影会冲出血海急速飞舞一阵，那是一条条身体呈现出半透明朦胧状态，身后拖着长长的血光的怨灵。

　　凶邪之气冲天而起，地沆星上残存的人类即刻被血气杀死，所有人的精血、精魄急速冲进血海，化为血海的一部分。所有的花草树木尽皆枯萎，所有的动物也都在血气中化为一堆脓血，地沆星即刻成了一颗死星。除了林逍等乙道门的修士，地沆星上再无活物。

　　满天的血气也让林逍从悟道状态中苏醒。刚刚苏醒，林逍就觉得手上沉甸甸的，一股可怕的爆炸性力量正在指尖蠢蠢欲动。林逍定睛看去，他猛不丁的看到了指尖上那颗泛出淡淡橙色光芒的雷印，雷印中一道道符文翻滚，纯粹能量集合的符印已经变得宛如实质，沉甸甸的几有万斤沉重。若非林逍修炼的功法特殊，他的肉体比之专门的体修还要强大，普通修道人的指尖上也扛不住这么沉的雷印。

　　天空中，皇宝宝和善朝下面的乙道门众人打着招呼：“众位道友，今日是什么风把你们吹来了？本尊派来地沆星的诸多门下，想来已经遭了你们的毒手？唉～本是同道，何必如此攻伐？诸位下手，也太狠毒了些！”皇宝宝作出一副痛心疾首的模样，看他的样子，就好像一个家财万贯却被人突然抢走了全部家当的守财奴一般，他那痛苦的模样，真正会让心软的人流泪。

　　“狠毒？”林逍微微一晒，他也懒得和皇宝宝这种老魔头斗嘴，手一指，手上的橙黄色雷印化为一道淡淡的光华激射向了天空的诸多魔修。林逍特意的将这雷印避开了皇宝宝等修为绝高的魔修，而是朝着那些实力不怎么高明的魔修当面射去。

　　十几道灵蛇一般的剑光从一名满脸肉疙瘩的阴森大汉手上射出，这大汉怪笑道：“米粒之珠，也放光华！给大爷我碎开！”

　　剑光斩在了雷印上，雷印也正如这大汉所想的那样碎开。恐怖的黄色雷霆自雷印中喷薄而出，数百万道人头粗细的橙黄色雷霆横扫大片天空，数万魔修在密密麻麻无处可逃的雷霆中灰飞烟灭，余势未消的雷霆直轰进了后方的血海中，方圆近千里的一片血海被雷霆蒸发一空，隐藏在血海中的魔修和怨灵也不知道被雷霆蒸发了多少。

　　“咝～”在场的所有人都倒抽了一口凉气，林逍身上散发出的法力波动依旧不起眼，但是他放出来的雷霆的攻击力，却是实打实的仙人级别的。每一道橙色的雷霆都有着相当于初品仙人全力一击的力量，数百万道这样的雷霆同时轰下，除了皇宝宝这样实力的人物，其他人无不心惊色变。所有的魔修都深深的望了一眼，他们已经决定，等会一旦动手，他们绝对不会和林逍交战。

　　“皇宝宝，少在那里像个女人一样呱噪！有能耐的，就下来替你那些徒子徒孙报仇吧！”林逍抖手射出了那枚雷印，只觉浑身一阵舒畅，身体内的活力比以前充沛了数倍，似乎他的修为也隐隐涨了一截，林逍的心情莫名的变得极好。

　　只是，当林逍的目光扫过姜自在时，林逍的面容突然变得极其阴鸠，他死死的盯了姜自在一眼，一缕不可掩饰的杀意令得姜自在的眉头微微一皱，林逍这才看向了皇宝宝。姜自在身边的皇俣好似自言自语的说道：“真奇怪，为什么他好像很恨你的样子，你见过他？”

　　姜自在轻轻的摇了摇头，他疑惑的说道：“此子，本座从未见过。唔，为甚他如此恨我？也许，和本座丢失的那部分记忆有关吧！不管这么多，总之是我们的敌人，到时候一并解决了就是。”他突然扬声喝道：“尊主，下令吧，把这群所谓的正道中人尽数杀了就是。”

　　皇宝宝的神念扫过了整个地沆星以及附近的大片星域，他不解的皱起了眉头，整个地沆星上就林逍等十万名乙道门弟子，这怎么可能？十万名虚境实力的修士、三百名实力不等的散仙，这股力量放在修道界，的确可以吓死百分之九十九点九九的门派，这是一股除了几个超级门派外可以横扫修道界的力量，但是在皇宝宝面前，这股力量还是太弱了一点。

　　“本尊一指头就能杀死这群人！”皇宝宝阴沉着脸蛋，没怎么理睬姜自在的话，他朝林逍大喝道：“小辈，本尊也不和你废话！将你乙道门的伏兵叫出来吧！本尊认得你们，你们两个，就是随着芬灵宫、乙道门的那十三个废物赶去源星的！你们上次幸运逃脱了，这次嘛～嘿嘿，若是你们没有伏兵，本尊一人就能灭杀了你们。”

　　林逍笑了笑，他悠悠的举起了两手，慢慢的朝皇宝宝比划出了两根中指：“皇宝宝，你老母安好？”

　　叶无双放声大笑，他也举起了双手，两根中指是又长又笔挺，他也纵声喝道：“皇宝宝，你祖母安好？”

　　十万名乙道门的弟子很没品的同时举起了双手，二十万根中指就好似一片麻杆般密密麻麻的对准了皇宝宝：“皇宝宝，你曾祖母安好？”

　　皇宝宝气得暴跳如雷！他疯狂的咆哮起来，他指着林逍等人厉声喝道：“下去，杀了他们！做了他们！灭了他们！把那带头的两个小辈生擒活捉，本尊要让他们知道什么叫做生不如死！本尊要，本尊要活活吃了他们！”皇宝宝气得浑身血气翻滚，他头顶冲出了一片血云，血云中一尊血色魔神载波载浮的大声咆哮着，一圈圈无形的声波震得地沆星几乎解体。

　　超过二十万血域修罗门的魔修配合着三十万名以上的各派魔修黑压压的从天空落下，战斗立刻展开。

　　乙道门的修士们立刻发动了归元大阵，一道道灵光在他们头顶扩散开，方圆百里的地域被厚达百丈的灵光覆盖，乙道门的修士们躲藏在归元大阵中，时不时的射出一道剑光偷袭急速落下的魔修。更有一道道雷霆不断的额从归元大阵的灵光中喷涌而出，这些粗达十丈的雷霆威力极强，每每有魔修被雷霆正面命中，饶是他们都有法宝护体，依旧有魔修被打得口吐鲜血、甚至是法宝被雷霆劈碎身体也随之化为一道青烟飞散。渐渐的，随着归元大阵吸收的天地灵气越来越多，大阵中劈出的雷光越来越密集。

　　叶无双猛的喝令了一声，所有的乙道门弟子即刻盘膝坐在了地上，他们不再放出剑光挑衅敌人，而是自顾自的将全部真元注入了大阵的阵眼中。他们的力量和大阵融为一体，他们不断的变幻印诀，从手上打出一道道攻击性法咒注入大阵中。

　　归元大阵内每一道雷光都蕴藏了起码一千名乙道门弟子的联手攻击，每一道雷光都等同于一千名乙道门弟子联手攻敌。密密麻麻的冲杀过来的五十余万魔修聚集在小小的方圆百里的空间中，他们前后左右都是同伴，就连闪避的余地都没有多少。只是一顿饭的功夫，就有小十万魔修被雷霆劈成了粉碎。幸好这归元大阵的雷霆操纵起来不如林逍的上清雷火真诀那样随心所欲，否则这些魔修的死伤还要上升数倍。而魔修们劈落的阴雷洒下的剑光和法宝，却根本无法奈何那厚厚的灵光，碰不到乙道门弟子的一根毫毛。

　　林逍冷冷一笑，他望着天空被归元大阵打得鸡飞狗跳的魔修大笑道：“皇宝宝，你就这样让你的走狗来送死布成？”

　　深吸了一口气，林逍手一指，四十五万道极细的红光自他指尖喷出，瞬间化为四十五万道红色雷霆急速落下。四十万魔修每人都挨了一道雷霆，有五万多人每人挨了两道相当于虚境后期全力一击的雷霆攻击，当即就有一小半魔修身上的法宝被雷霆轰碎，这些魔修喷出一口鲜血，身体有如断线的鹞子般急速落下。又有一小半魔修身上的法宝受到极大振荡，他们也是脸色一变，被林逍的雷法轰得难受无比，他们急忙飞身而起，想要逃离林逍的攻击范围。剩下的魔修则是对林逍的攻击不甚在意，他们只是略微耗费了点元气就挡住了林逍的雷击，他们怒骂几声，各色阴雷法宝化为满天光潮疯狂落下。

　　八万多名被林逍雷霆击下的魔修落在了归元大阵的灵光上，强光如潮水一样卷起，八万多魔修甚至来不及惨嚎一声，就被归元大阵绞成了粉碎，他们的飞剑法宝纷纷被阵法禁制住，有如雨点一样落下，乐得乙道门的弟子们连声欢呼，更加卖力的将真元注入阵眼中。更多的雷霆自大阵中发出，渐渐的，雷霆组成了一张大网将剩余的魔修笼罩在内，一道道雷霆猛烈的轰下，魔修们死伤狼藉，他们纷纷调头朝天空飞去。

　　皇俣突然娇声笑道：“父亲大人，再不出手，您的‘嫡系’门人可就损失惨重了哩！还有，就算您要铲除异己，也不用做得这么明显嘛！”

　　‘铲除异己’几个字一出口，那些被皇宝宝召集来的旁门魔修同时色变，更有几个修为精深的散仙忙不迭的退后了几步，谨慎的望着皇宝宝。皇宝宝冷冷的瞪了皇俣一眼，冷笑道：“想不到乙道门的这些小辈，还有点手段。如今本尊相信，他们有那个实力消灭本尊派来这里的人。”

　　手一挥，皇宝宝身边八名七劫以上的散仙纵起一道血光直落向了归元大阵。和他们一起冲下去的，还有近千万的魔修，各色剑光、法宝放出的强光简直有如九颗太阳同时升上了天空，强光刺得人双眼欲盲。皇宝宝怪笑道：“小辈们，若是你们技仅于此，你们就死罢！哼哼，你们乙道门，真没有人在附近接应么？”

　　皇宝宝眨巴着眼睛，不断的将神识朝四面八方扫过去，但是，的确是没有人埋伏啊！

　　一抹凶光在皇宝宝眼里闪过。他狞笑道：“果真没人埋伏，你们就死罢！哼哼，杀鸡用牛刀，本尊最乐意做这样的事情！”

　　以千万属下攻击十万乙道门弟子，一想到十万正道修士在无穷无尽的攻击中化为血海的养料，皇宝宝就不由得兴奋得发抖。他低声冷笑道：“杀，杀，杀！嘿嘿，这群小辈把本尊当成了什么？就依靠这么一个还算凑合的阵法，就敢和本尊对阵？”


第二百三十章 声威大震

　　八名七劫散仙同时出手，他们每人手上都凝聚了一团血色雷光，雷光外更有一丝丝的黑气凝结。随着一声狂笑，八团雷光同时落下，在距离归元大阵还有里许高度时，八团雷光瞬间崩解成数万道极细的红光落在归元大阵上，无声无息的爆发急骤迸发，百丈厚的归元大阵灵光罩瞬间被轰得支离破碎，只有薄薄的一层不到尺许厚的灵光还覆盖在众多乙道门弟子的头上。乙道门十万弟子同时吐出一口鲜血，他们受阵法反击，同时内腑受了重创。

　　‘啪啪啪啪啪啪’，乙道门弟子身边的泥土同时产生剧烈的爆炸，他们埋在地下的阵眼法器也纷纷炸裂，这又给乙道门的弟子带来了惨重的伤害。林逍大喝了一声：“服药！”

　　乙道门弟子同时从袖子里掏出一个药瓶，抖手间将那药瓶捏碎，从里面落出三粒鸽蛋大小的金色灵丹落进嘴里。馨香的丹气在空气中回荡，乙道门的弟子内外伤势急速愈合，这是林逍为了这次大战特意赶工炼制的‘百灵丹’，是一种效力强大的能够同时治疗内外伤势的丹药。

　　“攻！”眼看八名散仙连同千万魔修已经黑压压的直降到头顶不到三里高度，魔修们的飞剑、法宝已经彻底封盖住了整个天天空，林逍立刻一声大吼，双手印诀一变，一道极轻微的法力波动朝四面八方扩散开去。

　　就在林逍的脚边，一条浑身笼罩着金色强光的朦胧身影急速冲起，叶厣――乙道门辈份最高的太上长老狂笑着从地下冲出。释放出了自己全部的气息，解开了体内的全部禁制的叶厣拥有了真正的金仙初品的实力。一名释放了全部气息的金仙无疑是恐怖至极的，尤其是他已经超越了这个空间所能容纳的力量极限，这个空间的规则对他都不起作用了。

　　手上一柄仙器上品级别的大剑狠狠的往天空一挥，叶厣厉啸道：“一干蝼蚁，滚开！”

　　金色的强光席卷天空。在释放出全部气息的九劫散仙面前，就算是再多的八劫散仙都是蝼蚁一般的人物，何况是这区区八名七劫散仙以及千万名虚境实力的魔修？金色的剑光震毁了方圆三百里的一片虚空，这些魔修惨嚎着被粉碎的虚空卷入了不知道那一处空间缝隙中，若是运气好，他们能和姜自在一样破开虚空去到另外一个世界，若是运气正常，他们注定粉身碎骨就连元神都要被粉碎的空间绞碎。

　　又有七道金色强光自数个星域外激射而来，乙道门另外七名九劫散仙太上长老接到林逍放出的讯号后，立刻横跨数个星域数万光年直接破开虚空来到此处。恐怖的金仙气息令得地沆星所在的星域内所有的星辰都在颤抖，一些地质构造不甚稳固的星球直接塌陷，数十颗星球凌空爆炸，若非星球上的人类已经被血域修罗门的魔修杀得干干净净，就这一场浩劫中死亡的人数就足够这几位乙道门的太上长老让天罚劈个粉碎的。

　　“八～～～八个！”姜自在的眼珠子从眼眶中猛的弹出来一寸多长，他尖叫道：“八个真金仙？不可能，他们怎么可能在这里解开全部的禁制？奇怪，我怎么没有感受到上界对他们的吸引力？这是怎么回事？他们的金仙气息居然没有传出这个星域？没道理，没道理，金仙气息一开，在这个世界就能瞬间传遍整个世界！怎么可能仅仅维持在这个星域内？”

　　皇俣面色一变，她冷笑一声，直接没入了背后的血海瞬间消失。她当断即断，立刻丢弃了皇宝宝、姜自在以及自己的一干心腹属下逃窜。

　　叶陌冷笑一声，他朝着皇俣消失的地方猛的劈了一掌，那一片虚空当即塌陷，皇俣的尖叫声传来，崩裂的空间死死的拖住了她的身体，叶陌的那一掌也将没有解放开全部气息的皇俣劈成了重伤。皇俣挣扎着，她顾不得在崩塌的空间内施展星空大挪移会有什么样的后果，身体直接化为一道金光消散。

　　皇宝宝也是面色惨变，他在叶陌等人横跨星域赶来时还想要施展大神通带着自己的无数属下逃窜，但是几乎是瞬间的功夫，叶陌等人的金仙气息已经笼罩了整个星域，恐怖的压力令得空间都在颤抖，皇宝宝自己还能施展星空大挪移逃窜，但是他再也不可能带上自己的那些属下。当即皇宝宝咆哮道：“十八血神，虽本尊逃～～～”

　　“逃什么？”姜自在阴笑一声，他突然从背后一指狠狠的轰在了皇宝宝的后脑勺上。指尖上阴雷潜劲如山，皇宝宝的上半截身体突然炸开。皇宝宝做梦都没想到，姜自在会对自己下手！

　　姜自在一不做二不休，他随手拔出一柄长戟，出手如风的他在皇宝宝身边的十八血神后心上都刺了一记，随后他纵身化为一道血光朝天空逃窜。一边逃窜，他一边放声狂叫道：“本尊救我～本尊救我～皇宝宝都被他们杀死了～本尊救我！”

　　虚空突然炸碎，一只巨大的血手自某个不知名的所在破空而来，一把抓起姜自在没入了虚空。

　　一个沉闷沙哑的声音在虚空中滚滚响起：“小小八个金仙，等尔等飞升了，再和你们算今日的帐！”

　　话音刚落，叶厣等八名太上长老身边的空间就突然破碎，叶厣等人措手不及之下差点就被卷入了粉碎的虚空，幸好他们如今实打实的有着金仙的实力，这个世界的空间破碎对他们的伤害并不甚大，他们强行将粉碎的空间重新拼凑在一起，随后朝那一片血海放出了无数道金光刺目的雷霆。

　　雷光阵阵，无数魔修和怨灵在血海中挣扎哀嚎，叶厣等人却哪里是心慈手软的主儿？他们一个个面带出尘的微笑，不带丝毫烟火气息的将一道道威力巨大每一击都能轻松毁灭一颗星球的雷霆轰入血海中，当即将那些魔修尽数歼灭。

　　直到整片血海都被化为了乌有，叶厣等人才停下手，他们呆呆的看着姜自在消失的方向，低声嘀咕道：“那个人是谁？是谁？他居然隔着一界，就能破开这个世界虚空？”

　　叶厣的面色突然一变，他急声道：“不好！上界的魔头居然能派遣人偷偷下界，他们怎么避开上界的巡天使的？这个消息，要马上向上界的祖师汇报！快，快，丹逍、无双，带上所有弟子，随我们回去！”

　　林逍愤怒的望着姜自在消失的方向，他愤怒欲狂的咬牙低语道：“好一个老匹夫！本尊耗尽心力，甚至不惜献出混尘丹的丹方和丹诀都不能计算死你？你，你，好，好，好，你去了上界，本尊就追杀去上界！不将你还有你背后的本尊挫骨扬灰，本尊誓不罢休啊！”

　　数个星域外，浑身喷血的皇俣狼狈的一头撞在了一颗星球最高的山峰上，她艰难的爬到了一块山岩下，猛的又喷出了几口鲜血。

　　从袖子掏出了大量的血晶，皇俣疯狂的吞食着血晶补充体内飞速流散的元气，一边勉强盘膝坐定默运魔功治疗伤势。

　　叶陌给她的那一掌实在是损伤了皇俣的本源，饶是皇俣拼命运功，时间过了三个时辰，她的伤势也没有丝毫好转，只是勉强稳住了伤势。

　　皇俣气急败坏的尖声咒骂了几声，她正待挣扎着逃回血狱，她眼前突然闪过一片血光，满脸是笑的林遥带着虚逸云从虚空中跨了出来。

　　林遥大惊小怪的看着皇俣，失声‘惊呼’道：“哎呀～小姐，是哪个混蛋将您伤成了这样？哎哟哟，您怎么伤成了这个样子？啧啧，可真让人心疼！奴才～不，属下～不，不，林大少我这就来给您疗伤则个！”

　　看着一脸笑容的林遥，皇俣的一颗心突然向下一沉，她的整个身体似乎都在向无边的深渊坠落……

　　地沆星一战，举世皆惊。

　　血域修罗门偷偷摸摸违反这个世界的天规禁令前往源星，以血海大阵耗费了数月时间污染了昆仑神禁得到了大量的仙器和无数珍贵的天材地宝的事情，已经传遍了整个修道界。血域修罗门原本的实力也不过是能和乙道门这样的超级门派之一抗衡，就算加上其他的魔修邪修妖修鬼修等一应同道，实力也只堪堪和整个修道界的‘正道门派’持平。但是有了昆仑神禁中的众多宝物，血域修罗门的实力何止提升十倍？他一个门派就有着相当于整个修道界的力量，更何况他招揽了无数旁门左道的修士助阵？

　　势力如此膨胀的血域修罗门，居然被乙道门一战清剿得干干净净，甚至就连皇宝宝纠集的旁门左道的修士也被杀得片瓦不留，修道界的邪门势力一时间被扫荡了六成之多，正道门派的气焰顿时高涨，这是何等了不得的事情？

　　乙道门是如何做到的？他今日能够轻轻松松的清剿血域修罗门，日后他岂不是就能轻轻松松的清剿任何一个和他作对的门派？

　　一时间乙道门的山门口是人来人往、车水马龙，无数的门派掌门派来了信使或者是干脆亲自登门。那些超级门派和大门派，想要和乙道门结成坚定的盟友关系，或者请求和乙道门叶氏一脉的某个精英族人结成秦晋之好。那些中小门派则是干脆的俯首听命，愿意成为乙道门的附庸门派，并且奉上了大量的天材地宝作为觐见之礼。其中就有很多和芬灵宫交好的门派、世家光明正大堂而皇之的派人和乙道门勾三搭四的，一点也没把芬灵宫的态度放在眼里，这实在是让乙道门狠狠的露了一把脸。

　　就消灭了血域修罗门后的三个月吧，乙道门的弟子走在大街上那脚步都是飘忽的，这一次他们乙道门实实在在是大大的露脸了，这脸啊都露到天上去了，听说上界都有谕令传下，对乙道门狠狠的夸奖了一把，还赐下了许多的灵药和宝物，同时芬灵宫的五大宫主还有诸多长老则是被上界的谕令恶狠狠的训斥了一笔，听说黄眉仙人被训得现场嚎啕大哭，这能不让人开心么？

　　嘿，就这一战过后，乙道门取代芬灵宫成为修道界正道势力的领袖，这是显而易见的事情了，乙道门的弟子自然是水涨船高，那些低辈弟子去到乙道门地盘之外的星域游历，很多当地修道门派开设的酒楼、客栈对他们都不收钱了，这就是乙道门地位提升的标志！

　　叶凌天也大大的露了一个脸，乙道门的长老们也都是一个个面带春风、行走时也同样都是飘忽的。他们铲除了血域修罗门，破坏了血域修罗门的后台靠山在修道界收集巨量血晶的阴谋，令得那背后的魔头在未来的一段时间内势力的扩张速度将会极大的放慢，这实在是让乙道门在上界的祖师们大大的开心开怀。故而，上界就有谕令降下来了，对叶凌天他们的成绩狠狠的夸奖了一番，还当即赏赐了仙丹千粒、极品仙器十二柄，这可是堂而皇之的当着芬灵宫观礼的五大宫主赏下来的！

　　叶凌天也不含糊，他当场当着这么多观礼人的面，将十张珍贵至极的仙丹丹方献给了自己在上界的祖师，果然又赢来了上界祖师的无限夸奖，甚至来头比乙道门在上界的祖师们还要大得多的一位大人物都亲自在那可以和上界联系的法阵中露面，对叶凌天是丝毫不吝啬的重重夸奖了一番不说，还对着芬灵宫的五大宫主一顿破口大骂，骂得黄眉仙人放声大哭，芬灵宫的声势顿时一落千丈。

　　修道界观礼的诸多掌门、名宿顿时明白，乙道门顶替芬灵宫地位的日子不远了，甚至那群仙令，以后就要从乙道门的手上颁发了。

　　除了乙道门的人，没人知道乙道门今日的成绩背后都有着林逍的影子。林逍也没有参加乙道门的庆功典礼，他叫叶无双在玄玄山脉深处找了个被重重禁制保护的地下秘窟，正式闭死关开始了修炼。


第二百三十一章 掌握

　　姜自在很明显是被上界的人物救走的，姜自在如今就身处上一界世界中。离神宫灵拥有那一界的空间坐标，但是它如今实力不够，却无法带着林逍去到那一界。所以，为了追杀姜自在为自己的父母亲族复仇，林逍决定不顾一切的增强修为，抢先飞升到这个世界的仙界再说。

　　至于在这一界寻找药儿的事情么！有叶无双帮忙操持，林逍还是放心的。叶无双知道林逍为什么要设计进入乙道门，也知道林逍要找什么人。以乙道门如今的声势，想要诸多门派帮忙寻找符合林逍要求的人，还是很轻松简便的。就说乙道门得了几张仙丹的方子，想要招揽炼丹的人才充盈乙道门的丹堂，谁也无法对这个说法有任何质疑。十张仙丹的方子，不是当着这么多人的面献给了乙道门的祖师爷么？这就是个很好很好的借口了，也许真的有这样的幸运，就在修道界找到了药儿呢？

　　所以，林逍闭关了。不管是要去更高的世界层面去寻找药儿也好，去追杀姜自在为父母亲族以及一干同门的杀身之仇复仇也好，他都需要更强的修为，他要不断的突破一个个世界层面，进入到更高的世界去。按照离神宫灵的说法，这大千世界的仙界是统一的，无数世界飞升的修道人都会飞升去一个统一的仙界――除了启元世界，启元世界被陨界之主强行更改了飞升规则，这也是他依仗清静琉璃宝塔的力量才达成了这个效果。在这个仙界之上，还有着能量层次更高一级的神人界――这也是陨界之主当年最经常祸害的一界，陨界之主的实力就是神人界中的顶级高手。

　　如果很不幸的，药儿转世投胎去了神人界的话！林逍就必须修练成陨界之主的那等实力，才能安全的在神人界厮混。要知道，陨界之主的几个仇敌还在神人界活得好好的呢，那可都是自己手掌一个世界拥有无限权威和极强势力的人物，若是林逍的玄武宝簶功法被他们认出来了，林逍铁定被瞬间搓成肉团，然后美美的享受一番被烹调的乐趣。

　　所以，实力，林逍需要实力！

　　空荡荡的秘库中几乎一无所有，长宽三里的正方形秘窟高有百丈左右，四面墙壁和地板、天花板上，有拇指头大小的蝌蚪文字雕刻了无数的大道典籍。这是乙道门的太上长老闭关专用的秘窟，这些字迹都是曾经在这里闭关的太上长老们对天道的感悟中最精妙的那一点精髓。若非林逍为乙道门作出了太大的贡献，怎么也轮不到林逍来这里闭关修炼的。

　　秘窟的西南一角，从洞顶上悬挂下来一根灵芝形的石钟乳，每隔一月，会有一滴淡青色澄透晶莹的石钟乳液滴下。地上是一个直径三尺深不过寸的浅槽，其中蓄了大概三厘深的淡青色乳液。秘窟的下面是一条规模巨大的灵脉聚集点，这条石钟乳也是上古遗留之物，它能不断的提取灵脉中最精华的那一点灵气汇聚成石钟乳液滴落。每一滴石钟乳液都能提升修道人十年修为，更能易筋洗髓、洗涤骨肉中的杂质、令身体不断朝最接近仙人的体质进化。当然，功力不够虚境的人，根本没资格饮用这等宝物，只要一滴石钟乳液，就能够将实力不足的修士化为一尊青石像。

　　浅槽的附近，稀稀落落的生长了一片白玉芝。白玉芝通体洁白如玉，更兼肉质细嫩、香甜可口，同时有大补元气的效果。闭关之人若是口舌无味，当可采摘几片白玉芝调节一下身心。为了让太上长老闭关时更加的惬意自在一点，乙道门想得也算是周到体贴了。

　　林逍就盘坐在浅槽边，疯狂的汲取地下灵脉中的灵气。这个秘窟内外有数万重禁制保护，就连乙道门的太上长老都无法窥觑里面的动静――这是离神宫灵耗费了一顿饭时间分析这些禁制后得出的结果。所以林逍将身体全盘敞开，他就如一座干涸的大洋一般，掠夺性的抽取灵脉中的灵气。幸好大衍星的灵脉规模巨大，整个星球的灵脉又是贯通一体的，星球的体积更是无比的庞大，否则换了一颗普通的小星球被林逍用玄武宝簶的心法如此掠夺灵气，怕是只要三五个月就能将整颗星球化为死星。

　　清静琉璃宝塔中也不断的滚出了巨量的灵气，灵气从三十六万节塔身的每一扇门户中带着隐隐雷霆声冲出，不断的注入了林逍敞开的身体。林逍的每一条经脉、每一处穴道、每一块肌肉、每一处内脏、每一根骨骼都在欢呼雀跃，都在美滋滋的享受这前所未有的灵气大餐。林逍在外奔波这么多年，除了在白衡星被人追杀的那一次曾经躲藏了两年多时间，其他时候他何曾认真的闭关过？

　　这一次他认认真真的闭关修炼，当即就显示出了玄武宝簶的变态。他每一分钟吸收转化的灵气，都相当于一万名普通的虚境巅峰修士一个时辰能够转化的真元，他修炼一年，就相当于一百二十万名虚境巅峰的修士苦修一年才能得到的修为。随着林逍的修为不断增强，随着他的肉体本源不断的扩张，这个修炼的速度也将越来越快。

　　可惜的就是，林逍的身体本源过于庞大，如果就是他自己老老实实的修炼，没有个数百年的苦修，他也难得突破当前的境界提升到虚境中期。

　　所以，为了配合林逍的修炼，离神宫灵在启元世界再次颁发了仙界令谕：

　　凡修道界所有门派的修士，除了必要的在外收取新弟子和给新弟子传授入门法诀的人手，其他修士必须闭死关苦修三年！凡是在这三年中飞升仙界者或者修为进度远超同等修士者，当能得到仙界的重赏！若有不服从者，所属门派同时遭受天罚！

　　谕令一下，启元世界的无数修士纷纷闭门不出，尽皆坐了死关。仙界的重赏可不是说着玩的，那就一定是重赏。若是能得到一柄仙器或者几枚仙丹，那就比什么都强！

　　不仅仅是普通的修道者，离神星域中的数十万仙人，也都纷纷闭了死关。这些仙人修行的速度可比修道者快了许多，他们体内蕴藏的仙气的品质更是比修道者的真元精纯了千百倍，清静琉璃宝塔同样会‘收割’他们体内的仙灵之气，经过离神宫内的‘化仙鼎’转化后，转化为修道者可用的真元提供给林逍。仙人们的数量虽然比之修道者的数量少了近万倍，但是他们能提供的真元量可不少。

　　林逍玄武第一变的修行已经到了极限状态，玄武第二变，必须到他修练到仙人境界体内有了仙灵之气才能进行，故而他如今只需要积蓄真元，慢慢的压缩真元将真元的性质不断提升，最终让提升到极限的近乎实质的真元透出体外，以自身对天道的感悟令得真元引来天地间自然生成的天劫，硬扛过天劫后洗炼全身，将自身的真元慢慢的转化为仙灵之气，进而得以飞升。

　　必须在这个世界完成最后的渡劫，若是在启元世界渡劫，林逍完全可以直接将自身的真元转化为仙灵之气，但是他也就只能留在启元世界，无法根据这个世界的规则飞升他要去的那个仙界。现在林逍要做的，就是静修，不断的提升体内的真元数量。他对天道的感悟已经远远超出了一个虚境修士所能达到的极限，只要真元的质量和数量到了，他就自然而然的能够引发天劫。

　　就在林逍闭死关渡劫的时候，林遥已经掌握了整个血域修罗门！

　　无边无际的血色汪洋中，林遥端坐在血岛最高的宫殿屋顶上，静静的眺望着四面八方无边无际的血色汪洋。他头顶飘扬着三朵血焰莲花，其上分别漂浮着一面血色令牌、一面血色令旗以及一柄血色长剑。这令牌、令旗、长剑都是皇俣用来号令血域修罗门诸多修士的令信，权力仅在皇宝宝所拥有的那一套令信之下。如今皇宝宝在地沆星被乙道门的八位太上长老联手击杀，皇俣又消失不见，得到了皇俣的令信并且修为突然暴涨到九劫散仙，并且顺利的连续渡过了好几次散仙天劫真正成为了九劫散仙的林遥，无疑就成为了血域修罗门最高权势的掌控者。

　　那血色令牌就是一方元神禁牌，其中铭刻了血域修罗门剩下的两百余位修为不一的散仙和近百万实力从金丹期一直到合道期的魔修的元神烙印。有了这元神禁牌，林遥就完全掌控了血域修罗门的残余力量，根本不用担心有人胆敢和他争夺权力。

　　“可惜啊～那般娇滴滴的小美娘，可惜，可惜，她为甚就不肯从了林大少我？”

　　林遥突然深深的叹了一口气，他无奈的低语道：“原本，她完全可以成为林大少的第三春的，奈何，奈何～唔，不过她一身修为实在是惊人，她体内的魔元，居然精纯如斯，她是怎么修炼的？实在是没有道理，没有道理啊！不过，幸好都便宜了大少我，嗯，若非化血诀，大少我真要控制不住体内暴涨的魔元，就要自爆成一片飞灰了！”

　　血岛下的四头巨龟突然将大大的脑袋从血水中探了出来，它们似乎也感受到了血狱中和往常不一般的气息，有点茫然的大声咆哮着。浑厚悠远的声浪在血海上掀起了一层层巨浪，血岛都轻轻的颤抖着。林遥深深的叹了一口气，他转着眼珠自言自语道：“幸好老二提醒得早，干掉了皇俣那小娘儿，林大少我即刻关闭了血狱通往外界的所有通道，否则芬灵宫的那群混帐突然掩杀过来，大少我就得归位！不过现在嘛，哼哼，给大少我一段时间彻底融合了体内的魔元，再有化血神刀和落魂钟两件至宝，修道界谁是我对手？”

　　“混尘丹！这可是好东西！哼哼，同样是金仙级的力量，乙道门的八个太上长老联手也不是我的对手！”得意洋洋的一抬手，化血神刀化为一道十几丈长的血色精光绕着身体急速盘旋了几周，林遥突然沉声喝道：“来人，请鬼帝虚行前辈过来！”

　　几条淡淡的血影在远处闪了闪，大概过了一盏茶时间，鬼帝虚行摇晃着两只长长的胳膊踏着一阵阴风朝林遥飞了过来。大咧咧的往林遥的身前一站，鬼帝虚行裂开怪嘴笑道：“贤婿，找你老子来有什么事？啧啧，这血域修罗门的血海，对老子鬼修一脉果然有天大的好处，老子这两个月才吞食了十几万条怨灵就快恢复到以前的巅峰实力，桀桀～眼看借助血海之力，老子很快就能达到第九劫的实力啦！嘿！以后咱俩翁婿联手，这修道界也是大有可为的。”

　　虚行得意的仰天乱叫，小小的眼睛里绿色的鬼火一阵乱闪。

　　林遥邪邪的笑了几声，他轻描淡写的说道：“屠龙前辈和雷前辈两位的旧部都召集来了么？”

　　虚行怪声怪气的说道：“都招来了，老屠和老雷这次可栽了个大跟头，被那个小贱人背后坑了一把也就算了，我虚行怎么着还有你这么一个好女婿，算是给老子出了一口恶气，他们却被你在元神中下了禁制成了你的属下，他们能不憋火？”

　　“憋火也没用，元神禁制就在我手中，他们能翻了天去？”林遥冷冷一笑，他温柔的看着虚行笑道：“岳丈大人，小婿要闭关一段时间参悟无上魔功。这血狱的大小事务，就要依靠岳丈大人和逸云帮我打理了！唔，岳丈大人当年独掌鬼帝幽谷，这经验是充足的。如今血域修罗门遭逢重创，门中实力大弱，岳丈只注意休养生息四字就可，其他的事情，等小婿出关了再说。”

　　“我醒得！”虚行的身体微微哆嗦了一下，他冷声道：“血尊皇宝宝居然被乙道门诛杀，哼哼，这事情放在以前说给我们听，我们都不会相信哪。不过，事实摆在这里的，我们不信也没办法！哼，哼，贤婿啊，若是修道界核心圈附近混不下去，我们就跑去偏远的地方慢慢积蓄力量重新发展的好，没必要和风头正劲的乙道门硬拼哪！”

　　林遥站起身来，他伸了个懒腰，古怪的望了虚行一眼：“谁说我要和他们硬拼了？乙道门嘛～再过一段时间，他们不见得是我们的敌人呢。”

　　仰天怪笑了几声，林遥化为一道血光就待离开。

　　虚行急忙叫道：“贤婿啊！老子问你一句，你和逸云是怎么好上的啊？虽然老子对你这个女婿是满意到了极点，你的才学、人品、为人、品性，都中老子的意，可是逸云她的脾性和老子完全不同，她怎么看得上你？”

　　“呃！”林遥迟疑了一阵，他带着一道血光急速远去，一边疾飞，林遥一边大笑道：“世上有种物事叫做春药的，岳丈不知么？”

　　“你～我操你老母！”虚行跳着脚的怒声骂道：“你这小兔崽子，你对老子女儿下药？果然有老子当年的几分风范！哎哟，说起来，逸云的母亲也是被老子强夺到手的，否则以她正道出身的，怎么可能跟着我厮混哪？只可惜哪，老子是鬼修之体，逸云天生带了九幽死气，她母亲～唉！”虚行歪着脑袋发了一阵呆，脸上突然露出了无比满意的笑容，显然他对林遥这个女婿实在是欣赏到了极点。

　　一团黑烟在虚行身边冒起，虚逸云阴沉着脸蛋从黑烟中冒了出来，她阴恻恻的对虚行说道：“爹爹，你好容易才脱离大难，元气被那妖妇伤伐太甚，你不好好的修养到处乱跑做什么？哼，不过您既然不愿意闭关，就正好管理一下血狱的杂务，女儿要闭关了。”

　　“呃？”对于这个带着门人四下里乱跑，最终碰上了林遥还真的将自己从太虚宝镜中救出来的女儿，虚行还是溺爱的，听说虚逸云要闭关，虚行急声问道：“你要闭关？为什么？怎么好生生的要闭关了呢？是身子不舒服还是怎么的？”

　　虚逸云的脸一黑，她阴沉的说道：“林遥将他从那妖妇身上吸来的修为分了我一半，我以九幽之躯好容易才容纳了这些修为。前两个月血狱中事务繁多，屠龙、雷尊两位叔父的旧属纷纷来投，事情实在太多。这几日才清闲了下来。女儿想要好好的修炼一番。若是能将那妖妇的一半修为炼化，女儿应当能在短期内突破八劫鬼仙的实力。”

　　“八劫鬼仙？”虚行的脸上绽放了一朵大大的牡丹花，他忙不迭的点头道：“中啊！那你还不快去闭关？”

　　虚逸云轻轻的点了点头，身体顿时化为一团黑烟飘散。虚行的脸一板，当即就变了脸色，他阴恻恻的说道：“老屠啊、老雷啊，既然来了，就出来吧！嘿嘿，你们两个躲在旁边做什么？莫非对我虚行的好运道有点不服、有点不满、有点想要翻天不成？”


第二百三十二章 修为精进

　　面色灰败、身形近乎透明的屠龙老人、雷天动慢慢的飘上了大殿，他们有点气急败坏但是更多是英雄落寞般悲凉的看着虚行。血海对于虚行恢复功力有极大的帮助，那些怨灵直接就可以当作增补修为的大补丸吃进肚子化为修为，但是对于屠龙老人和雷天动而言，血海就是沾之则死的剧毒。甚至血狱里飘荡的灵气都带着刺鼻的血腥味，两个人被林遥从太虚宝镜中救出，又被逼发誓效忠林遥成为林遥的属下，但是他们的修为在这一段时间可没有增加半点儿。

　　最让他们受不了的，就是他们的‘生死之交’虚行，林遥这个心狠手辣、奸诈无情的小子，居然是虚行新鲜热辣刚出炉的女婿。和他们一样落魄倒霉的虚行，居然刚从太虚宝镜中脱身，就成了血域修罗门新一任掌门的岳丈大人，他们能好受？

　　屠龙老人沉声道：“老虚啊，我们如今的情况你也知道，到底对我们是个什么样的安排？”

　　雷天动有气无力的哼哼道：“你看看我们，灵体都快消散了，再不给我们补充灵气，怕是我和老屠就这么化为飞灰了！”

　　虚行站在屋脊的最高处，居高临下的俯瞰着屠龙老人和雷天动，过了许久许久才拿捏着腔调说道：“这事情，是我虚行考虑不周！唔，等会我就打开宝库取出所有的灵石让两位恢复修为！嘿嘿，以后我们可要和以前同心协力，将血域修罗门振兴呀！”

　　屠龙老人、雷天动相互望了一眼，同时苦笑了起来。像以前一样同心协力？以前他们同心协力过么？如今虚行更是占据了绝对的强势，他们怎可能回到从前？不过，老成精的两人很快就甘心认命的朝虚行跪拜了下去：“谨遵虚兄之命！”混邪道的，这点委屈还真不算什么。也许，跟着那个心狠手辣的林遥，他们以后的风光更盛以前呢。

　　时间很快就过去了九年。

　　九年时间，启元世界的总人口暴涨了二十倍不止，修道者的人数则是激增三百多倍，虽然新增的修道者都还只是凝气期的修为，庞大的基数依旧能每个月给林逍提供大量的真元。离神星域中的仙人数量已经有百万之众，其中更有十万人，金仙也有如雨后的蘑菇一样冒出来了两千多个。这些仙人每个月给林逍提供的真元量百倍于下界修士给林逍提供的真元。

　　九年的时间，已经突破到虚境巅峰的林逍修为暴涨，原本白皙白净的皮肤却因为玄武九变第一变达到炉火纯青地步的关系，变得白皙中带上了一层淡淡的青黑光泽，那光芒直接从他皮肤下透出，一如他如今的肌肉和血液的颜色。虚境巅峰，只要再进一步，让体内压缩到近乎实质的真元在天道感悟的牵引下突破身体的局限和外界能量沟通，就立刻达到合道期！

　　这说起来容易，但是实际上却是难到了极点。

　　修道者随时随地都能调动外界的能量为自己所用，基本上每一个修道者都可以说他们的真元能够初步的和外界的能量沟通。但是从虚境巅峰踏上合道期的那一步，等同于将自身的这个小世界彻底的砸碎，让自身的小世界彻底的和外界的大世界交流会通，这才是真正的达到天人合一。林逍体内积蓄的真元已经庞大得令人无法相像，但是在质量上还是略微差了这么一点，还无法引发质变突破自身的束缚。

　　秘库中，头顶翻滚着一片青黑色雾气，雾气中隐隐有三朵青莲摇曳的林逍恨得牙齿痒痒的。

　　若非清静琉璃宝塔在最后这三年每个月都要截留九成启元世界提供给林逍的真元，林逍早在两年前就应该突破虚境巅峰。但是清静琉璃宝塔在三年前的自我修复似乎到了一个紧要关头，它急需大量的能量启动宝塔内的无数禁制，故而它干脆的开始截留林逍最急需的真元，以致于林逍如今卡在了这个尴尬的瓶颈处。

　　长叹一声，林逍手一挥，从他大袖中冲出了无数的血晶。看着这些从血域修罗门的魔修身上收缴的血晶，林逍眯了下眼睛，他张开嘴，一口气将那血晶抽得干干净净。超过三千颗星球，每颗星球过百亿的百姓的全部精血凝成的血晶被林逍吸入体内，血晶瞬间化为一股股热浪四散奔涌开。林逍的元神鼓荡，戮神诀运转的速度更快，元神嘴里喷出一片片金色的符文，不断的汲取那些能量没入元神中，林逍的元神也在急速的增长，他的身体更是不断的抽取这狂潮一样的热流，体内原本和水银一样凝结的真元当即再次压缩，压缩到了近乎水晶一样的结晶体。

　　更多的真元从身体四处散发开来，林逍体内再次翻滚出了那神奇的七彩灵气，七彩灵气滋养着林逍体内已经凝成水晶般晶体的真元，林逍只觉浑身飘飘欲仙，渐渐的他的经脉、穴道、丹田乃至五脏六腑中都充满了水晶般晶莹的晶体真元。

　　于那一瞬间，林逍对于天道的所有感悟在他识海中急速闪过，林逍的元神一阵闪烁，元神收缩了九下，整个元神化为一蓬金光从识海中冲出，带着巨量的天道感悟直冲林逍丹田，和林逍丹田中的清静琉璃宝塔融合为一后，清静琉璃宝塔上射出多多青色莲花，将林逍丹田中的一点晶体微粒轰成粉碎。

　　有如核爆炸一般，林逍体内的真元晶体炸成粉碎，林逍觉得自己的身体似乎在一寸寸的炸裂，每炸开一寸身体，就有一股活泼的天地灵气涌入身体，每一寸肢体的炸开，都好似在一个封闭的铁屋子上打开了一个窟窿，让外界的光不受阻拦的照进了黑漆漆的屋子。

　　神识传来的感觉是自己的身体正在崩解，但是林逍的肉体却是完好无缺，只是有一片片半透明的不知名物事从林逍的体表成爆炸状飞散。‘啪啪啪’的爆炸声的的确确的从林逍的体内传来，朦胧的光影四散，林逍的身体表面不断的发生威力不大的爆炸，爆炸声每响一次，林逍就觉得他的身体轻松一分，外界能量涌入体内的速度就更快了一分。

　　林逍突然睁开双眼长啸一声，他纵身而起，急飞出了闭关的秘窟。

　　刚刚飞身到了秘窟外，天空中就出现了一个直径百里左右的黑红色云旋，林逍的天劫降临了。

　　玄武宝簶中有关修炼玄武宝簶后带来的天劫的描述在林逍识海中出现。因为林逍的肉体格外强横，他体内积蓄的真元数量格外强大，所以天劫的强度也是强所未有的强烈。林逍的天劫强度，几乎可以比美普通仙人晋升天仙时的仙人劫！

　　恐怖的压力自天空落下，林逍体表还在不断的产生一次次细小的爆炸，每爆炸一次，林逍和外界的沟通就圆润一分，渐渐的，林逍已经有了一种他和这个世界真正的融为一体的错觉。和以前的那种‘天人合一’的感觉完全不同，以往的那种所谓的‘天人合一’的感觉，就好像自己脱光了衣服浸入了深深的海水中，海水从七窍中融入身体。这一次，林逍却是自己也变成了水，水和水的融合程度，完全超出了以往的感受。

　　于那一瞬间，林逍真正清晰的把握住了这个世界的一些规则，关于火属性能量和火属性能量的规则。三界净火和九幽玄气突然从林逍体内喷薄而出，他的肉体在那一瞬间完全转化为由天火和玄气组成的能量体。身体的微观组织产生着神妙无比的变化，玄武九变第一变的真正威力开始在林逍体内展现。

　　叶无双等乙道门的高层急速瞬移了过来，他们远远的看着林逍，同时骇然惊呼道：“天劫？丹逍他居然突破了虚境巅峰？”

　　这才几年的时间？林逍就突破了虚境巅峰迎来了天劫，这这这，这还有天理么？他怎么修炼得如此之快？

　　而且天空那么巨大的劫云是怎么回事？普通散仙的最后一次天劫也没有这么大的威势，那隐隐扩散下来的威压，令得没有放开气息的叶厣等太上长老都一阵阵的心惊胆战。叶厣、叶陌、洪忇等人同时抓住了一粒混尘丹，他们准备一有不对就立刻服下混尘丹，然后发动全部力量营救林逍。林逍修炼的是什么功法，为什么他的天劫气息如此的恐怖？若是不开动全部力量，叶厣他们都没胆量硬扛这天雷！

　　身体化为诡异的淡青色和漆黑色光影的林逍却是放声大笑，玄武宝簶的精义和戮神诀的各种精妙法门潮水一样自他脑海中涌出，各种奇思妙想令林逍无比的受用，林逍在那一瞬间真正的领悟到了陨界之主的精才绝艳、领教到了他那非人的天才。

　　仰天长啸一声，林逍笔直的冲天而起，没有动用任何法宝，没有施展任何法诀的，硬是用自己的肉体迎向了那威力惊人的天劫。

　　连续一百零八道金色的天雷自天空落下，每一道天雷都粗有里许，每一道天雷的威力都足以将一名普通的仙人劈得粉身碎骨！

　　林逍的肉体可比仙人中的体修，他的元神和清静琉璃宝塔紧紧的结合在一起，他体内更有着庞大的真元不断的吞吐外界的能量，自然而然的在他体表形成了一层厚厚的护盾。一百零八道天雷每一道都不过让他向下飞坠百丈，但是他扛过一道天雷后就硬生生的拔高千丈！

　　如此一百零八次，林逍已经冲进了巨大的劫云漩涡中。

　　张开嘴，林逍朝着劫云狠狠的一吞，满天的劫云裹挟着巨大的能量以及庞大的仙灵之气被林逍一口吞进腹中。

　　林逍的肚皮亮了起来，他的肚皮内一阵的电光闪烁，庞大的能量被他经过天雷洗礼后变得容量益发恐怖的身体一股脑的吸收得涓滴不剩。

　　林逍的元神也被劫云中蕴藏的仙灵之气洗炼，从修道者的元神神识转化为仙人特有的仙识，而且经过戮神诀中的秘法演变，林逍仙识的转化是彻底的，他的元神彻底的转化为了合格的仙人仙识――甚至叶厣这些九劫散仙，他们的神识也不过转化了九成九，还有最后一分需要等他们飞升后才可能彻底转化，林逍却在人间就有秘法完成了这个过程。

　　身体的容量变得令人无法忍受。林逍阴沉着脸以仙识扫过了身体，空荡荡的肉体内只有薄薄的一层仙灵之气在飘荡，虽然仙气的质地比之真元高明千倍，但是数量也实在太少了些。

　　根据玄武宝簶中的记载，林逍若是顺利飞升成仙人，他身体的容量将相当于十万名普通的仙人！似乎这听起来比例不是很大，但是要知道，每一个仙人体内能够容纳的仙灵之气，仅仅从数量上而言，相当于一万到十万名虚境巅峰的决定高手啊！

　　长叹一声，林逍放开身形，纵情的吞吐着四周蜂拥而来的天地灵气。

　　渡过天劫后的七七四十九日，是一个修道者修为飙升的最佳时期，林逍自然要趁着这段时间多多的提升一点实力。

　　只是，林逍提升实力的方法太过于骇人，他身体内产生的吸力比之叶厣这些太上长老全力修行时的吸力也弱不到哪里去。

　　整个大衍星的灵气都波动起来，一道道紫色的罡风带着巨响朝林逍蜂拥而来，渐渐的，地动山摇，天空出现了无数的雷电。

　　这声势，大到了极点，叶凌天等人的脸色，也古怪到了极点。

　　林逍这是什么怪物啊？

　　大衍星云沧岛最大的港口城市海沙城，城市西南角靠海的一处港口边，矗立着一栋高十三层飞檐大挑角的酒楼。酒楼规模极大，矗立在港口边，飞檐都已经悬在了水面上。这栋叫做‘凌烟阁’的酒楼，不仅仅是大衍星的世俗凡人――只要是手上有足够的闲钱的――喜欢来这里小酌几杯品尝一下大衍星最新鲜的海产，就连那些高高在上的修道者，有时候也会过来光顾。

　　比如说，现在坐在凌烟阁最高一层最清静也是最清雅的包房中的，就是刚刚出关的林逍一行人。

　　已经在乙道门掌握了极大权柄的叶无双斜靠在一张软榻上，从敞开的窗子中眺望着远处烟波浩淼的海面以及地平线上的点点白帆，兴致到时，他不由得仰天高歌。也不知道他唱的是什么曲子，总之他声音清朗、中气浑厚至极，歌声有如金铁交鸣直透整座凌烟阁，更是远远飘出去数百丈外，引来了无数闲人的鼓掌叫好。

　　林逍则是盘踞在包房正中的大桌上狼吞虎咽。虽然已经是合道期的修士，已经是半个仙人的身份，林逍对于精致的美食还是有所偏爱的。秘窟中闭关三年，林逍就依靠一点点白玉芝漱口，嘴里的味道寡淡到了极点，这一顿他风卷残云般吃掉了十支大海蟹、三条大鱼、无数的零碎海鲜后，这才舒服的吐了一口气，慢慢的放下了筷子拎起一只小酒壶自酌自饮。

　　“三年，我们找到符合你要求的人过百万，里面有没有你要找的人？”叶无双看到林逍吃饱喝足了，顿时开口发问。

　　轻轻的摇了摇头，拎着小酒壶走到了窗子边，林逍一边细细的品味凌烟阁密制的黄酒‘暖春红’，一边看着港口上几条渔船正在回港，兴奋的渔民手舞足蹈的和岸上的亲眷打着招呼，鱼牙子已经急不可待的驾着小船驶向了渔船，爬上渔船争抢珍稀的海产。随着几个年轻渔民从鱼舱中抬出了一条通体金光闪闪的大鲨鱼，十几个鱼牙子的嗓门猛的拔高了一大截，他们迫不及待的争相加价，这条长有九尺左右的大鲨鱼的价钱很快就被炒到了三千两黄金的天价。

　　林逍好奇什么鱼能卖出这个价钱，顿时运起洞幽神目朝那大鲨鱼身上一扫，居然从那鲨鱼身上看到了一缕淡淡的宝光，林逍顾不上回答叶无双的问题，径直对那数百丈外的渔船传音大喝道：“那条鱼，给本尊抬过来！本尊出极品灵石十块，把那鱼拿来给本尊瞧瞧！”

　　正在争抢这条大鱼的鱼牙子们猛不丁的听到好似有人附在耳边说话的声音，他们都不由得吓了一跳，再猛不丁的听到林逍的开价是十块极品灵石，顿时知道是那些腾云驾雾的仙长出手了。没人敢跟仙长争夺东西，尤其林逍给出的价码实在是让人无法承受，需知道一块下品灵石在世俗界的价值就在千两黄金之上，林逍给出的十块极品灵石，足以让这条渔船上的渔民自此安居乐业富甲一方。

　　几个年轻的渔民喜欢得魂儿都快飞了，他们急忙在几个老人的带领下，喊着号子抬着那条大鲨鱼朝凌烟阁奔来。

　　叶无双好奇林逍到底看到了什么，他从软榻上爬了起来，伸出头往那大鲨鱼望了一眼，不由得鼓掌喝彩到：“哎哟，九尺长的金钱鲨，这可是好东西，啧啧，那鱼翅、鱼肚还有那一身好皮肉，可都是海产中的极品货色。啧啧，放在世俗界，这是足以拿去做贡品的珍物，不过～二弟，你就算想要吃金钱鲨，也不用耗费十块极品灵石吧？不如你把灵石给大哥，大哥给你抓个百八十条的去？”

　　横了叶无双一眼，林逍淡然道：“那鱼腹内有好东西，只是不知道是什么货色。十块极品灵石～我如今缺的东西多了，偏偏就是灵石不缺，你要灵石？给你百八十万块极品灵石，这也不值什么。”

　　百八十万极品灵石？叶无双吞了口吐沫，不吭声了。

　　很快在凌烟阁掌柜的带领下，那些渔民抬着金钱鲨来到了林逍所在的包房内。一行人拘谨的看着林逍围着放在地上的金钱鲨绕了两圈，随后林逍一指点出，将那鱼腹轻轻的划开了一条大缝。几个年轻渔民的眼珠子都瞪了出来，他们低声的惊呼起来，金钱鲨的鱼皮坚韧可比重甲，林逍以手指能够划开金钱鲨的皮革，在他们看来这简直是不可思议的事情。几个年轻人兴奋的用胳膊肘碰碰这个、又碰碰那个，林逍显露的这一手就足够他们拿出去和别人吹嘘好几年的了。

　　洞幽神目再次扫过鲨鱼的身体，林逍从酒桌上抓起一双筷子探入鱼腹，慢慢的从鱼腹中拈出了一颗拳头大小通体呈现出晶莹的碧蓝色内中隐隐有万顷水波在鼓荡的大珠。大珠一出，整个凌烟阁都被一股浓郁的水汽所覆盖，那些凡人也就罢了，他们只是感觉周身一凉，身体被那水汽滋养得通体舒畅，一些人陈年的老毛病都在那一瞬间得到了极大的改善。但是在林逍和叶无双的感应中，这颗大珠简直就有如一个喷泉一样，正在绵绵不绝的喷出浓郁无比的葵水精气，这精气的纯度简直令两人心惊。

　　“这是什么宝贝？难道是天然生产的葵水精英？”叶无双指着大珠惊呼道：“可怜这金钱鲨，若是这大珠在它腹中多停留数年，怕是它就能修成妖了，想来这大珠被它吞下还没有多长时日，否则怎么会被他们捉住？”

　　林逍也满意的点了点头，这颗大珠内蕴的葵水精英简直是无穷无尽，喷出的灵气也是精纯至极，将之交给离神宫灵，一定能让离神星域中的那些仙人匠师炼制出极品的宝物。手一翻将那大珠纳入清静琉璃宝塔，离神宫灵早就屁颠屁颠的跑了过去将大珠收取。林逍反手间又掏出了一个容量极小的百宝囊，往百宝囊中放入了一百块极品灵石递给了那一伙渔民中年纪最大的那老人。

　　林逍对那老人温声道：“老丈，你们打来的这条鱼腹中的宝物价值极高，这区区一百块极品灵石，权当是本尊的报酬了。”

　　几个老人和年轻人欢喜得浑身都在哆嗦，一百块极品灵石能够换成多少黄金，他们算得脑袋都痛了还没计算清楚，但是对于他们这些世俗界的人而言，这肯定是一笔巨大得无法相像的财物。他们朝着林逍拜了又拜，这才在凌烟阁掌柜的劝说下离开了包房。


第二百三十三章 飞升前的准备

　　“派人关照他们一下，这是我给他们的报酬，可别让一些眼眶子浅的人坑了他们。”林逍对叶无双叮嘱了一句。

　　“这大可放心。大衍星是我们乙道门的核心重地，往来的修道者都是我们乙道门弟子，随便给坐镇此处的门人打个招呼，就没人敢对他们动歪主意。”叶无双摇头道：“只不过，一百块极品灵石哪～啧啧，大哥我身为乙道门的少掌门，也没有这么豪气的。”

　　说到这里，叶无双不由得好奇的看着林逍问道：“只是，你怎么知道这金钱鲨中有宝贝？”因为金钱鲨那厚重皮革的掩盖，同时也因为大珠散发出的灵气都被金钱鲨的肉体吸收了，所以叶无双根本没感应到这鲨鱼体内还有这么一件重宝。

　　微微笑了笑，林逍拣起了前面的话头，故意不回答叶无双的问题。他总不能告诉叶无双他纯粹是因为好奇这条鲨鱼能卖出三千两黄金的高价，所以用洞幽神目扫了一眼吧？林逍微微笑道：“那过百万的弟子中，没有我要找的人。唉，这些人的资质也不差，就你和我一人一半。一半归我大罗丹道，一半归你乙道门的丹堂，等我把他们调教得略微有点成效了，我也该离开了。”

　　“离开？”听说林逍要离开，叶无双不由得一愣。过了一会儿他才醒悟过来，他指了指天空，皱眉道：“飞升么？你怎知这些弟子中没有你要找的人？呃，我就觉得奇怪了，你没有一一的测试过他们，怎么知道他们不是你要找的人？”

　　林逍又笑了笑，还是没回答叶无双的问题，连续几个闷罐子，硬是憋得叶无双吱哇直叫，恨不得掐着林逍的脖子拷问出答案来。林逍只是笑着让凌烟阁的人将金钱鲨抬了下去，赶快再做一桌用金钱鲨做主菜的大餐上来，他也很想试试被叶无双称赞为极品滋味的金钱鲨到底是什么味道。他也不想告诉叶无双说，因为药儿是五行灵体，这五行灵体在转世后依旧是五行灵体的事情。

　　虽然沈小白不在身边，没办法用禅法一一的唤醒这过百万门人前世的记忆找到药儿，但是林逍却从离神宫灵那里学到了分辨五行灵体的法门。药儿的五行灵体烙印深藏灵魂之中，她的转世之人一定是五行灵体。林逍出关后第二天，就用仙识秘密窥视了叶无双找来的过百万符合他条件的人，没有一个人是五行灵体，药儿就自然不可能在其中。

　　摇了摇头，林逍叹息道：“临走前，我还有一些事情要安排。大哥，很多事情，就要依靠你和我那亲生大哥来做了。”

　　“好！”叶无双答应得很干脆。但是转瞬间，他又有了一点无奈和犹豫，他不舍得看着林逍叹息道：“但是这样一来，岂不是我还要过好几千年，才能再见你了么？”叶无双如今是二劫散仙，按照正常的散仙修炼速度，千年一次散仙天劫，叶无双还要七千年才能飞升仙界――如果他能很顺利的渡过第九次重劫，他就还需要七千年才能再见林逍。

　　“兄弟之交，贵在知心。哪怕远在天涯，却也近在咫尺。”深深的望了叶无双一眼，林逍温和的说道：“而且，你要飞升仙界还要数千年，可是我却不见得要数千年才能再见你。只要我能拥有金仙的实力，穿梭空间自如往来两界是轻而易举的事情。”

　　“你能轻松往来两界？”叶无双不可置信的看着林逍惊声道：“怎可能？仙界有巡察使掌控仅有的一条通往这界的通道，而且就算有大神通能破开虚空让你下界，传说仙界也有监察所有仙人的群仙谱，所有仙人都在群仙谱上标注了姓名和一缕仙识，一旦他下界，就立刻会被仙界知晓。你又怎么能瞒过他们的监察下来？”

　　林逍眯着眼睛微微一笑，他反问道：“那血域修罗门的魔头，显然是有人用大神通将他送来这一界，他为何没有被仙界发现？”

　　眉头微微一皱，叶无双低声道：“这件事体说起来也奇怪，父亲将这件事情向上界的祖师汇报后，听说上界仙人正在清查违反禁令下界的金仙。但是那人似乎并不在仙界群仙谱中，这段时间，并无人违规下界。”

　　沉默了一阵，林逍淡淡的说道：“他可是魔头一脉。”

　　叶无双也淡淡的说道：“仙界仙魔并存，只有自古流传下来的监察一部管辖所有仙魔，严防他们私自下界破坏我们这个世界的修道基础。只是，居然有人不在群仙谱中，这事情似乎已经惊动了很多仙人，只不过，这事情具体到了最后是怎么个情形，我们也不知道。”

　　说道这里，叶无双才突然醒悟，他狠狠的揍了林逍肩膀一拳，厉声喝道：“少给我胡说八道的把话题岔开，赶快给我说清楚，到底你怎么能穿行两界？”

　　林逍只是笑着看着叶无双，就是有意的憋闷叶无双，就是不将他如何穿行两界的方法告诉叶无双。离神宫灵那里有数十个仙界的空间坐标，只要林逍拥有了金仙的实力，他就能轻松的承受穿越仙界时两个世界的空间壁垒的庞大压力，转道启元世界自如的来到这个世界。金仙实力，是突破仙界空间壁垒的最低要求，飞升的仙人都是被这个世界的规则接引去仙界的，只有在飞升时，才不受空间规则的束缚，以区区最低级仙人的实力去到仙界。

　　看着林逍脸上恶意的笑容，叶无双无奈的摇了摇头，他抢过林逍手中的酒壶将里面的半壶酒一口吞得干干净净，这才冷哼道：“那好吧，我们这就去白衡星，和剑意宗的那个掌门，叫做雪琅的商谈本门和剑意宗合作彻底掌握白衡星的事情。”

　　“不急，不急。”林逍还是那副风轻云淡得让人想要揍他的表情，他轻描淡写的说道：“还有一条金钱鲨，把它吃掉了再走也不迟。”

　　“呃！”叶无双无奈的看着林逍，林逍却只是抿着嘴笑，静静的看着港口中又有十几条渔船返回。

　　渡过了天劫，体内的能量和外界融为了一体，林逍的一颗心也变得无比的圆润剔透，好似用钻石雕成的一颗圆球，光芒熠熠难以摧毁、不沾染一点儿尘埃。他的心前所未有的坚定，哪怕走遍周天世界，他也要一定要找到药儿，仅此而已。至于路上碰到的任何事情，只不过是漫漫道途上的一点微不足道的风雨，再也打动不了林逍的心。

　　心中的执念依旧是那样清晰，但是渡过天劫后，感受着体内强大的力量，想到默默陪伴着自己的那些人，林逍的心中有无穷的信心。走遍周天世界，不管多少艰难困阻，他一定能找到药儿！如果他无法找到药儿，那么他就要努力的站在周天世界的最高峰，用他的权势去寻访药儿。任何人拦住了他的脚步就只有一个下场――被他无情的抹杀！

　　陨界之主留下的一缕气息在这一刻和林逍真正的融合，林逍身上放出了一股让叶无双无法正视的邪气和霸气，在那一瞬间，叶无双甚至觉得林逍完全变了一个人。林逍却只是淡淡的笑着，他背着手，静静的看着远处的片片白帆。

　　九日后，林逍、叶无双在叶厣、叶陌、洪忇三位太上长老的陪伴下，带着三千乙道门的精锐弟子以及五千名林逍精挑细选出来的入门弟子，以叶厣、叶陌、洪忇三人联手发动星空大挪移，只耗费了一个时辰就来到了白衡星。

　　功力大进已经稳稳的达到了九劫散仙实力，并且顺利的渡过了暴涨的力量引来的散仙天劫的林遥已经在白衡星上等候了三天。林逍、林遥、叶无双三人见面时，当着叶厣等人，林逍只是简单的介绍道：“林遥，剑意宗太上护法；叶无双，乙道门少门主。两位都是我的‘兄长’，以后合作的机会多得是，你们可要好好的亲热亲热。”

　　林遥、叶无双紧紧的握了一下手，两人锋利的眼神狠狠的对撞了一记，当即就迸射出了一丝丝火光。两人同时放声大笑，热情的拥抱。

　　林遥凑在叶无双耳朵边低声说道：“叶少掌门，你和我这样一个魔头合作，不怕传出去坏了你的名声？”

　　叶无双大力的拍打着林遥的后心，也凑在了林遥的耳边低声笑道：“林大尊主，你和我这样一个正道中人合作，不怕传出去坏了你的威名？”

　　一个问得凶险，一个答得有趣，两人深感对方很是符合自己的口味，当即毫无缘由的就看对了眼。已经完全控制了整个剑意宗的林遥带着如今剑意宗名义上的掌门雪琅、长老秋梧叶一行人，热络的将叶无双、林逍一行人迎进了剑意峰。双方都没有人提起当年乙道门趁火打劫侵占剑意宗基业的事情，更没有人提起剑意宗在林逍、林遥的设计下反戈一击将乙道门近万精锐斩尽杀绝的往事，就连叶厣、叶陌等人似乎都忘记了这些事情，所有人的脸上都是笑吟吟的，这感情好得叫做一个蜜里调油。

　　短短三天的商谈，乙道门、剑意宗就达成了剑意宗为明、乙道门居暗，剑意宗为辅、乙道门为主的合作计划。以乙道门的庞大实力为支撑，剑意宗发动统一整个白衡星的行动，一举吞并整个白衡星的交易市场，一举将修道界核心圈外四成的物资交易掌握在手中。其中得到的利益，乙道门独占七成，剑意宗也能获取三成的利益――这份额就比当年剑意宗鼎盛时得到的利益大了十倍不止！

　　双方都很满意于这个合作计划，当即就由林遥、雪琅和叶厣、叶陌分别带领双方签署了永久合作的协定，并且以双方祖师的名义发下了誓言。

　　除了这一揽子的商业合作计划，双方还签订了相关的后备人才培训计划、结盟后的武力支援计划等等。总之双方都得到了好处。

　　忙完了剑意宗的事情，林逍就委托林遥，将他精挑细选出来的五千名弟子送去了地球，让他们加入了白家这一大罗丹道的支脉。林遥一起送过去的，还有大罗丹道的入门丹经等修道法诀，更有数量惊人的灵石、灵丹等物。有了血域修罗门、乙道门两大势力的背后照应，白家在地球的发展想不顺利都不成。更兼地球原本就挂着一个天规禁令的幌子，修道界也没有多少人敢靠近地球，这实在是一个很好的闭门静修的所在。可想而知数百年后，白家也会出现自己的虚境、合道期乃至飞升的高手。

　　将这些世俗的事务一一处理完毕，好好的和林遥、叶无双聚了一聚。

　　血域修罗门当今的掌门血尊，堂而皇之的住进了乙道门的大江东去楼，堂而皇之的在乙道门的核心区域自如的进出。知晓这一切的，也只有林逍兄弟三人，依仗着从皇俣身上缴获的‘太虚宝镜’的妙用，就连叶厣等人都硬是没看出林遥修炼的是血道魔功，就不用说其他人了。林遥这个得意啊，他和林逍好好的聚了聚，又通过林逍，和叶无双的感情大大的往前进了一步。

　　林逍在乙道门又停留了一年，离神星域中有了超过一百万的仙人，每个月就能给林逍提供相当于一百名仙人的仙灵之气，一年的时间，林逍的体内就多了相当于一千两百名仙人全部修为的仙灵之气。但是若是想要填满林逍的身体，起码还需要千年的时间――毕竟他如今身体的容量相当于十万名仙人的全部修为啊！

　　在这一年中，林逍除了每个月闭关三天吸收那些仙人贡献的修为，他就不断的整理脑海中的各种丹方丹诀，将其中一部分粗浅的丹方丹诀编著成书提供给乙道门和自己名下的那数十万弟子。林逍不指望这些弟子真的能在丹道上走多远，但是起码他希望自己能够在乙道门中留下足够的影响力，这样当他飞升后，才能更好的借助乙道门在仙界的力量。

　　林逍献出的丹书，高兴坏了叶凌天和叶飞等乙道门的高层，叶凌天再次动了招林逍做女婿的心思，但是叶无双拉着叶凌天密谈了一夜后，叶凌天也只能恋恋不舍的打消了这个念头。

　　正如林逍所希望的那样，一年的时间，他稳固了林遥和叶无双之间的感情，三人甚至还重新摆开香案，重新结拜了一次。不知道乙道门的祖师知道自己的晚辈居然和血域修罗门的当代血尊结成了义兄弟，心里会是什么滋味。叶无双却不管这么多，他和林遥对上了眼，两人联手，隐隐就有独占修道界正邪两道大权的势头，他心里美着呢。

　　一年后的某天，林逍站在玄玄山脉的一处高岩上，呆呆的看着天际的一缕红云。

　　“二弟，飞升后，马上会合本门的各位祖师。听得说，仙界并不是什么太平的地儿，仙魔混杂，妖鬼无数，没有足够强的势力照应，一个人会很难走的。”叶无双站在林逍身后，罗里罗嗦的嘀咕着。

　　“老二啊～你上去了，可得帮哥哥我看看仙界的女人是不是都和故事里说的仙女儿一样的！”林遥则是嬉皮笑脸的斜靠在一块山岩上，他油呛滑调的笑道：“仔细给你自己物色几个嫂子的好人选，要记得爹爹当年说的，要我们多生孩子。嘿嘿，你要找你的小情人不肯成亲，这份光荣、艰巨的任务，就只有你大哥我勉为其难的承担了！”

　　“嗯！”林逍转过身来，他身上慢慢的扩散开一股逼人的气劲，这是仙人特有的仙灵之气，林遥、叶无双的衣袂不断发出‘啪啪’的声响，两人都运起了体内的仙气、魔元，这才能在林逍逼人的气劲中站稳。

　　林逍看着林遥、叶无双，微笑道：“我这就去了。你们自己要小心行事。”林逍不得不叮嘱两人一句，乙道门和血域修罗门联手，乙道门的少门主和血域修罗门的当代血尊成了结拜兄弟，这也太骇人听闻了一点。

　　“我们省得！你自己小心！”叶无双严肃的看着林逍。

　　“我们知道！你自己要小心又小心。”林遥也变得严肃起来，不断的叮嘱林逍。

　　林逍看着林遥，眨了眨眼睛，他想要说点什么，却最终只说了一句：“等我突破到金仙，就能随意的回来了。你们且等着。”

　　“放心吧！”林遥微笑着看着林逍。

　　一道道剑光从玄玄山脉的四面八方飞起，乙道门的诸多长老、太上长老以及众多弟子纷纷御剑飞起，远远的看着这边。

　　林逍朝四面八方团团行了一个四方揖，随后他猛的将体内的一小部分仙灵之气放开，恰恰是相当于一名合道期巅峰的修士所能拥有的全部仙气。天地规则顿时被林逍放出的仙气引发，一道道朦胧的金光自他正上方天空落下，一股不容反抗的强大力量束缚住了林逍，拽着他的身体急速往天空飞去。

　　不容林逍再和林遥等人多说几句，林逍就已经被那一道道金光强行拖入了虚空中隐没不见。


第二百三十四章 成仙

　　叶无双看着林逍消失的方向，过了半晌才说道：“我父亲，还想招他做女婿呢。”

　　林遥呆呆的看了一阵林逍飞升的方向，过了许久才低声说道：“唔，等我将血域修罗门的实力恢复了，我就带着百八十个金仙上去帮你！行走江湖，还是得有兄弟帮衬才行哪！”

　　叹息了一声，林遥突然转身看着叶无双嬉皮笑脸的问道：“你也是我大哥，所谓肥水不流外人田，你那妹子不如便宜了我算了！”

　　叶无双气得双手一阵抽搐，他咬着牙齿瞪了林遥一阵，突然飞起一脚朝他踹了过去。

　　※※※

　　盘古上圣开辟大千世界，依附着大千世界，有大神通者模仿盘古上圣的手段开辟了无数个周天世界。

　　于这无数个周天世界之上，有一处独立超然的世界，就是世俗所谓的仙界。

　　这是一处广大无边，比之大千世界中的修道界广大了近亿倍，极少有人能说清楚它到底有多大的世界。无数周天世界中修炼有成的修道者、修佛者、修魔者、修妖者、修鬼者等他们的实力达到了一定程度，就会被周天世界的规则强行接引来这个世界，这就是所谓的飞升。除了陨界之主这样强横得没有天理的人强行更改了一界的规则，又或者有如叶厣这样用秘法掩盖了自身气息的修士外，所有的修士若无意外都将飞升来这里。

　　这个世界的空间极其稳固，没有大罗金仙以上的实力在这里不可能打破虚空障碍施展瞬移神通，所有的大罗金仙以下的仙人，都只能老老实实的驾御剑光或者腾云驾雾又或者施展金光诀这样的遁光之法飞行。这个世界的物理规则和其他世界完全不同，这个世界没有速度的上限――或者是说，普通的仙人根本无法触摸到这个世界的速度上限――只要你的修为足够精深，只要你的仙识能够在你撞上一颗星球前反应过来，你就可以飞出超光速数百万倍的高速。

　　同时，这个世界的物质也是极其坚固的，普通仙人在其他世界就能轻松的施展星灭的手段让一颗星球崩溃，但是在这里，除非是大罗金仙――而且必须是大罗金仙中实力最强航的那一类，否则没人可以毁灭一颗星球。不仅是因为这个世界中的星球比其他世界的星球坚固了无数倍，更是因为这里的每一颗星球都大得离谱，最常见的那种有人居住的星球，直径往往都在上亿公里，更有直径超过千亿公里的超级星球存在，那样的星球往往被一些拥有极大神通的人霸占，成为了他们的禁地。

　　在仙界的核心圈‘鼎天星域’中，有一个由三百六十颗直径在百亿公里以上的恒星构成的浑圆形的恒星体系，围绕着这个不可思议的星体构造公转的，是一个由一万零八百颗行星组成的行星帷幕。这一万零八百颗行星在鼎天星域中的官方称呼叫做：迎仙驿。但是在那些鼎天星域厮混的仙人嘴里，这迎仙驿也叫做雏鸟星域。

　　仙界将周天世界划分为一万零八百大洲，每个大洲都有多则近亿少则数千万的世界，每个世界都拥有无数的修道者。几乎每一分、每一秒，都有十万计的修道者从这些世界飞升来仙界，迎仙驿的功用就是接应这些飞升的仙人，让他们进入铸仙池脱去肉体凡胎形成仙人之体，将他们的名字和一缕仙识登记上群仙谱，领取属于他们的仙人铭牌以及一份仙界的星路图，传授他们一些最基本的在仙界生活的常识后就将他们一脚踢开，让他们去仙界自生自灭。

　　这些刚刚离开迎仙驿的仙人，就好似刚刚出壳的雏鸟一样，就要迎来仙界的狂风暴雨，所以某些不良仙人才将这里叫做嫩鸟星域。

　　林逍飞升的地点是盘古上圣开辟的周天第一个世界，故而他飞升到的星球也是最靠近那三百六十颗恒星的‘迎仙第一驿’。

　　整颗星球就是一座巨大无匹的馆驿，大大小小层层叠叠的楼阁密布在整颗星球上，数百万个直径数十里的庞大仙阵凌空悬浮，不断的有刚刚飞升的仙人兴高采烈的从仙阵中显出身形，随后立刻被迎仙驿的仙吏带走，领着他们走进仙阵旁边的楼阁。

　　天空悬浮着数十座造型奇特的底座呈现出三角形的高塔，高塔上闪烁着一层层刺目的宝光，庞大的发力波动自宝塔中不断涌出，更有数千名身穿各色甲胄的将士踏在白色云头上，围绕着这些高塔往来巡逻。这些高塔显然是一种威力极大的禁制，用处就是防范某些刚飞升的仙人仗着自己的强横实力作出某些意料之外的事情来。毕竟除了修练到合道期自然飞升的仙人，下界也不缺乏飞升的九劫散仙或者太方上人那样强行拖到金仙实力才飞升的变态，金仙啊，在仙界也是比较少见的存在，若是他们真下手捣乱，必须依靠强力的禁制和规模庞大的军队才能强行镇压下去。

　　很多年前，飞升的仙人中出现了一名噬血成性的魔修，他有着金仙上品的实力，他刚刚从仙阵中显露身形，就兴奋至极的嚎叫着‘好鲜美的血肉’之类的词句扑向了仙阵附近的仙吏，一通屠戮后，这些不过有着最下等仙人实力的仙吏被他杀死了两万多人，两万多名仙人的全部精血和精魄令得这位金仙上品的魔修当即突破了一个大境界，强行突破到了大罗金仙境！

　　一阵的腥风血雨，仙界付出了三十几万名低级仙吏身陨的代价，才由坐镇那座迎仙驿的仙君出手斩杀了这名魔修，但是惨重的损失也让仙界的管理层不得不在每一座迎仙驿上空架设强力的禁制，唯恐再出现一个那样的变态。

　　所以，飞升的林逍刚刚觉得眼前一亮，眼前出现了一座内外九层、上下一百零八层，由数万块丈许直径的极品仙石构造的仙阵，他还没将这座仙阵的整体结构看清楚，还来不及看看附近到底有什么呢，天空一座高塔突然放出一道金光罩住了林逍，林逍体内的仙灵之气顿时凝固，再也调动不起一丝半点儿。林逍大惊中，耳边突然传来了一声轻柔好听的呼喊：“仙友不要心惊，这是迎仙驿的一点点小禁制。”

　　两名头戴青纱小帽，身穿飘飘荡荡大有地球魏晋之风的白色纱衣，脚踏黑色无忧履的仙吏踏着白云朝林逍飘了过来。两名仙吏都是容貌清秀俊美的青年男子，他们笑吟吟的朝林逍连连行礼道：“恭喜仙友，贺喜仙友，仙友修炼有成，终于来了这无边仙境，仙友这边请、这边请，还请仙友去登记一下仙友的出生来历以及修炼的功法特性后，体内禁制自然解开。”

　　一个仙吏和林逍说话，另外一个仙吏已经拿出一面巴掌大小的青铜镜对着林逍的身体照了一下。青铜镜中放出了一道明亮的金光，两个仙吏顿时突然松了一口气，两人对林逍的态度也就更加亲热了一点。林逍惊讶的问道：“两位仙友，这是为甚？”

　　两个仙吏顾左右而言他的岔开了话题，很是热情的引着林逍走进了仙阵旁边一座高有百丈的迎仙楼，熟门熟路的带着林逍去了一个‘仙籍馆’登记林逍的姓名、性别、出身门派、修炼功法特性、修道年月等等一应资料。

　　林逍随手将他预先编造的资料报了上去。他出身盘古上圣开辟的大千世界修道界核心圈大衍星乙道门，修炼的功法是乙道门的高深典籍‘青阳真解’，修道至今已经有三千五百余年，终于两百年前渡过了天劫进入合道期，并且在今日将体内真元彻底转化为仙灵之气顺利飞升。一篇资料是叶无双帮着林逍整理的，整个身份来历编造得滴水不漏，林逍的师尊也变成了一名乙道门三千年前遭逢魔劫被打得魂飞魄散的长老。

　　看到林逍出身是名门正派，两名仙吏甚至仙籍馆中登记林逍资料的那名仙官再次松了一口气，林逍体内的禁制突然解开，林逍身体一阵轻松，两名仙吏却也不解释为什么要对林逍施加禁制的问题，带着他直转向了这迎仙楼的后面。

　　迎仙楼的后面是一座长宽里许的池塘，池塘用晶莹的美玉砌成，有长长的沟渠沟通远处别的池塘。池塘中的池水晶莹剔透，有如融化的水晶一般有着很沉重的质感，池水隐隐泛出一种明丽的金色。池塘内还飘荡着几朵红白相间的花朵，花香四溢熏人欲醉。池塘边上除了这边的一栋迎仙楼，其他三面种满了仙气隐隐的紫竹和一种说不出名字来通体淡银色的高大树木。

　　两位仙吏朝池水一指，满脸是笑的对林逍拱手行礼道：“仙友，请入池转化仙体！恭喜仙友，贺喜仙友，一进仙池，再出来时，仙友就是仙人了。千年苦修，今日终于得成正果，实在是可喜、可贺！”

　　林逍微笑着朝两个仙吏拱了拱手，他学着池塘中已有的几个飞升者的模样脱光了浑身的衣服走进了仙池，一股浓郁、温暖的力量立刻从周身毛孔渗入，一滴滴的强化林逍的身体，令得林逍的身体益发的强大、益发的结实。两个仙吏朝林逍笑道：“仙友尽管在池中修炼，等得仙友再无无法从池水中汲取仙灵之气了，仙友就可以起身了！”说完，两人大袖一挥，又匆匆行出去接引其他刚刚飞升的仙人去了。

　　离神宫灵阴恻恻的声音在林逍识海中响起：“主人啊～大喜事啊！恭喜主人飞升！嘿嘿，恭喜主人顺利的混入了仙池啊！”

　　“嗯！”林逍哼了一声，慢慢的盘坐在池水中，静静的汲取池水中的能量。

　　离神宫灵‘嘿嘿’怪笑了几声，慢条斯理的说道：“主人，这仙池可是个好东西，这里面蕴藏的可是最最精纯的仙灵之气，普通飞升者在池水中浸泡一刻钟，就能顺利的转化仙体，将体内的仙灵之气再提升一品。主人，您可千万不要错过好机会，赶快全力运转玄武第一变心法，您仔细回想老主人留下的关于玄武宝簶的心法，只要借助仙池之力，就能很快的突破玄武第二变呀！”

　　林逍依言一试，他身体上肌肉一块块的膨胀起来，恐怖的吸引力自他体内喷出，千万年来水波不兴的铸仙池中突然泛起了点点涟漪，数量恐怖的仙灵之气疯狂的涌入了林逍的身体，他的每一块肌肉都在欢畅的嚎叫，他的肉体强度正在以一个令他自己都觉得不可思议的速度在飙升。玄武第一变强化的是肌肉，玄武第二变强化的就是筋骨！林逍的筋骨不断的崩解、不断的重新铸形，他的筋骨变得越来越强横！

　　更加可怕的就是，这个铸仙池中的仙灵之气果真是无穷无尽任凭林逍掠夺的。每一弹指的功夫，林逍都能掠夺进相当于一名普通下品仙人全部修为的仙灵之气！如此这般，林逍深深的没入了铸仙池中，他无休止的抽取铸仙池内的仙灵之气，让他的体内充满了仙灵之气。浓郁到了极点的仙灵之气不断的压缩，在林逍强横的肉体强行压缩下，林逍体内淡金色的仙灵之气突然朝中心部位塌陷进去，转化为一种淡金色的液体充盈体内！仙人中品境界，突破！林逍身体的本源也急骤扩张，他如今能够容纳的仙灵之气相当于普通中品仙人的二十万倍！

　　又是七天过去，林逍再次在体内充满了淡金色的液体仙气，他的筋骨已经强化到他如今所能承受的极限，他的元神甚至都被他的肌体上爆发的可怕力量压得生痛。林逍深吸了一口气，在离神宫灵的指点下一口气服下了近万粒帮助修道者凝炼真元所用的‘转元丹’，他体内淡金色的稀薄液体状仙灵之气立刻再次产生质变，崭新的粘稠近乎水银的仙灵之气在他体内一阵阵的鼓荡，林逍顺利的晋升为仙人上品的修为。

　　又是十五天过后，身体容量相当于普通上品仙人三十万倍容量的林逍终于将身体内的仙灵之气补满，并且他的筋骨顺利的突破玄武第二变的淬炼，令得他的筋骨晋升到和他的肌肉相匹配的强度。

　　这铸仙池实在是一个美妙无比的地方，不管林逍掠夺了多少仙灵之气，这池水中的仙灵之气始终保持着一个恒定的压力，仙灵之气越来越快的涌入林逍身体，这池水中的仙灵之气只见益发的浓郁，却不见丝毫的稀薄。林逍心怀大畅的正准备继续修炼下去，离神宫灵已经在他识海中发出了尖叫声：“主人，赶快住手！您不想自爆而亡的话，就赶快住手！您的仙识已经无法控制您体内的能量啦！”

　　林逍猛的惊醒，他慢慢的从铸仙池中站了起来，池水中没有任何变化，几个刚刚飞升的仙人正拖泥带水依依不舍的从池水中爬起来，在仙吏的接引下朝远处一栋楼阁行去。看那几个仙人的模样，有两个居然还是在林逍前面进入铸仙池的飞升者，他们显然是也察觉到了铸仙池的好处，不断的在铸仙池中修炼，直到他们的身体再也无法容纳更多的仙气了这才不舍的爬出了池水。

　　不过，林逍依仗铸仙池强行突破到了仙人上品的实力，这些刚刚飞升的人他们耗费了吃奶的力气，实力还是保持在仙人下品的水准，只不过是体内的仙气被刚飞升时浓厚了数倍而已，他们又怎么可能和林逍一样在体内产生那般巨大的吸力？

　　深吸了一口气，林逍慢慢的站起身来，两个仙吏已经在池边等候他。其中一个仙吏微笑着说道：“我们估计林逍仙友也是这两日就该离开铸仙池了。毕竟进入铸仙池的机会只有刚飞升的这一次，以后可就再也没有这样修为暴涨的机会了！呵呵，可惜铸仙池是为刚飞升的仙友准备的福利，我们想要再进一次铸仙池，也没有这个机会呢。”

　　林逍也微微笑了笑，感情这逗留在铸仙池中留恋不去的不止他林逍一人啊？他也来不及体味身体的变化，接过两个仙吏递过来的大袖翻飞的仙袍穿戴整齐了，就跟着两个仙吏走去了远处的一栋楼阁。

　　楼阁中空荡荡的，只在正中部位矗立着一座白玉屏风，上面有无数的光影闪烁。屏风左右两边分立两排顶盔束甲全副武装的将士，每个人都是仪表堂堂、威风凛凛，更兼身上的发力波动极其强大，他们毫不掩饰他们强大的力量，强大的压力直接压在了林逍以及前面两个刚飞升者的身上。林逍只觉心头一滞，身体微微的颤了颤，他差点就朝那两排将士挥拳轰了出去。


第二百三十五章 乙道势力

　　一名身穿紫色仙袍，头戴束发紫金冠，生得面如冠玉的仙官微笑着朝林逍拱了拱手，他指着那白玉屏风笑道：“林逍仙友，且以你自身仙识在群仙谱中标注自身的姓名，以后你就是正式的仙界仙人了。若是你愿意在仙界供职，我们可以为你安排一个好职位。若是你有可以投靠的师门，我们可以为你打开通往师门的仙阵。”

　　“请！请在群仙谱上标注姓名！”这仙官和气的笑着，朝着那白玉屏风又是一点。两排将士的注意力全部放在了林逍的身上，庞大的压力近乎实质一样沉甸甸的压住了林逍。林逍的身体一阵哆嗦，他强行站直了身体。

　　朝那仙官和两名仙吏两排将士笑了笑，林逍眯起了眼睛，眉心间一缕淡金色的微光一闪，一缕仙识已经自林逍识海中射出，在群仙谱上标注了林逍的姓名。白玉屏风上一阵灵光闪烁，林逍识海中射出的这缕仙识被那群仙谱吞得干干净净，那仙官等人的脸色顿时一阵轻松。

　　林逍心头暗笑，这群仙谱收了那一缕仙识，却是对他林逍一点儿约束力都没有，那一缕仙识，是离神宫灵不知道从离神星域的哪一个仙人身上随意抽出来的，专门就是为了应付群仙谱！如今看来这法子果真有用，以后群仙谱根本不可能明了林逍的去向。

　　林逍朝那仙官拱了拱手，很温和的道了一声谢，从那仙官的手上领取了三套白色的长袍、一方玉牌和一柄品质不错的兵器。林逍自嘲的想到，这仙界的待遇还不错，虽然品质极差，但是这几件物事起码都是仙器！虽然是下品仙器中的下品货色，但是怎么着也是仙器，三套白袍上铭刻的防护阵法和防护禁制，怎么说也是仙阵！

　　一成为仙人就能有五件仙器入手，仙界的福利果真是不错。

　　正在自嘲的时候，楼阁外突然一阵大乱，一个仙吏高着声音大叫道：“真一仙君驾到，迎仙驿上下速速出迎！”

　　不等楼阁中面色大变的仙官仙吏和一众将士走出门外，楼阁外已经走进了一名周身星光缠绕的高冠中年道人。这名道人刚刚走进楼阁，就在楼阁中所有人面上扫了一眼，随后微笑着朝林逍招了招手：“丹逍长老，倒是让本君一阵好找！唔，我们乙道门的驻地，在鼎天星域周衍星，我们直接去周衍星就是。”

　　楼阁内的仙官、仙吏、诸多将士尽皆恭顺的跪伏在地，真一仙君看都不看他们一眼，微笑着挽起林逍的手，亲热的领着他走出了楼阁。

　　楼阁外站着高高矮矮、老老少少、男男女女近千名仙人，每一个都是羽冠霞帔周身光芒熠熠，每一个都在腰带上佩戴了一片玉符、一枚紫金符箓，真一仙君引着林逍登上了这些仙人簇拥的一架三条白龙拉车的马车，一声清喝后，诸多仙人前呼后拥的腾云而起，径直离开了迎仙第一驿。

　　林逍很自得的笑了，他耗费偌大心力进入乙道门，耗费偌大成本和乙道门结成友好关系的美妙成果，今日终于完全崭露了出来。

　　轻轻的摸了摸戒指中厚厚的一叠仙丹的丹方、丹诀，林逍笑得更加畅快了。

　　一路仙音飘荡、金花飞舞，林逍坐在白龙车上，被近千名大小仙官簇拥着，细细品味着仙界特产的‘千花酿’，和真一仙君有一句没一句的闲扯着，听真一仙君详细的介绍乙道门在如今仙界的势力。越是听，林逍心中越是震惊，同时心里也不由得有点高兴，他这次的确是拉上了一个好盟友。有乙道门这颗大树遮盖着，林逍行事可就方便太多了。

　　乙道门在仙界的势力也很强，强到什么程度呢？

　　需知道，鼎天星域是仙界的核心区域，就从迎仙驿都设立在鼎天星域，就知道鼎天星域的重要性。正因为这个星域极其重要，所以这个星域里的土地极其紧张。虽然鼎天星域中适合修道者居住的星球起码有一千万颗，但是想想周天世界有多少个？这个数字就以百万亿计算，每个世界又有多少修道门派？这些修道门派的飞升者自然而然的会在仙界聚集在一起，组成他们在仙界的宗门。

　　所以，仅仅有资格在鼎天星域驻扎的修道门派就数以亿计，而且都是历史极其久远，起码都有着数万亿年历史的超级门派，而这些门派中能够独占一颗星球的，就只有包括乙道门在内的九大道门，其他的门派都是分享一个星球的十分之一或者二十分之一，更落魄一点的，一个星球上的一条山脉中就能挤下七八个门派。在那些星球上，门派之间的争斗简直到了白热化的程度。

　　和修道界一样，仙界的诸多势力想要发展，他们就必须拼资源、拼人才、拼积蓄，仙界物产极其丰富，但是和源源不断飞升的仙人数字比起来，这个物产一平摊下来也就稀薄得紧了，你不争、你不抢，你就连新飞升的同门的初始装备都凑不齐一套，门派中的实力自然是越来越差。所以那些被几个门派分享的星球上，几乎是三五年就会爆发一次小的冲突，三五百年就会有一次中型的火并，三五千年必定会爆发一场门派间的全方位冲突，平日里门下弟子相互挑衅、斗法，那更是数不胜数了。

　　乙道门却能独享周衍星这颗直径在八百亿公里以上的星球，第一个原因就是乙道门出身盘古上圣开辟的大千世界，先天上就比那些周天世界的人更受仙界高层的关注；第二个原因就是乙道门有大量的门人弟子在仙界的管理机构‘仙庭’中任职，其中起码有十万门人在仙庭的军队中出任中高级的将领，掌握了一支数量庞大的精锐军队；第三个原因却是乙道门中拥有五大仙尊、四十八名仙君、大罗金仙超过三百位，门下的金仙更是过百万人，剩下的门人，只要是从大衍星飞升而来的门人，起码都有着天仙上品的实力。

　　“呃，真一前辈，乙道门成立至今飞升上仙界的门人数以百亿计吧？”林逍听得真一仙君的介绍后，不由得心里一阵诧异。

　　真一仙君笑吟吟的看着林逍，他笑道：“这话是不假，本君也是自大衍星飞升，本君还是乙道门第一百七十二代掌门哩！可是，丹逍长老有所不知，从仙人修练到天仙，只要是资质不太差的，能有十万年，就能自然而然的晋级。从天仙到金仙，若是没有得到什么天材地宝或者什么奇遇，少则百万年、多则上亿年，这一步是很难跨过去的。从金仙到大罗金仙，嘿嘿！”

　　轻轻的笑了几声，真一仙君连连摇头道：“从金仙到大罗金仙嘛，仅仅有修为还不够，对于天道的领悟，那更是关键中的关键。有资质浅薄的人，就算有仙尊耳提面命的亲自调教百年，他领悟不到那等高深的天道，就根本没办法得到寸进。我乙道门在仙界拥有的门人弟子、记名弟子、附庸门派、附庸家族人口过万亿，门中大罗金仙不过三百，可想而知其中困难。”

　　“那，仙尊呢？”听到真一仙君的介绍，林逍不由得头皮一阵阵的发麻之余，更是觉得有点不解。似乎他在铸仙池就轻轻松松的修练到了仙人上品的实力，不觉得有什么困难的啊？

　　“仙尊啊！”真一仙君呆呆的抬头看着上方经过的一颗恒星，过了许久才淡淡的说道：“若是机缘好，百亿年能有一位仙尊出现吧？若是机缘不好！嘿嘿，本君飞升后，除了平时在仙庭任职的时间，已经闭关过万次，每次闭关时间都在百万年左右，也不过是勉强有了仙君的实力。仙尊啊，你只要记住仙庭所知的仙尊级高手只有不到千人，这还包括了佛修、魔修、鬼修、妖修等等诸多修士！”

　　原来如此，整个仙界被人所知的仙尊不到千人，乙道门就拥有五大仙尊，难怪乙道门可以在鼎天星域这样的仙界核心地带独霸一颗星球。和乙道门一般，在鼎天星域中能够独享一颗星球的另外八大门派，门派中也最少拥有三位仙尊，最多的和乙道门一般也有着五位仙尊，这才是这九个门派能够在鼎天星域独霸一方的根基所在。

　　林逍也记下了真一仙君对他所说的乙道门五大仙君的名号，他们分别是鸿一仙尊、独玄仙尊、圣囹仙尊、焱詈仙尊、罗湻仙尊。至于乙道门拥有的仙君的名号，真一仙君也懒得一一道明，林逍也没兴趣记诵这些人的名号，两人都这么含糊了过去。

　　亲自用酒壶给林逍倒了一杯酒，真一仙君看着林逍很和蔼的笑道：“丹逍长老，你还没飞升，鸿一仙尊――哦，他也是我们乙道门的开山祖师――就做了决定，你来了仙界后，就主持我乙道门的丹堂，担当乙道门丹堂长老一职。”

　　林逍微带惊讶的看着真一仙君，他很诚心诚意的谦逊道：“真一前辈，这怎么可以？小子修为浅薄、经验不足，则能担此大任？”林逍这是真的觉得有点惊讶，虽然大罗丹经中包罗万象几乎是无所不有，但是他刚刚来到仙界就担任乙道门的丹堂长老一职，这也太骇人听闻了一些。那些乙道门之外的人怎么想林逍不理会，就怕乙道门内部有人不信服那就麻烦了。

　　以林逍如今的实力，在仙界能够一弹指就将他灰飞烟灭的人实在是太多，离神宫灵这个恶劣分子在他飞升前多都是千叮嘱万叮嘱，要林逍一定要韬光养晦、低调做人呢。离神宫灵甚至还拿陨界之主的教训来告诫林逍，陨界之主就是太高调了，所以才招惹了太多敌人，所以最后才落了那般个凄凉下场。以陨界之主那等修为、那等神通都被人打得魂飞湮灭只能用一缕残留的神识留下自己的道统，何况是林逍这等在某些存在看起来和蝼蚁差不多的存在？

　　所以，真一仙君很是热情的安抚林逍，说他一定能够胜任这个职位的工作；林逍则是很明智的一次次的谢辞鸿一仙尊和真一仙君的好意，他是死活不可刚刚飞升到仙界就坐上那样引人注目的位置。林逍说得很清楚，他的实力低微，见识浅薄，就算祖传了几分仙丹的丹方，要他做丹堂的一个执事总管都是可以的，但是要他担任丹堂的长老，这是绝对不能的事情。

　　真一仙君也被林逍弄得没办法，他只能凑到林逍的耳朵边压低了声音说道：“丹逍啊～你要明白，你有足够的资格担当丹堂长老一职。下界的乙道门当代长老叶凌天那小子知道，我们也知道，其实那九张仙丹的方子，应该是你帮叶无双那小子献上来的吧？”

　　“呃！”林逍哑然，他无辜的看着真一仙君，他真没想到，自己和叶无双的一点小动作居然早就被人看透了。

　　真一仙君抿着嘴一笑，他很雍容的说道：“透过那几张丹方和丹诀，我们看得出来，你在丹道上的造诣可和如今仙庭最有名的丹道宗师‘愚丈人’相比美。不要谦虚，也不要谦逊，你要知道，仙界～不，整个周天世界中所有的外丹一道都曾经遭受过一次毁灭性的打击，你可知晓？”

　　外丹之道就是林逍这样的用各种材料炼制丹药的法门，但是包括仙界甚至是周天世界的炼丹门派都曾经受到过毁灭性的打击，林逍还真不知道有这回事情。他惊讶的看着真一仙君，皱眉问道：“这是怎么回事？”

　　真一仙君在那里解释，林逍识海中又冒出了离神宫灵的声音，离神宫灵欢喜的叫嚷道：“主人，若非这个老道提起来，宫灵还真忘了这个话茬儿！周天世界的外丹门派，当年是很兴隆红火的，起码可以和如今的那些炼气的、炼器的、修佛的、修魔的门派并列。可是呢，宫灵也忘记了是哪个世界的一个外丹门派他们掌门的女儿，因为欺骗了老主人的感情，所以老主人动怒，就耗费心机用了十几万年的功夫，在周天世界无数星域中挑起了外丹门派和所有内修门派的矛盾，外丹门派就这样灭了苗裔。”

　　林逍差点一口血没喷了出去。


第二百三十六章 狙击

　　正在兴致勃勃的讲述仙界如今没有几个炼丹高手、林逍的那几张丹方和丹诀实在是让人大开眼界的真一仙君看着林逍变幻莫测的面色，不由得诧异的问道：“丹逍长老，你这是怎么了？”

　　“没，没什么！丹逍只是没想到，仙界的炼丹术也沦落至此！”林逍勉强镇定了一下心神，脸色变得略微好看了一点。

　　“唉～～～可不是么？”真一仙君幽幽叹息道：“自从那一场浩劫后，周天世界飞升上来的修道之人，再也难以找到一个炼丹的好手。仙界辛辛苦苦这么多年，好容易整理了一些当年的炼丹残篇，却也没有什么出众的丹药人才！所有在仙界出生的新生仙人，他们耳熏目染之下，选择的都是内修金丹的修炼法门，又有谁会去选择艰难了百倍的外丹之道呢？”

　　离神宫灵兴奋的在林逍的识海中咆哮道：“可不是？当年老主人下手可是深得斩草除根的精髓，除了启元世界的大罗丹道是自己辛辛苦苦培养出来的修道门派没有动他一根毫毛，其他世界中的无数外丹门派都被斩尽杀绝，他们的典籍都被老主人抢去了离神宫，如今还在～不知道哪个库房里放着呢！嘻嘻，主人啊，大罗丹道这么多年的道统没有断绝过，其他的那些世界的外丹门派道统早就灰飞烟灭了，所以说，大罗丹道如今肯定是周天世界的第一丹道门派，您就是周天世界的第一炼丹高手！”

　　林逍的脸色急变，他急忙在识海中给离神宫灵下令道：“赶快将那些典籍整理成册，给我师门的诸位长辈一份，然后你直接将那些典籍注入我的元神让我慢慢翻阅！”苍天啊、后土啊，周天世界无数被毁灭的外丹门派的典籍啊，林逍要是能够将这些典籍融会贯通了，他就真正是周天世界的第一丹道宗师！离神宫灵这混帐东西，这么重要的信息都忘记了给林逍汇报！

　　不过，想起来可真是让人心寒！毒魔君不愧是毒魔君，就因为他和一个女子的感情纠纷，他就迁怒所有的外丹门派，就能将所有的外丹门派一举歼灭！这种事情，他真做得出来！这种事情，好大的手笔！难怪后来启元世界沦落到那般凄惨的模样，感情都是他招惹的祸事。

　　离神宫灵乐滋滋的答应了林逍的要求，在他心中，能够给林逍出力，能够帮林逍一点忙，这就是最快活不过的事情了。他乐颠颠的跑去了离神宫地下的库房中，开始整顿陨界之主打家劫舍、为非作歹弄来的所有典籍，他决心将这些典籍都编著成册，然后一份给大罗丹道的诸位长辈，一份就直接通过他和林逍之间的元神联系注入林逍的元神之中。

　　真一仙君很诚挚的解释了一番如今仙界是多么缺乏炼丹的高手，他们辛辛苦苦了无数年，也不过是勉强研究出了数种中品的仙丹以及近百种下品的仙丹，放着仙界有无数的仙草仙药，却因为缺乏炼丹的高手，所以就是没办法炼成丹药。无数的仙草仙药最终的下场就是直接进了仙人们的肚皮，转化为他们体内微不足道的一点点仙灵之气，但是如果炼制成丹药，这些仙草仙药起码能发挥百倍的功效啊！

　　“所以，丹逍啊～鸿一祖师提命让你担任丹堂的长老，这可是经过深思熟虑的！鸿一祖师也说了，只要你愿意担任丹堂的长老，你有什么条件，尽管提！甚至我们可以在仙界为你的师门大罗丹道建立一座山门，门中的弟子都是从仙界的新生仙人中择优选拔！”真一仙君看着有点出神的林逍，急忙说出了鸿一仙尊的许诺――只要林逍答允了，他要什么条件，乙道门都会全力满足他！

　　“甚至，如果丹逍长老你觉得个人修为太差无法服众的话，鸿一祖师也说了，他会和另外四位祖师联手，施法让你功力大进，起码将你造就成一名资深的金仙！”看着林逍的眸子还是游离不定的看着面前的酒杯，真一仙君急忙抛出了一颗重磅炸弹。从刚飞升的仙人直接提升到资深的金仙修为，这提升的可不仅仅是仙人体内的仙灵之气的容量和质量，更多的是要提升那个仙人对天道的感悟，这种逆天之事，也只有仙尊这种达到了仙人极限的存在才做得出来，才敢打这个包票。

　　从最下等的仙人直接提升到仙人的修为，这起码节省了一个仙人少则数千万年、多则数十亿年的苦修时间，普通人哪里有不欣然从命的？

　　也就是林逍这个怪胎不这么想了，对于修为的提升他知晓自己的问题所在，他根本不敢让五位仙尊替自己提升修为，这岂不是将自己体内的秘密赤裸裸的暴露在五位仙尊面前么？结束和离神宫灵的对话，回过神来的林逍让真一仙君将他的条件又说了一遍，他这才摇头道：“厚意心领，但是这提升功力一事嘛～丹逍觉得，这功力还是自己苦修得来的比较有意义。”

　　沉吟片刻，林逍朝真一仙君拱了拱手，沉声道：“丹逍虽然出身大罗丹道，但如今却也和乙道门绑在了一起，诸位前辈盛情，丹逍敢不从命？只是，丹逍不敢劳烦五位祖师，却有一些其他的要求，到时候还请诸位前辈多多费心了。”

　　听得林逍应允了自己的要求，真一仙君高兴得狠狠的一拍大腿满脸是笑的欢声道：“中啊～这事就这么决定了！崇闳啊，赶快加速回去周衍星，等到了山门，就给丹逍长老举办任职典礼！哎哟，有了丹逍长老炼制的各种灵丹，我乙道门的整体实力起码还能再涨三成！三百年后的仙庭各部仙君竞选，我乙道门起码能拿下一半的仙庭诸部的大权，到时候，嘻嘻！”

　　真一仙君高兴坏了，他站起身来，冲着驾车的那个中年道人脑袋上就狠狠的抡了几巴掌。那身材粗壮的中年道人也是欢呼一声，手上紫金丝儿缠绕的马鞭狠狠的挥了挥，对着三条小白龙的身体狠狠的抽打了几下，三条小白龙突然仰天咆哮一声，周身风云翻滚，马车朝前奔行的速度猛地提升了近百倍！行经的诸多恒星、行星在林逍的视野中已经拉成了一条条长长的光线，他的仙识透出想要看清这些恒星和行星的模样，但是飞行的速度太快，他的仙识太弱根本无法分辨这些星体的轮廓，不到一盏茶的时间，林逍已经是一阵阵的头昏目眩，差点没张嘴吐了出来。

　　“见鬼，这三条白龙飞行的速度，起码比我的金光诀快了一万倍！”林逍心里勉强得出了一个如今行进速度的概念，不由得身体一僵。他的金光诀也是瞬息千里，虽然耗费的真元极大，但是飞行的速度也是极快，比他的金光诀飞行的速度快了一万倍，这等高速起码逼近了光速吧？

　　光速啊！这可是地球所在的那一界的极限速度，除了修道者破开空间直接瞬移，有谁能比光非得快？可是在这里，这种速度似乎根本算不了什么，三条小白龙还在摇头摆尾的不断加速，簇拥在马车边的千多名仙人依旧是面皮都没有红一点、粗气都没有喘一声的跟在马车旁边朝前急行。林逍不由得心头一阵乱颤，高手，这些仙人可都是高手，起码林逍自忖他如今没有能力以这样的高速飞行。

　　真一仙君看到林逍眼珠乱转的混乱模样，不由得又放声大笑起来：“丹逍长老切切不可将仙识外放。如今这等速度，需得仙识有了到了天仙的程度才能承受，丹逍长老以肉眼观看四周景象则可，千万不能用仙识观看四周的星体闪动，否则会受不了的。”

　　一边说着，真一仙君一边将右手食指轻轻的点在林逍的眉心，一缕极冷的寒气直透识海，林逍混乱的仙识顿时一阵清凉，被高速弄得直欲呕吐的身体轻松了下来，他张了张嘴，重重的喘出了一口气。林逍看着真一仙君，感激的朝他点了点头，随后林逍盘算着，也许他应该放缓真元的修为和肉体的淬炼，应该将修炼的重心放在戮神诀上了，否则以他如今仙识的弱小，甚至稍微高速飞行一下就会头昏目眩，万一有事又怎么和人争斗？不要说争斗了，恐怕是自己架着遁光逃走都首先将自己弄了一个七荤八素的。

　　戮神诀！一想到这个锻炼元神的无上法门，林逍又是一阵的头痛！元神锻炼得强大了，一不小心就被清静琉璃宝塔强行吞了下去。虽然这样能够加快对清静琉璃宝塔的祭炼工作，但是这要到什么时候才能有一份强大的元神归自己使唤啊？

　　也许，应该趁着仙界的丰富物产，多炼制一些强壮元神的仙丹出来了！反正乙道门如今没有丹道高手，自己偷偷摸摸的克扣一些材料应该没人注意吧？甚至，可以用仙界的资源去补充离神星域的发展嘛！自己堂堂一个启元世界的主人为他们乙道门打工，若是没有一点点薪水，就凭一座为大罗丹道修建的山门就为他们卖命，这也忒廉价了一些。

　　林逍是谁？毒魔君这个称号的继承人哪！林逍当即就在脑海中翻腾起无数不良的念头，甚至如何篡改丹方以方便自己克扣材料的法子都想好了。

　　真一仙君很高兴的自酌自饮，时不时的劝林逍多进一盏‘千花酿’。这种仙界特产的仙酒滋味淳厚，芳香袭人，更兼香甜可口，实在是一种无上的佳酿。而且仙酒的神妙之处就在于，就算是喝醉了酒也绝对没有凡间醉酒的各种不良后果，喝得酩酊大罪了，也不过是睡上几天几夜就能恢复如常，而且还能提升一点点修为，所以在仙界几乎人人都是好酒之人！

　　林逍也放下心事，一边打量这架马车中华丽的陈设，一边和真一仙君不断的碰杯畅饮。乙道门能够出动一名仙君去迎仙驿迎接自己，这个面子已经给足了，林逍自然也要表现得亲近亲热一些。于是，真一仙君一边给林逍讲述一些仙界的生活常识、势力分布、各方面错综复杂的关系，一边向林逍打听一下乙道门如今在人间的情况，如今修道界的整体水平等等，两人是越谈越开心，一坛坛的千花酿就这样灌进了肚子里，也不知道这小小的马车中那数百坛酒水是如何存下的。

　　等得林逍已经是满身酒气，真一仙君也是醉眼惺忪有点迷迷糊糊的时候，前方突然有一道极其刺目的白光闪过，一股凌厉至极的剑气裹挟着数十颗直径百里以上的小流星当面朝着三条白龙拖拽的马车轰了过来。三条小白龙惊恐的仰天惨嘶，它们被那剑气一催，又被一颗小流星狠狠的撞上，当即炸成了满天的血肉。三条龙形魂魄从那血肉中腾空飞起，三条小白龙的魂魄正待逃入马车寻求真一仙君的庇护，接二连三的小流星急速轰在了马车上。

　　剑气奔涌，三条龙魂被剑气绞成了粉碎，龙魂湮灭前的惨呼声简直钻进了人的心窝子里。马车上突然射出了四颗光芒万丈的白色宝珠，宝珠放出了层层光幕将马车整个缠绕住，更有大片白色星火‘哧溜溜’的带着刺耳的尖啸声急速射出，朝着剑气袭来的方向涌去。数十颗小流星和那一串串白光重重的对撞在一起，小流星上溅起大片的火星，一个个深有里许的大窟窿在火光中炸开，小流星被强行震偏了方向，擦着马车飞了过去，随后被马车附近的千多仙人联手用仙法禁制轰成了粉碎。

　　小流星炸开的声音差点没震聋了林逍的耳朵，偏偏在那等恐怖的爆炸声中，还有一声清昂的喝声冲天而起：“仙庭律部掌天罚司真一仙君在此，何方妄人胆敢袭击仙君？”随着喝声，驾车的崇闳手一抖，三道长有百里的金色霹雳带着滚滚雷声急速朝前涌去，看他出手的威势，起码也是金仙以上的高手。真一仙君驾车的车夫，居然也是金仙，已经有了七八分酒意的林逍顿时惊得浑身冷汗，体内的酒水尽化为冷汗涌了出去，脑海中一阵清明。

　　前方极遥远处，连续三道白色剑气带着满天星光涌来。崇闳拍出的三道雷霆正好对上了三道剑气，剑气狂飙，雷霆粉碎，满天雷火碎屑连绵不绝的炸开，三道弥天极地的剑气直劈向了白光缠绕的马车。

　　一百零八名簇拥在马车边的仙人突然厉喝一声，他们身上冲出了一道道金光，金光冲天而起有近千丈高，金光中隐隐显出了龙、虎、蛇、豹等各种生物的幻像，随后金光猛的一个转折向下冲来，一百零八位仙人迎上了金光，一阵金铁铿锵声中，他们身上已经多了一套宝光隐现的战甲，手上也多了长柄的兵器，或者是长枪，或者是大刀，或者是长戟。

　　一百零八位威猛至极的仙人再次齐声大喝，他们身化金光拦在了马车前，同时朝那三道巨大的剑气轰出了一招。

　　强大的仙灵之气透过他们的手上的仙兵化为一道道锋利无匹的气劲凌空扫出，气劲中更加混合了他们掌握的独门禁制，令得他们的气劲演化为一头头奇异的动物形象。一时间虚空中尽是龙虎奔腾、蛇豹乱舞、更有数条金龙仰天咆哮，这些浓烈的金光狠狠的撞在了三道剑气上，一时间满天里都是震耳欲聋的巨响，一道道劲波朝着四周乱扫，几颗飞近的小流星无声无息的在劲波中化为满天火光炸开。

　　狙击林逍一行人的对手选择的狙击场地极好不过，这里正好是鼎天星域两个行星系之间的空白地带，这里随时都有大大小小的小流星急速飞过。仙界的流星上也往往蕴藏着一条或者几条的小灵脉，这些小流星急速飞舞时荡起一阵阵强烈的灵气波动，就算有人在这里动手，也往往会让远处的仙人误以为只是几颗小流星的相互撞击带来的灵气波动，而不会想到其他。

　　三道剑气被一百零八位真一仙君的贴身护卫拦下，真一仙君的脸色却是变得难看。他的一百零八位护卫尽是金仙级高手，仅仅是远远的劲气对撞，他的护卫就全部吐血被剑气轰飞了数百里。这出剑的人，最少也是大罗金仙级的高手，甚至可能是和他一样的仙君！

　　“哪位仙友找我真一开玩笑呢？”真一仙君缓缓开口了，他的声音很温和，却传遍了方圆数万里，足以让那远在数万里外发剑的人听得清楚。只不过他的语气虽然缓和，林逍却看到真一仙君的手背上一根根青筋都爆了出来。也是，自己拉车的小白龙都被打得魂飞魄散了，这可不是用一句开玩笑就能解释过去的。出剑的人，就是冲着他真一来的。


第二百三十七章 独玄仙尊

　　“谁和你开玩笑？”一声冰冷刺骨的冷哼声远远的传来，紧接着众人前方百里处金光一闪，十三条身穿淡白色道袍，身背长剑，脸上用白色纱巾蒙住了面孔，更用某种秘法放出了道道朦胧的白光遮盖住了身体的仙人凌空闪现。

　　瞬移！能够在仙界瞬移的人起码都是大罗金仙！

　　真一仙君的面色变得更加精彩，他死死的盯着前方的十三条人影，突然放声大笑道：“三位仙君，十位大罗金仙！啧啧，既然敢出剑袭击我真一，又何必缩头缩尾的？”

　　十三人没吭声，他们只是同时拔出了身后的长剑，举剑朝真一仙君狠狠的一劈。

　　真一仙君大喝一声，他身上冒出一片刺目的金光，左手上喷出了一枚金色大印，右手喷出了一支银色毛笔，他厉声喝道：“你等～退！”说完，他金印、银笔上已经放出道道强光，他脱手将金印直接砸向了面前的敌人，右手则是握着银笔一阵急速书写，面前虚空中就浮现了一个个直径尺许有如刀劈斧斫的玄奥文字。

　　十三道凌厉威猛的白色剑气狠狠的斩中了真一仙君打出的金印，一声巨响传来，金印上裂开了三条极深的痕迹，印体上的金光被剑气直接震碎，真一仙君也是闷哼一声从七窍中喷出了一道鲜血。来袭的十三人中，三名有着仙君实力者气定神闲的站在远处，另外十名大罗金仙则同声哼了哼，身体被震退了数十里，手上的长剑更是光芒黯淡，甚至有三柄长剑直接断成了数截。

　　来袭的三位仙君同时手一振，手上长剑化为三道银白色剑光脱手飞出，长有百丈的剑光刚刚飞出就一变二、二变四，转瞬间就是满天长有千丈粗不过手腕粗细的剑光凌空飞舞，森森寒气令得站在马车中，被马车上四颗白色宝珠放出的宝光重重护住的林逍都一阵阵的哆嗦。凛冽的剑气四处呼啸，方圆万里内的所有小流星、陨石尽皆被切成了一片片光滑的石板，看着那些流星、陨石慢慢的解体、慢慢的变成一块块巨大的石板在虚空中飘散的模样，简直就有一种异样的美感。

　　林逍正陶醉于这奇妙的美丽时，两道银白色剑光已经狠狠的落在马车上，马车上四颗宝珠顿时同时炸裂。林逍吓得一缩脖子，他本能的双手掐了一个印诀，十万道极细的橙光自他指尖射出，十万道大海碗口粗细的橙色雷霆有如长了眼睛一般轰鸣着自极高的虚空中落下，三名仙君每个人的头顶上都分配了三万三千三百三十三道橙色雷霆。

　　最后一道橙色雷霆，则是挑中了吐血吐得最多的那位大罗金仙，刚刚被真一仙君震得体内仙灵之气涣散没有什么力气的大罗金仙被林逍一道雷霆打了个趔趄，脸上蒙着的白纱都被一雷轰落。

　　那大罗金仙大吼一声，急忙举起袖子遮住了面孔，却也足够正在吐血的真一仙君看清他的小半张面孔。

　　来袭的三位仙君手一指，无数道银色剑光组成一张寒气森森的大网朝马车当头落下。对于林逍劈下的雷霆，他们只是惊讶的抬头看了一眼，随后居中的那位仙君就随意的抬起一手，手指轻轻的一弹，林逍耗费吃奶的力气发出的十万道橙色雷霆顿时被他一指弹碎，更有一股无形无影的反震力量直轰林逍心头，林逍身体一颤，五脏六腑好似都被巨锤轰击一般，当即也从七窍中喷出一道鲜血，无力的委顿在马车上。

　　正在挥笔疾书的真一仙君怒喝了一声，他指着那三位仙君怒声道：“你们作死！”

　　银笔一挥，真一仙君从嘴里连续喷出了九道淡金色的心血，数百枚他刚刚书写成的银色文字顿时带上了一层淡淡的金色，呼啸着朝当头落下的剑光迎了上去。剑光如玉，真一仙君写出的银色文字接连粉碎，渐渐的碎成满天星光。星光一变，每一点细碎的银光都化为一片银色的云雾，无数片细小的银色云雾连成一体，一道道银色罡风从云雾中吹了出来，看似柔弱无力的罡风一吹，空中的无数道剑光顿时碎了大半。

　　“嘿！不愧是掌管天罚司的真一仙君，这一手‘碎灵仙风’玩得漂亮。”三位仙君同时开口赞叹，随后他们招回剑光，无数剑光在他们手中再次凝聚成通体银白的长剑，他们居然团身朝真一仙君扑了过来，摆明了一副近身肉搏的架势。

　　真一仙君大惊，他的仙法漂亮，可是他的仙体却是孱弱无比。他是掌管仙界律部天罚司的仙官，可不是兵部天斗司的仙将！来袭的三位仙君通体银光缠绕，长剑到了他们手中发出比方才的剑光凌厉了近千倍的可怕威力，他们随手一扫，就是一道足以撕裂天空的弧形剑气横扫万里。

　　真一仙君麾下的千多名仙人并没有按照他的命令向后撤退，他们纷纷拿出自己的法器，纷纷扬扬的朝三位仙君当头打下。

　　奈何这三位仙君根本不理会他们的攻击，后面的十位大罗金仙反而瞬移到了这些仙人群中，剑光如雨落下，面对比他们高了一等甚至两等的大罗金仙，真一仙君麾下的仙人只是一个照面就死伤惨重，足足有六百多人被当头劈成了两片，仙体粉碎不提，他们的元神也被斩成了一缕缕金色的烟雾随着凛冽的剑气散开。

　　真一仙君看得眼角滴血，他发出一声亡命的尖啸，手上银笔猛的脱手而出，满天的银色云雾翻滚着被吸入了银笔，银笔化为一道银光笔直的射向了冲在最前面的那名仙君。

　　‘噗哧’一声，来袭的三位仙君中正中那位被真一仙君射出的银笔当心刺了一个碗口粗的窟窿。真一仙君的身上也被三柄长剑刺穿，每一柄长剑也都在他身上带出了拳头大的孔洞。三名握剑的仙君厉啸一声，他们手腕振荡，一股股锋利无匹的剑气自长剑上喷薄而出，眼看就要将真一仙君斩成无数碎片。

　　就这时候，林逍动了。

　　他强行推动玄武第二变的心法，他的筋骨立刻膨胀了两倍许，身高拔高了两倍多、腰围增粗了两倍多、手腕、胳膊腿儿都增粗了两倍许，身上的肌肉疙瘩也变得青灰色一片的林逍从清静琉璃宝塔中取出了一块足足有三丈见方的九风银，奋起全部的力量朝三位仙君当面轰了过去！

　　倒霉的三位仙君，他们的全部力气都用在了催发剑气将真一仙君解体上，林逍的肉体本来强横，玄武第二变更是以他体内无穷无尽的仙灵之气为依仗强行将他的肉体提升到了相当于体修的金仙那样可怕的地步。恐怖的力量在林逍的体内奔涌，林逍甚至都有点承受不住这样狂暴地力量差点就自爆而亡。

　　九风银更是被林逍的仙灵之气一催，巨量罡风自九风银中喷出，九风银化为一道银光狠狠的轰在了三位仙君的头上。

　　相当于体修的金仙才能用有的身体强度！这样的力量是可怖的，来袭的三位仙君虽然是剑修，但是他们的肉体强度也不过相当于普通体修的天仙而已。林逍这一击当即将他们打蒙了心。几块面颊肉从三位仙君的脸上被撕下，金色的鲜血喷洒，三位仙君哼都没哼一声就被九风银扫出了数十里外。

　　真一仙君更是亡命一搏，他在林逍出手的同时就将体内的所有仙灵之气汇聚在掌心，对着身前重伤的那位敌方仙君的脑门狠狠的拍了一击‘天罚震雷’。真一仙君是掌管天罚的仙官，他对雷法的造诣超脱同济，这亡命一击的天罚震雷当即将那仙君的脑袋整个炸成了碎片，甚至他的上半身都被震雷轰碎。

　　剩下的两名仙君厉声喝道：“下狠手，宰了车里的人！”

　　正在大发神威的十名大罗金仙一声呼哨，抛开正在亡命朝自己攻击的数百名仙人，翻身朝林逍和真一仙君射来。

　　恰这时，整个虚空都突然颤抖了一下，一尊盘膝而座的巨大身影突然出现在空中。

　　两名仙君抬头望了望那高有万丈的金色身影，不由得面色惨变道：“独玄仙尊～退！”

　　话音未落，两位仙君就掏出一件梭子形法宝化为一道白光消失得无影无踪，甚至他们还将那被劈碎的仙君半截儿身躯都卷了出去。他们用的法宝极其神妙，甚至那刚刚闪现的独玄仙尊都来不及阻止他们逃窜。

　　独玄仙尊气恼的冷哼了一声，他大袖一挥，同样已经瞬移逃出了百万里开外的十名大罗金仙的身体连同元神都同时粉碎。

　　林逍呆呆的看着天空那巨大的身影，心中突然凭空冒出了万丈豪气。

　　“总有一天，本尊也当如此！”

　　“哼，真一，处理好此处事情，速速带丹逍来山门见我！”又有一尊通体散发出浓烈金色雾气的高达万丈的人影自虚空浮现，两尊人影同时向真一开口吩咐了一声，随后化为点点金光消散。他们消散的那一片空间剧烈的波荡着，数百条通体金光缠绕的人影快速自那一片虚空飞出，真一仙君明显松了一口气，他朝林逍笑道：“本门援兵到了！”

　　乙道门的援兵到了，赶来接应真一仙君的有仙君九人、大罗金仙一百三十人、资深金仙四百余人。这股力量实在是惊人，乙道门因为真一仙君的遇袭，实在是有点恼羞成怒了。这里距离周衍星，若是大罗金仙使用瞬移只是一瞬间的功夫就能到达，几乎就等于是在周衍星的门槛外，真一仙君在这里被人打成重伤，乙道门的面子实在是挂不住。若非独玄仙尊的一缕仙识正好掠过此处，怕是真一仙君和林逍真会被人狙杀于此，若真有这样的事情发生，乙道门的招牌可就砸了一大半！

　　身上被刺出三个透明窟窿的真一仙君有气无力的朝赶来的同门拱了拱手，面色惨白的他苦笑道：“诸位啊诸位～我真一今天翻船啦！”真一仙君羞得脸皮都快落在了地上，堂堂仙庭律部掌管天罚一司的仙君居然差点被人杀死，他实在是脸面无光。

　　乙道门赶来此处的九大仙君相视苦笑，几人安抚了真一仙君几句，一名外表就是十三四岁的孩童的仙君从袖子里掏出了一个药瓶，捏碎了瓶子用仙灵之气一催，一团闪烁着白色星光的雾气就将真一仙君身体牢牢的包裹住。这名号叫做‘青罗童子’的仙君一边救治真一仙君，一边温声笑道：“真一何须烦恼？你晋升仙君不过三万余年，实力火候还浅，能在三位仙君的围攻下坚持这么久，也算是一战成名，又有什么丢脸的？你且放心，他们三人虽然逃了，却有一人身负重创，他们能藏去哪里？”

　　青罗童子是真一仙君在人间界的授业师尊，但是仙界中的乙道门自有他独特的排列班辈的规矩。所有自下界飞升的门人，都自然而然的成为乙道门的第六代弟子。随着你的修为提升一个等级，你的辈份也就很自然的提升一辈，所以青罗童子和真一仙人同为仙君的实力，两人在仙界的乙道门中也就同为第二代弟子。虽然真一仙君对青罗童子还是一如既往的尊敬，但是交谈之时两人已经是以师兄弟相互称呼了。林逍这次飞升，按照辈份而言也当排列在乙道门的第六代弟子之列，但是他却不是乙道门的本门弟子，他又被聘为了乙道门丹堂的长老，身为长老，哪怕他只有仙人级的实力，身份却又是不同，足以和诸大仙君并列。

　　安慰了真一几句，青罗童子又对林逍行了一礼。林逍想要站起还礼，可惜他强运玄武第二变的功法，体内筋骨还没锻炼完成，太过于强大的力量将他一身筋骨震得暗伤处处，他身体略微一动就免不得周身剧痛，还礼之时林逍龇牙咧嘴的，表情很是难看。

　　乙道门的几位仙君纷纷凑上来和林逍见礼，每个人都很热情，他们都知道林逍的重要性，叶凌天通过仙阵传到上界的几张丹方他们也都见过，那高明的丹方和丹诀对于仙界的乙道门都有极大的意义。他们带来的那些大罗金仙和金仙，则是忙着对真一仙君的属下救死扶伤。这一战真一仙君的属下折损了金仙三十七人、天仙六百五十八人。但是对方却有十名大罗金仙陨落，总体计算起来，乙道门还占了个大便宜。尤其是对方还有一名仙君的仙体被摧毁了大半，对于仙君级的存在而言，这几乎就意味着他百万年内只能闭死关修复身体，这个战果也算是极为辉煌的。

　　极远处有一团金光朝这边急速飞来，金光中是三条首尾长三里，自下而上高有百丈的白色龙舟，龙舟上站满了密密麻麻身穿统一格式甲胄的士卒。近百名身穿金色甲胄的将领悬浮在龙舟上，正指挥着三条龙舟朝前行进。龙舟的船头上架着十二面直径数丈的龙皮战鼓，数十名膀大腰圆的士兵正奋力敲击战鼓，一圈圈金色的声浪朝四面八方扩散开，隔开还有数千里，浑厚宏亮的战鼓声已经清晰可辨。

　　青罗童子微微笑道：“来得倒是快，诸位同门，巡天使来了，本君留下和他们理论理论强要点好处，你们且和丹逍长老回去。”

　　真一仙君斜斜的躺在马车上，他咬牙切齿的冷哼道：“的确得多要点好处。本君居然在鼎天星域被人狙杀，他们巡天一部脱不了干系，非要他们贴补一些好东西才是！哼哼，这实实在在就是他们巡天一部办事不利，什么时候鼎天星域变成了混乱星海了？”

　　‘混乱星海’，林逍暗自记下了这个名字。鼎天星域是仙界的核心，按照世俗间的说法，就是庙堂之上；那混乱星海这等所在，就是江湖之远。林逍想要在仙界寻访药儿，对于仙界的各处地势和各大势力的分布定然要弄个清清楚楚才行。

　　乙道门的十位仙君相视一笑，八位仙君保护着林逍和真一仙君直奔周衍星而去，青罗童子带着大批仙人原地等候巡天一部的人马。等得马车朝前急奔了数百里，林逍回过身用洞幽神目往青罗童子那边望了一眼，就正看到青罗童子耷拉着脸蛋，摆出了一副阴沉沉的好似天下人都欠了他一百吊大钱的嘴脸。他甚至还将仙袍的大袖给卷了卷，摩拳擦掌的准备着痛宰肥羊。

　　“仙君，看来仙君在仙界的权势很是了不得。”林逍心中有了明悟。的确，整个仙界才有不到千名仙尊级的高手，其中包括修仙者、修佛者乃至诸多妖修、鬼修、魔修等等，仙尊是高高在上的核弹头级的威慑力量，仙君才是整个仙界最顶尖的武力。此番独玄仙尊亲自出手救援林逍和真一仙君，恐怕都是仙界有数的仙尊亲自出手的记录了。


第二百三十八章 拜访五仙尊

　　“只是，不知道出手袭杀我们的，会是谁？”林逍突然开口询问后来的八位仙君。

　　八位仙君同时看向了真一仙君，异口同声的问道：“真一，你可认出了他们的来路？”

　　真一仙君咬着牙齿冷哼道：“他们施展的是‘碎星剑气’，这还用问么？定然是剑意宗的人！他们无非是记恨我们下界乙道门的后辈吞并了他们剑意宗的基业，所以想在本君身上出口怨气罢了。”

　　八位仙君同时皱起了眉头，林逍则是诧异的反问道：“事情怕不如此。真一前辈，丹逍飞升之前，乙道门已经和剑意宗结为盟友，以前的事情已经抹了过去，莫非剑意宗并没有将这件事情通告上界？”

　　几位仙君呆了呆，真一仙君有点踌躇的说道：“有蹊跷！剑意宗在下界虽然实力脆弱，但是下界的门派，多少都有和上界祖师沟通的法阵，无非是法阵的效用强弱略有差距，要说剑意宗不将这件事情奏明仙界的祖师，这也是不可能的事情。”

　　“剑意宗的下界门人，一定已经将这件事情奏明了上界的祖师！”八大仙君中名为‘真午仙君’的皱眉分析道：“诸门诸派下界的门人不会将这么重要的事情隐瞒不报，所以剑意宗应该已经知道他们下界的门人和我们结盟的事情。剑意宗，也不会傻到和我们乙道门冲突。剑意宗内可没有仙尊坐镇，甚至他们的仙君也只有三人，他们万万不敢～”

　　“正好三位仙君么？”林逍惊问一句打断了真午仙君的话。

　　真一仙君的眼睛一亮，他咬牙冷笑道：“嘿嘿，正好三位仙君，而且，剑意宗正好有十位大罗金仙！嘿，嘿嘿！”看他的样子，他已经认定是剑意宗做下了这件事情。真一仙君咬牙切齿的说道：“回去山门，就要奏明五位祖师，干脆我们也背后下手，将剑意宗给平了！”

　　林逍急声道：“这事万万不可，独玄仙尊已经将来袭的十名大罗金仙彻底抹杀，只要我们查明剑意宗的十名大罗金仙是否安好，就知道是否他们下的手。丹逍以为，以剑意宗的实力，他们万万不会作出这样不明智的事情。”

　　林逍正急着为剑意宗开脱的时候，众人耳边突然响起了独玄仙尊的声音：“丹逍说得没错，剑意宗三位仙君、十位大罗金仙安然无恙，作出这件事情的，不是他们。这事本门一定要追查到底，你们却不要在路上多做磨蹭。”话音在冉冉飘散，一股极其柔韧温和的吸力从前方传来，一行仙人被一片淡淡的金霞裹住，一闪就在虚空中消失。林逍眼前一黑，紧接着面前突然出现了大片的青山秀水，他们已经被独玄仙尊用仙法接引直接瞬移到了周衍星上。

　　周衍星大罗山脉，这是乙道门在仙界的根基所在。

　　大罗山脉更是周衍星的第一灵脉。山脉自东而西绵延无数里，大大小小的支脉怕是连乙道门自己都没有个准数，自高空看下去，大罗山脉就有如一条张牙舞爪的多足飞龙盘踞在周衍星最大一块大陆的中部。林逍本能的发动洞幽神目窥视整座大罗山脉，视野中尽是一道道刺目的宝光升腾而起，大罗山脉下方是一条庞大得令林逍咋舌的灵脉，浓郁近乎实质的淡金色仙灵之气从每一块石头上冉冉飘散，滋养出了无数的灵矿和灵药灵草。一眼望过去，大罗山脉整个就是由无数宝藏堆积而成，随手在山上挖一块石头放在下界都是极品的灵石，随手摘一根草放在下界都是上品的灵草，这是一条富得流油的宝山。

　　每一座山峰上都修建了大大小小的宫殿楼阁，或者富丽堂皇，或者古朴庄严，或者粗陋中带着反本自然，或者精巧中带着偷天巧思。一团团白云在天空飘荡，一名名羽冠霞帔、周身宝光闪烁的仙人踏在云头上往来东西，或者访友、或者寻幽探奇，更有大队大队的低级仙人在一条条山岭上忙碌，他们不断的施展仙术裂开山岭开采仙石矿脉以及各种珍稀材料，又或者小心翼翼的从一株株仙草上摘下可以炼药的部位。天风吹过，从那些极高的山峰上就传来了一声声讲经声，这是道行高深的大罗金仙在向门下的弟子传授天道精义。整个大罗山脉粗粗看去，就给人一种大气、生机勃勃的感觉。

　　“好地方。实在是好地方。”林逍由衷的开口赞叹。大罗山脉比起如今的离神星域还要好了几分，实在是林逍生平仅见的第一洞天。

　　“的确是好地方！”重伤的真一仙君得意洋洋的吹嘘道：“大罗山脉，可是仙界有名的洞天福地，就算在整个仙界，排名在大罗山脉之上的洞天，也只有区区十八处！嘿，其中还包括了仙庭的驻地，嘿嘿，多少人想要进大罗山脉潜修而晋身无门哪！”

　　林逍惊愕的看了真一仙君一眼，这样的灵山在仙界排名只不过是第十九位，可想而知排名在前面的又是何等气相。不过，听说很多人想要在大罗山脉潜修却没有门路，林逍不由得诧异的问道：“大罗山脉中有多少仙人？这大罗山脉广袤无边，想必再多的仙人都能容纳吧？”

　　真午仙君微笑道：“丹逍长老有所不知，大罗山脉的确广袤无边，仅仅是主山脉就绵延两百多亿里，足以容纳千亿仙人。但是～不是所有人都有资格进大罗山脉潜修的。若非有着金仙的实力或者对本门作出重大贡献之人，其他人只能去周衍星其他各处潜修，最多是每过千年能有一次来大罗山脉听讲的机会。”

　　不到金仙的实力，就没有资格进入大罗山脉修炼！乙道门下有金仙百万人，也就是说这主山脉绵延两百多亿里的大罗山脉中，只居住了百多万人。最多加上侍候这些金仙的仆役和打杂的仙童，这人数也就数千万上下！

　　林逍暗自点头，看来能够住进大罗山脉也是对乙道门人的一种激励机制，不说其他，起码大罗山脉中的仙灵之气的浓度是周衍星其他洞府的十倍以上，出产的仙石和各种材料的品质也比周衍星其他所在出产高出两等以上，这就足以刺激乙道门的诸多门人努力精进。饶是如此，这么多年来，偌大一个乙道门也不过有过百万的金仙，可想而知修炼一途的艰难、艰险。

　　“乙道门中，如今到底有多少门人？”林逍终于问出了他最好奇的问题。

　　九位仙君相互看了看，他们脸上同时露出了茫然的神色。过了许久许久，真午仙君才干笑了几声，扳着手指说道：“十万年前倒是有位师兄闲着无聊将周衍星上的本门弟子统计了一番。刨开自下界飞升的同门，那些新收录的门人已经排到了第十万零八千辈了，这辈份实在是有点让人头疼。要说这门人的数字么～～～那时候统计了一小半，那位师兄就烦得丢手不管了，谁也不知道我们乙道门如今到底有门人多少。”

　　九位仙君同时干笑，他们有点尴尬的你看看我，我看看你，然后同时朝林逍挤了挤眼睛。

　　林逍顿时醒悟，乙道门的历史比之启元世界还要久远，远在陨界之主出生之时，乙道门这样的古老门派就已经存在。无数年来，乙道门哪怕每过一千年才有十几二十位门人弟子飞升，这堆积下来的门人弟子怕是就在百亿以上。再者这些仙人也都结亲生子，生下的儿子又成亲生子，如此一代代的繁衍下来，仙人却又是长生不死的，天知道乙道门这些年来到底积蓄了多少门人。

　　想来这个数字实在是太庞大了一点，所以那位仙君兴致勃勃的清点了一小半的门人数量后就懒得再理会这件事情。不过，乙道门新收的门人弟子已经排到了十万零八千代，这个数字同样让林逍一阵阵的头晕。

　　离神宫灵又在识海中呱噪：“所以，主人啊～老主人的启元世界被人打了个稀巴烂也是好事！嘿嘿，起码一切从头开始经营嘛，这个辈份少了许多不是？”

　　林逍气得一道神念轰在了离神宫灵的身上，虽然这点神念对离神宫灵造成不了任何伤害，离神宫灵依旧是很配合的大声惨呼道：“主人饶命，饶命～嘿嘿，宫灵这次是有好消息给主人汇报～离神宫中，已经有仙人锻造出了第一柄仙器，虽然仅仅是在里面铸造了三个攻击仙阵的下三滥货色，起码是仙器不是？宫灵已经开始准备大批量的生产这种下三滥货色了，大概一年之内，离神星域中所有仙人都能人手一套仙器！主人啊，您觉得怎么样？”

　　“干得漂亮！”林逍心头一阵高兴，不由得将离神宫灵夸奖了又夸奖，离神宫灵的尾巴顿时都翘到了天上去。林逍心中这个乐啊，离神星域的仙人已经能够自主锻造仙器了，这个开头很好。等得离神宫灵将离神宫中庞大的炼器典籍一一盘清传授给这些仙人后，他们想必很快就能锻造出中品的、上品的、乃至极品的仙器，到时候林逍就不愁没有好宝贝使用了。

　　真一仙君他们看到林逍的表情突然变得神采飞扬几乎眉飞色舞近乎就要手舞足蹈了，他们只以为林逍是因为乙道门的庞大力量而欢喜，心中也是一阵的欣慰。一道金光裹着众人，他们掠过了一条条山岭、掠过一处处湖泊和大江大河，最终耗费了一顿饭的时间，这才飞到了一座高有近千里上下笔直如柱的山峰上。

　　这座山峰浑圆笔直有如一根大柱子，更是通体洁白近乎半透明，高千里、粗十里左右，山体上纤尘不染被打磨得有如明镜般澄透，山顶上也是干干净净平坦无比，除了正中间五间小小的茅庐，其余再无他物。这座山给人的感觉就是纯净，纯净得令人心碎，只要看着这座山，就让人的心瞬间的平和、宁静、陷入了一种微醉的奇妙状态。

　　五座茅庐高不过八尺方圆只有六尺许，正中摆放了一个茅草蒲团，蒲团上盘膝坐着一个身穿青色道袍的老人，这五位老人就是乙道门的五位仙尊。他们简简单单的盘膝坐在那里，没有金花盘旋也没有金光闪烁，身边也不见祥云阵阵，空气中也没有香雾袭人，他们就好像五个很寻常的邻家老头儿一样盘坐在那里，双眸中也没有什么神采，完全就是五个普通的老人。

　　但是在仙界，就算是刚出生的孩子都有着接近仙人的实力，所有人一眼看去都是那般的不寻常，又怎么可能有普通人存在？能够修炼得将身上的气息完全收敛于内，能够修炼得将自身的精华内敛，这就证明这五位老人都已经在体内修成了自己的一方小天地，他们已经初步触摸到了某个至高的界限，只要再有机缘他们就能立刻踏出一步进化为能够独立开辟一个世界的神人！

　　林逍继承了陨界之主开辟的启元世界，这是他的运道。但是这五位老人都无比的接近于那种开天辟地的极限神通。只是，他们还没有找到迈出那一步的方法而已。但是他们已经掌握了进入那扇门户的钥匙，他们体内已经有了一个世界的种子，这才是他们最可怖之处。

　　也许林逍比之诸位仙君更加明白这五位仙尊的可怕！那些仙君距离这五个老人的境界还差了十万八千里，而林逍虽然自己还在一千八百万里外，他却已经看到过最终的目的地是何等模样！

　　依靠一人之力，在无数年中默默的苦修，最终在身体内凝结一粒可以开辟世界的种子，这是何等艰巨的事情，这五位老人又有着何等的毅力，他们又是多么的幸运才走到了这一步！林逍从陨界之主的记忆中明白走到这一步的艰难险阻，所以，林逍很诚心诚意的不顾周身筋骨的疼痛一步迈下了马车，朝数丈开外一字儿排开的五位老人叩拜了下去：“小子林逍，叩见五位前辈。”


第二百三十九章 新鲜出炉的丹堂长老

　　是林逍，不是丹逍！面对这样的大毅力者、大恒心者，就算是毒魔君，也不能在他们面前妄言。

　　“林逍？”五位老人同时笑了起来，他们同时举起右手道：“毋庸多礼，倒是我们简慢了，路上可受了惊吓？”

　　五道无形的热流透入林逍的身体，慢慢的滋养着他伤损的筋骨。林逍坦诚的说道：“些许惊吓算不得什么，乙道门诸位前辈的神通，倒是让小子大开眼界。小子本名林逍，丹逍只是小子的道号，还让诸位前辈见笑了。”

　　“原来如此！”端坐在五个老人正中的，就是乙道门的开山祖师鸿一仙尊。他是一个身高不过五尺的清矍道人，一头的白发如雪、颌下一溜长须如银，生得慈眉善目让人一见就起亲近之心。他笑着对林逍说道：“本名也好，道号也好，无非是一个符号，值不得什么。我等五人已经决定，让你做我乙道门的丹堂长老，你的师门大罗丹道，由我五人亲自出手在大罗山脉的第七支脉‘罗彝山’上开辟一处洞府作为你大罗丹道日后飞升诸人的居所，你看可好？”

　　坐在鸿一仙尊身边的独玄仙尊微笑道：“如今仙界并无一个叫做大罗丹道的门派，所以我们五人就妄自做了这等盘算。有我乙道门照应，你大罗丹道日后在仙界也方便发展，不知丹逍长老你意下如何？”

　　以五位仙尊的实力，自然能轻松的查出如今仙界并没有一个门派叫做大罗丹道的，在他们想来，这个以外丹入道的门派因为门人实力不济，怕是极少有人飞升过，或者是有过飞升的前辈却还来不及在仙界建立宗门就被人杀死了。所以他们五人觉得，如果能够拉拢林逍，让大罗丹道成为乙道门的附庸门派，无论从哪个方面看都是互惠互利的事情。要知道，想成为他们乙道门的附庸门派的修道门派多了去了，但是从古至今能够真正依附在他们乙道门下的，也不过是一炼器门派、一符箓门派和一阵法门派呢！

　　附庸门派利用自己的特长填充主门派的缺陷，主门派为附庸门派提供他们所需的材料和花费，并且为他们提供保护让他们顺利的在仙界发展，同时还要保持附庸门派的独立性和功法、心诀的完整性，这是修道界默认的潜规则。

　　离神宫灵在林逍的识海中解释了一番所谓的附庸门派的含义，林逍默默的思忖了一阵，这才竖起了一根手指说道：“五位前辈若是能保证我大罗丹道的一应秘诀都不外泄，我大罗丹道这一脉很乐意成为贵门的附庸。”

　　林逍说的是‘大罗丹道的这一脉’，也就是他自己在地球和大衍星上发展出的这一支流派。这一支流派不可能学习到大罗丹经中最精妙的部分，只要乙道门保证乙道门不会下手强夺林逍传授的丹诀等物，暂时成为乙道门的附庸又如何？在仙界，不是没有主门派反而成为曾经的附庸门派的附庸的事情。只要林逍的修为能够达到陨界之主的那个层面，一切事情都还未必可知呢。

　　“大善！”鸿一仙尊颔首笑道：“若是那等旁门左道的附庸门派，自然是要被他们主家压榨得干干净净，我等正道中人，又怎么会做那等事情？就算有一二伪君子会背后窥觑附庸门派的机密，我乙道门却也不屑于此。”

　　下界的乙道门可以堂而皇之的侵占剑意宗的基业，那是因为剑意宗是‘外人’！

　　但是仙界的乙道门就不能窥觑附庸门派的机密心法和心诀，因为他们是‘自己人’！

　　侵占外人的好处是天经地义的事情，但是侵占‘自己人’的好处～正如鸿一仙尊所说的那样，邪魔外道中人最喜欢这么干，那些修道界不入流的小门派也会这么干，但是他乙道门就不能这么干。如果他们这么做了，他们五大仙尊的面皮还不被其他的仙尊给羞破了？以他们的身份地位，他们就算是爱死了大罗丹道的无数丹方丹诀，他们也作不出巧取豪夺的事情来！

　　除非是足以威胁到仙尊的某些利益，否则堂堂仙尊，真没脸做那种事情！

　　鸿一仙尊很坦白的将这番话对林逍说了个透彻，修练到他们这种地步，的的确确已经不屑于用某些手段和机巧了，鸿一仙尊就是明摆着将话摊开了说，他说得明白，林逍也听得明白，林逍当即就答应他即刻成为乙道门丹堂的长老，并且让大罗丹道的这一脉成为乙道门的附庸门派。叶凌天在下界没有做成的事情，在仙界却被鸿一仙尊三言两语就敲定了。

　　和叶凌天交易，林逍还会害怕被叶凌天一口吞下，但是和鸿一仙尊这样的存在交易，林逍却是放心得很。

　　听得林逍答允了成为乙道门的丹堂长老，并且许诺只要他下界的同门一旦飞升都住进罗彝山开辟的大罗丹道洞府，让大罗丹道成为乙道门的附庸门派，五名仙尊的脸上不由得同时露出了笑容。鸿一仙尊当即朝林逍招手道：“丹逍长老上前来，你新进仙界，这身上没有一些随身的仙器法宝也不像回事，人家还要说我乙道门的长老也太穷苦了些。”

　　轻笑了几声，鸿一仙尊笑道：“我乙道门也不算什么大富大贵的门派，却总不能让自己门中的长老穿着仙界统一发下的仙袍四处闲逛吧？我们五个老头儿给你准备了几件宝贝，你且看看合用不合用！”真一仙君等九位仙君眼里一阵精光闪烁，尤其是真午仙君明显嘴角隐约有某种不明的液体在闪闪发光。五位老祖宗亲自赐下的法宝这还是寻常之物么？

　　果不其然，鸿一仙尊五人给林逍准备的仙器实在是让林逍大喜过望，更是让真一仙君等九位仙君的口水滔滔不绝有如黄河大浪一样翻滚而出。

　　总计林逍得到的是仙器飞剑两柄，一柄是极品的火属性飞剑，一柄是极品的冰属性飞剑，两柄仙剑的品质好得吓人，就以那柄名为‘紫璇’的火属性仙剑而言，其中就连环嵌套了三千六百个威力极大的火性仙阵，一剑击出三千六百个火属性仙阵一起迸发，方圆数万里尽成一片火海，其中更包含了三界净火这样威力霸道绝伦的天火，算得上是当者披靡。剑体又是用‘赤心九阳铜髓’配合各色火属性的精英锻造，剑身锋利无匹，只是以锋利度而言，普通的上品仙器一旦碰到紫璇剑只有一剑两段的下场。

　　冰属性的‘玄极’剑，则是内部嵌套三千六百个冰属性仙阵，一剑击出仙阵发动，方圆十万里尽成冰天雪地，那等酷寒能够让普通的仙器都冻成粉碎，更兼剑身是用在仙界都属于传说级的材料‘冰神玉心’揉合了数十种性质极寒的极品材料铸成，剑身的坚韧锋利还在紫璇剑之上。

　　两柄剑分数一火一冰两种极端属性，剑体造型却都是完全一样，同样是最为传统最为古朴的龟纹剑样式，剑身长三尺六寸，通体古朴不见丝毫光泽，剑柄长六寸，云头剑萼下飘荡着一缕用‘镇神丝’缠绕的如意结剑穗子，穗子上还分别镶嵌了一大八小成九宫排列的九颗‘清神宝珠’，功能清心凝神不受外魔侵袭不说，飞剑也就带上了一分破除各种魔头的功效。

　　林逍喜不自胜的抚摸着两柄仙剑，想不到他在大衍星渡劫时显露了体内拥有水火二气，乙道门的五位仙尊就预先给他准备了这两柄水火属性的极品仙剑，林逍已经决定将这两柄飞剑命名为‘祝融剑’和‘共工剑’，至于以前有着这名头的两柄灵器飞剑，随便让离神宫灵处置就是。

　　除了两柄威力宏大的仙剑，还有护身的仙袍、仙甲各一件。

　　防御性的仙器原本就少见，这一套‘玄机仙袍’却是上品的仙器，实属罕见。仙甲则是‘破儇仙甲’，样式同样是最为古朴的狮子吞心甲、麒麟踏月盔、以及一双游龙步云靴，样式古朴，但是仙甲同样是上品仙器，防御力比之玄机仙袍更加强大。这一套仙袍、仙甲林逍当即穿戴整齐，凭空给飘曵出尘的林逍凭空增添了几分威武气息。

　　仙剑两柄，仙袍、仙甲各两柄这已足够让林逍兴奋了，但是五位仙尊还给林逍准备了两件辅助性的宝物。

　　一颗是‘九阳珠’，这通体青紫色的宝珠不过拇指头大小，却内蕴极强的天火之力，佩戴在身上自然而然的能够吸引周围的火属性灵气融入身体，是修炼火属性法诀的仙人最好的辅助物品。一颗是‘九玄珠’，这通体洁白的宝珠和九阳珠一般，能够吸引周围的水属性灵气，也是辅助修炼额至宝。两颗宝珠若是让大罗金仙以下的仙人随身佩戴，起码能让他们修行的速度增快百倍！

　　百倍增速，对于闭关一次就是数万年的仙人而言，可想而知有多大的意义！

　　最后一样就是林逍的长老令牌，这普普通通的长老令牌居然也被硬生生的炼成了上品的仙器。其上有诸多辅助性的仙阵，其中一些仙阵的功效简直是匪夷所思，林逍一时间也弄不清其中的用法，只能先将令牌收起。

　　这几件宝物，馋得真一仙君他们真的是口水直淌。他们贵为仙君，使用的也是极品仙器，但是极品仙器中也分强弱，林逍两柄嵌套了三千六百个仙阵的仙剑实在是威力大得吓人，由不得他们不羡慕。仙甲、仙袍，同样比他们身上的货色还要好了三分，他们能不眼馋？至于两颗辅助性的珠子么，虽然对于仙君已经没有什么用处了，可是他们还有无数的亲眷和门人弟子呢，这两颗宝珠可是好东西啊！

　　不过，这是乙道门的五位老祖宗赐下的宝物，几个仙君虽然眼馋，却也只能赔着笑脸不断的恭喜林逍，将自己心头的那一缕馋意强行打消了去。若是这仙器在其他门派的人手中，嘿嘿，说不得几位仙君就能作出杀人越货的勾当来！

　　穿戴好仙袍仙甲、将仙剑悬挂在腰间，将两颗宝珠用一根发带系在了发髻上，正好一左一右的挂在胸前，林逍诚心诚意的朝五位仙尊行了一礼致谢。不管他们厚待自己的用心是什么，总归他们如此厚待自己。

　　鸿一仙尊笑了笑，他仔细打量了一阵林逍，满意的说道：“这就有点样子了！本门长老修炼之时一应所需，都可去库房支取，所以也没有给你预备随身的仙石等零碎，你需要什么、需要多少，用你的令牌随意去取就是了。”

　　林逍又朝鸿一仙尊稽首行礼，随后，他将白衡炉抛了出来。

　　沉甸甸的白衡炉重重的落在地上，鸿一仙尊等人诧异的望着林逍，惊奇的笑道：“丹逍长老莫非要现场炼丹不成？”

　　林逍急忙摇头，他笑道：“这白衡炉，是丹逍亲手炼制的丹炉。但是若是要用来炼制仙丹，未免品级不够。所以，丹逍这里有一份打造极品丹炉的图解，若是五位仙尊能增添一点材料将这白衡炉重新祭炼一遍，想来丹逍能炼制出来的丹药，品级能够上涨起码三等！”

　　鸿一仙尊微微一怔，随后欣然允诺。

　　林逍心头一阵狂喜，他急忙再次向五位仙尊致谢，随后他将离神宫灵现时传给他的打造‘鸿蒙’丹炉的图解取了出来，恭恭敬敬的递给了五位仙尊。五位仙尊一看到那图解，他们先是一阵狂喜，随后不由得脸蛋一阵抽动，同时惊骇万分的看向了林逍！

　　九位仙君同时诧然的凑了上去，什么图解能够让五位仙尊都为之色变？

　　他们看到了鸿一仙尊手上拿着的图解，顿时同时倒抽了一口冷气！

　　“这丹炉若是炼出来了～”鸿一仙尊轻轻的叹息起来。

　　“据说，这丹炉若是炼出来了，大概品级能比极品仙器高这么一点点儿！”林逍笑得很含蓄，很低调，真的很含蓄、很低调！

　　比极品仙器高这么一点点，不就是神器么？


第二百四十章 炼炉准备

　　所谓法器，就是修道者以法力于各种物事中架构阵法，能够发挥开山裂石或者排山倒海威力的器具。

　　所谓宝器，其实也就是法器。但是因为锻造时加入了某些珍贵的材料，有如让飞剑更锋利的‘钨金’、能够引发五行真雷的‘五行精英’、能够让飞剑速度更快的‘九风银’等等。这些法器威力比之普通法器更大，而且往往附着了一种或者几种特别属性，所以被称为宝器――因为锻造它们的时候材料中混入了天材地宝，所以称之为宝器是名副其实的。

　　所谓灵器，就是宝器产生了自我的灵性，这就称之为灵器。灵器产生灵性的条件极其苛刻，或者是锻造的材料极其珍贵，或者是机缘凑巧之下吸收了某些珍禽猛兽的魂魄，或者用恶毒的邪法将修道者的元神强行祭炼入飞剑法宝中，这才是形成灵器的手段。拥有灵性的灵器能够自我护主，而且操纵之时更加圆润得意，更因为灵器的材质比之宝器更佳，所以威力更大，所以更加难得。

　　所谓仙器呢，自然就是仙人才能自如运用的器具。仙器的材料比之普通灵器要好，这是毋庸置疑的。但是最重要的，是仙器的核心是由具有仙灵之气的人铭刻的仙阵。普通的修道者如果体内没有仙灵之气的话，哪怕他炼器的技巧再高明，他也最多能锻造出极品的灵器来！或者，他能锻造出仙器的毛坯，能够在器具中铭刻仙阵，但是一定要有具有仙灵之气的人引发仙阵，才能形成一柄真正的仙器。仙灵之气的质地比真元高明百倍，仙阵的威力比普通阵法也厉害百倍，所以哪怕一柄最下品的仙器也比极品灵器的杀伤力强悍百倍，这就是在下界一柄仙器极其难得的缘故。

　　而神器，顾名思义就是神人使用的器具。仙器还仅仅是应用天地间的某些规则，而神器就已经能够扭曲、改变甚至是破坏乃至创造新的规则。能够小幅度扭曲规则的，就是下品神器。能够初步改变规则的，就是中品神器。能够破坏规则的，就是上品神器。能够创造规则的，自然就是极品神器。铸造神器，不仅仅需要各种举世罕见的珍贵材料，更需要神阵和神之元力。

　　神阵，必须通过神阵来扭曲、改变规则。而神之元力则是神阵发动的力量源泉，神阵必须由神之元力推动，但是只要神阵启动成功，则它能自如的吸收外界的能量维持神阵的运转。

　　林逍给出的丹炉图解中就蕴藏着三个能够初步扭曲火焰、时间、空间规则的神阵。乙道门的库房中，恰好能凑出铸造丹炉所需的巨额、天价的材料，这几乎就将乙道门无数年来最顶级的库存材料扫光了大半。而五位仙尊的体内，恰好有着一丝的神之元力――所谓的神之元力就是规则之力，更通俗点说就是世界之力。五位仙尊已经在体内凝结了世界的种子，他们恰好就有着这么一点世界之力。

　　鸿一仙尊、独玄仙尊、圣囹仙尊、焱詈仙尊、罗湻仙尊同时起身，五个人凑在一起死死的盯着林逍给出的丹炉图解激动得浑身直哆嗦。真一仙君等九位仙君则是惊讶得瞠目结舌，他们简直不敢相信自己所看到的。五位仙尊端坐在这高峰之巅已经有无数年，无数年内他们从来就没有移动过自己的本体，可是今天，他们居然离开了自己盘坐过无数岁月的茅庐起身了！

　　“神阵，是神阵！”

　　“没错，我们苦思无数年没能完善的神阵！”

　　“从中我们能参悟最基本的规则法则，妙不可言，妙不可言啊！”

　　“有了这三大神阵，我们的修为能够大进一步，妙啊，妙啊！”

　　“哈哈哈，多少年苦功，今日终于拨云见日！妙极，妙极！”

　　五大仙尊望着林逍给出的丹炉图解，渐渐得兴奋得手舞足蹈，兴奋得差点放声欢呼。他们已经在体内凝结了世界的种子，他们已经拥有一定的世界之力，他们似乎都能看到通往上一个境界的大门，但是那扇大门却蒙着浓浓的雾气，他们耗费了无数的苦功也看不清那大门到底是什么样子。而林逍给出的这三个神阵，就是明明白白的将三座沉甸甸的门户放在了他们的面前！

　　神阵，是神人创造的！如果五大仙尊能够参悟透这三大神阵，他们的道行修为就能产生一个飞跃。当他们能够仿照这三大神阵自己也创造一个神阵出来的时候，他们就能立刻飞升脱离这一界，成为能够独自开辟一个世界的神！独自拥有一个世界和在仙界与近千仙尊共享一个世界，傻子都会知道独占一个世界的好处有多少！

　　“丹逍，你这丹炉的图解从何而来？”激动了一阵，毕竟修为都精深到了极处，鸿一仙尊很快就镇定了心神向林逍发问。

　　林逍张口就是一通胡诌，无非是他年幼之时在某个偏僻星球的某个荒僻所在的某个神秘洞窟中得到了一份丹经，然后他出身大罗丹道，恰好就是以外丹入道，故而从那丹经中得到了许多好处云云。一篇谎话编造得是天花乱坠，他完美的将光头胖子编造的小说中的许多桥段直接搬了过来，硬是哄得鸿一仙尊等人一愣一愣的。

　　鸿一仙尊、独玄仙尊交换了一个眼神，他们轻轻的点了点头，这才有道理嘛！他们从来没听说过大罗丹道的名头，自从许多年前席卷周天世界的那一场针对外丹门派的浩劫之后，也就没听说过有人的丹药之道能够达到林逍的这个程度。既然是在那种荒僻之地得来的传承，想来定然是上古的外丹高人留下的典籍，林逍的丹术如此高明，这就很合情合理了。上古之时，神人经常往来周天世界，那时候的修道者学会几个神阵并且记录在册也是很顺理成章的事情。

　　一时间，林逍的重要性无形中又增添了许多。

　　更何况，林逍给出的这三个神阵，对于鸿一仙尊他们的意义实在是太巨大了，巨大到鸿一仙尊他们觉得刚才送给林逍的那些法宝实在是有点拿不出手。五个仙尊相互看了看，同时轻轻的点了点头。他们的本命法宝是不可能送给林逍的，那些法宝威力太大，林逍根本无力驾御，而且他们还要依仗这些法宝来维持自己在其他仙尊心中的威摄力，这法宝是万万不能送出去的。那么，他们只能耗费点心血心力，哪怕罄尽乙道门的所有，也要将这座丹炉制造得完美无瑕！

　　仙尊们也看出来了，若是按照林逍给出的图解将这尊丹炉重新炼制一番，丹炉立刻摇身一变化为下品的神器，不仅仅能用来炼丹，更是防御和攻击的无上法宝。虽然林逍如今的实力太差，根本不足以驱动丹炉进行攻击和防御，但是五位仙尊准备不惜工本不惜代价的将这丹炉锻造得尽善尽美――起码是五位仙尊力所能及的尽善尽美。如此一来，如果林逍以后能够有成长到他们这个境界的那一天，五位仙尊也就对得起林逍今日的所作所为了。

　　“开启鸿字一号库。”鸿一仙尊沉声喝道：“本尊五人联手，锻造鸿蒙炉！”

　　真一仙君他们先是一惊，他们吓得差点没尖叫起来――鸿字一号库，这可是乙道门收藏所有最宝贵材料的核心库房！但是他们紧接着就是一喜，五大仙尊联手锻造丹炉，而且还是铭刻了神阵的丹炉，他们只要能在旁观摩，从中领悟到一两分的玄奥，他们的道行就能突飞猛进，也许百万年内，他们当中就能产生一名新的仙尊！

　　果然，圣囹仙尊沉声道：“召集本门所有仙君返回大罗山脉，召集本门所有大罗金仙返回山门，你们有资格旁观我等炼器！”

　　“谨遵法旨！”真一仙君等人同时跪在了地上，他们高兴得心花怒放，他们实在是太高兴了，以致于有五位仙君都遏制不住心头的兴奋‘嗤嗤’的笑起来。他们更是感激的看向了林逍，林逍给了五大仙尊一个机会，更给了他们乙道门的四十八位仙君和三百八十五名大罗金仙一个机会。整个乙道门这些欠林逍的人情可是欠得太大了，这个人情要怎么还才是？

　　幸好，林逍是‘自己人’！‘自己人’之间，有时候这人情可以糊弄过去，否则乙道门就得扒光了内裤来回报林逍才是！

　　五大仙尊亲自带着林逍前往鸿字一号库，他们要亲手挑选铸造丹炉所需的极品材料，为了锻造这丹炉，他们是绝对不惜工本的了。

　　鸿字一号库，就在五大仙尊坐死关的山峰内部，是一个长宽只有百丈的秘库。秘库中稀稀拉拉的只摆放了两百多块矿石，最大的不过人头大小、最小的却只有拳头般大。但是林逍一看到这些矿石，识海中立刻就响起了离神宫灵近乎癫狂的咆哮声：“灭了这五个小仙尊，抢了走啊！天呢，这么多好东西，他们怎么收集来的？赶快灭了他们，要等启元世界恢复到足够产生这些极品材料的程度，起码还要数千年才够啊！主人啊，灭了他们五个小小的蝼蚁，抢了走啊，抢了走啊！”

　　灭了五个‘小仙尊’？林逍的脸蛋在抽搐，他恶狠狠的发出一道元神冲击轰在了离神宫灵身上，将他逐出了自己的识海。

　　五大仙尊满足的看着鸿字一号库内的这些矿石，焱詈仙尊叹息道：“原本以为我们永远没有动用它们的机会！”

　　圣囹仙尊轻轻的叹了一口气，他双手交叉放在丹田上，轻轻说道：“可是没想到，我们今天就要动用它们了。”

　　话最少的罗湻仙尊也轻柔的说道：“亲手炼制神器！我本来以为就算我们的运道再好，也要再过万亿年才有可能。”

　　鸿一仙尊、独玄仙尊也是温情脉脉的看着这些矿石，同时笑道：“好得很，赶快把所需的材料挑选出来！”

　　林逍看着这些极品材料，识海中突然冒出了大量的信息，也不知道是陨界之主留下的还是离神宫灵刚刚通过元神链接传送过来的。总之林逍瞬间明白了这些材料的名字和用法――这些材料全部能用来锻造神器！当然，也能用它们锻造仙器，但是如果真有人将它们锻造成了仙器，恐怕老天爷都会忍不住降下天罚将他一雷击死！这些材料实在是太珍贵，太难得了！尤其是在仙界能够收集到这些材料，林逍简直不知道这五位仙尊是刮了多少年地皮才收集到了这些东西。

　　比如说那颗拳头大小通体焕发出一层柔和的红光，一点儿都不刺目反而给人一种温暖感觉的红色晶体，这是在直径超过万万亿里的巨大恒星核心才能产生的‘重核焱晶’。必须动用天大的神通摧毁整颗恒星，或者整颗恒星自然消泯时才可能有万分之一的几率产生这种晶体。且不说万分之一的概率有多小，就说哪怕是仙界吧，直径超过万万亿里的恒星又有几颗？就算有，这样的恒星又是普通仙人能摧毁的么？面对这样的庞然大物，哪怕是仙尊也要发几个晕儿冒着生死危险才可能将它湮灭吧？

　　林逍给出的丹炉图解中，丹炉的核心最好就是用这重核焱晶来构成。当然，林逍也不觉得乙道门能够有这样的稀世宝物，所以后面还有品质高地不等的十三种替代品。哪怕是最差的那种替代品，其实都已经可以用来锻造极品仙器了！当然，既然乙道门的库房中有重核焱晶，当然就要用重核焱晶才像话。林逍看着那重核焱晶，他的眼珠子都亮了！

　　库房中除了重核焱晶这种在仙界而言实在是逆天级的材料，还有诸如要精炼数吨‘星辰金’才能产生一粒的‘暗金精髓’，在这里足足有一个人头大小的暗金精髓，也不知道乙道门的仙人们精炼了多少吨星辰金才败家子一般提炼出了这么多的精髓。总之在下界林逍曾听叶无双说，修道界有人悬赏百万极品灵石，只求得到三钱星辰金来炼制保护元神的战甲！

　　至于其他的各种要么是产于极其恶劣的就连仙尊贸然进去都要粉身碎骨的条件下的材料，或者是各种要耗费巨大的让人无法承受的成本才能提炼出的材料，或者是各种机缘巧合之下某种珍惜材料经过变异才能产生的变异材料，稀奇古怪的两百多块矿石让林逍也看得眼热无比。不过，这些毕竟都是乙道门的珍藏，林逍也只是看看，倒也没有其他的意思。

　　鸿一仙尊他们按照图解上的最高要求从库房中挑选了一百三十八块矿石，林逍在一旁看得冷汗直流，这实在是太败家了，为了一座丹炉耗费如此大的成本，林逍的脑袋里都在嗡嗡直响。这和在元宗炼制那座丹炉完全不同，在元宗炼制的那座丹炉虽然材料也很珍贵，耗费的数量极其巨大，但是起码都是普通修道界能找到的材料，而眼前的这些，可是仙界都难得一见的珍奇。

　　五位仙尊更是从自己的个人珍藏中取出了数十件天材地宝，完美的按照林逍提供的丹炉图解上的最高要求凑齐了一份原料。

　　林逍的手指细微的痉挛着，这是在为自己锻造丹炉！如果一切成功，自己很快就能拥有一座神器级的丹炉！这简直就是做梦一样！虽然自己的元神中还藏着十几件上古至宝，但是林逍就当它们不存在，他可不认为自己能够驱遣它们。可是这座丹炉不同，这座丹炉是为自己锻造的，只要在锻造时不断的融入自己的元神和精血，林逍虽然还不能驱动它攻击和防御，但是用来炼丹却是绰绰有余了！

　　如果炼丹的材料充足的话，林逍不由得幻想着自己也许能够炼制出一颗就能补充普通仙人千年修为的极品仙丹来！

　　如果自己能够多服食一点这种仙丹，自己的修为岂不是暴涨么？

　　十八日后，乙道门的所有仙君、大罗金仙都接到了五位仙尊的谕令，他们抛开了手上的一应事务，甚至就连调查真一仙君被人袭杀一事的人都全部撤回了大罗山脉，在大罗山脉的某处洞府中观摩五位仙尊锻造神级丹炉。

　　长宽百里的巨大山洞中，五位仙尊在正中盘膝而座。四十八名仙君悬浮在距离五位仙尊不到十里的地方，三百八十五位大罗金仙连同林逍则是远远的贴着洞壁坐定。无数道禁制发出的淡淡光霞充盈着整个洞窟，林逍的身边更是密密麻麻的覆盖着数万重的仙法禁制，这是五位仙尊亲手为林逍加持的防御禁制，唯恐他修为太差被五位仙尊重铸丹炉时发出的发力波动给直接湮灭了。


第二百四十一章 联手锻造

　　白衡炉就悬浮在五大仙尊的中间位置，一百多块矿石则是缠绕着白衡炉在急速飞舞。

　　五大仙尊默默的运功调息了一刻钟时间，五人同时出手。他们都是右手并成剑指朝着那些矿石一次次的点出，五位仙尊的指尖喷出一道道透明的火焰，那些矿石极其缓慢的提升温度、极其缓慢的变红，极其缓慢的融化。除了重核焱晶丝毫不为五位仙尊发出的火焰所动，其他的材料在五位仙尊耗费了十三日苦功后，终于全部融成了汁液。

　　洞府中的温度已经提升到了一个不可思议的地步，按照林逍的初步估算，洞府中的温度大概能和普通天火发出的高温相比。但是不仅是五位仙尊，就连那些仙君和大罗金仙都是神色丝毫不变，他们的实力实在是可怖。

　　按照林逍提供的图解，先将这些珍贵无比的材料融成汁液，然后慢慢的以禁法将这些材料强行渗透进白衡炉中，在改造白衡炉的体质的同时，还不能破坏白衡炉内原本就架设的诸多阵法。相反，因为白衡炉本体质地的提升，这些阵法所能发挥的威力更加强大。随后，以重核焱晶为核心，加上另外三种延展性极高能够容纳巨大能量冲击的材料在白衡炉的核心处布成三大神阵，最后还要将三大神阵和白衡炉内的其他阵法构成一个完整的整体，这样才完成了整个白衡炉的重新锻造。

　　离神宫灵给出的这个计划可以说是完美无缺，神阵有着极强的同化功效，林逍原本在白衡炉中布置的只是普通的阵法和几个仙阵，但是和三大神阵沟通后，随着林逍一次次的开炉炼丹，神阵的气息会慢慢的侵染这些阵法，令得这些阵法进化为神阵！而且这种进化的速度是非常快的，如果林逍不间断的开炉炼丹，只要短短千年的时光，这些普通阵法就会产生本质上的变化！

　　以三大神阵为源泉，换来数百个神阵构成的庞大神阵体系，到了那个时候，白衡炉的品质又将大大的提升一步。

　　五大仙尊正在进行第二步工作，他们不断的变幻印诀，强行将那些珍贵材料融成的汁液渗入炉体。这些汁液附着在白衡炉上，不断的顺着白衡炉材质中的细微空隙渗入白衡炉，渐渐的白衡炉的炉体变得漆黑一片，转瞬间又化为朦胧的半透明色泽，如此变幻了数百次，最终稳定成了一种古朴的青铜色泽。看上去，这丹炉就是用最普通的青铜铸造的，而且好似在地下埋藏了无数年，青铜上不见丝毫的光泽，正符合了神物自晦的蕴意。

　　诸多仙君和大罗金仙看得是眉飞色舞，五大仙尊以禁法强行将那些材料渗入白衡炉，这是在原子层面上对物质的结构进行改造和变化，林逍看得一知半解，但是这些仙君和大罗金仙却是看出了其中的奥秘。白衡炉的炉体已经完全被融炼成了一种崭新的物质，这种物质是自然界不可能产生的，它不仅极其坚硬、而且韧性极强，新材料的密度极大，炉体沉重异常，毕竟刚刚熔炼进去的那些矿石虽然体积极小，但是重量加起来起码有上千万斤！

　　丹炉的炉体改造完成，一片片符文突然在炉体上浮现，符文和一道道联绵不断的光线构成了一个个复杂的阵法，五大仙尊的眸子里射出丝丝金光，他们仔细的打量着林逍在白衡炉中布成的阵法体系，寻找着这个阵法体系中最关键最核心的那个点。

　　突然鸿一仙尊轻笑一声，他手一指，重核焱晶就呼啸着飞入了白衡炉中，恰好融入了炉体的最核心部位，占据了白衡炉阵法体系的核心位置。

　　另外四大仙尊双手指诀连连变幻，他们面前漂浮着的最后三种矿石同时融化，三种矿石融化形成的汁液融会为一体，渐渐的化为一滩亮金色的近乎气态的奇妙物质。鸿一仙尊安放好了重核焱晶，他也加入了对这三种矿石的熔炼工作。五大仙尊的指印变幻达到了一个令人心惊的速度，几乎每一瞬间他们都要变幻数十万次印诀，他们手指附近的虚空一片片的粉碎，渐渐的洞窟中响起了一阵令人双耳发痛的尖啸。

　　这时候就能看出洞窟内所有仙人的修为高低了。一个个大罗金仙看着五大仙尊的指诀变化，刚开始他们还似有所得的连连点头微笑，但是等得仙尊们迅速变幻的指印开始破开四周的虚空时，大罗金仙们的表现就变得极其的古怪。有人若有所悟仰天喃喃自语的，有大为愁苦低头皱眉不语的，更有茫然不知所措拼命抓挠头发的，更有两百余修为最低的大罗金仙很干脆的喷出一口鲜血倒在了地上。

　　四十八位仙君则是看得眉飞色舞，他们手舞足蹈的紧紧盯着仙尊们变幻的印诀，他们的指尖也轻轻的颤抖着，似乎在模仿仙尊们的动作。他们身上不断的放出一道道强横的法力波动，硬是逼得诸多大罗金仙不得不放出防御禁制护住了自己和那些吐血昏迷的同门。

　　林逍身上的数万重禁制同时开启，仙君们的法力波动一靠近这些禁制就立刻化为无形。

　　但是很快，五位仙尊又有了新的动作，他们同时腾空而起，绕着白衡炉在虚空中疾步行走。他们双手急速挥动，脚下不断的冒出一朵朵白色莲花，每踏出一步就有一朵白莲生成。空中的亮金色气体突然崩解，瞬间就凝固成数以亿计的细小有如沙尘的金色符文。

　　玄奥古老的金色符文发出令空间动摇的波动，隐隐有人声从这些符文上传来，似乎有人在轻声诵读一片玄奥的经文。五位仙尊面露狂喜之色，他们奔走的速度益发快了，他们不断的打出一道道极细的金光射在这些符文上，渐渐的那念诵声益发的嘹亮，四十八位仙君也清清楚楚的听到了这诵读声，他们同样面露狂喜之色一个个急忙盘膝坐在地上，双手放在丹田前，静静的倾听着。

　　空气中的符文，是神之文字，每一个符文都有着不可思议的神通力量。五大仙尊以世界之力强行将这些神之文字铸造成形，就立刻引发了这个空间中的规则之力，每一个符文都在解释自己的含义，每一个符文都唤醒了仙界这处空间对于神人的记忆，一些奇妙的、林逍暂时还无法理解或者说他的力量层次还无法接触的奇妙事情正在发生。

　　五大仙尊的身上涌出了片片清光，他们‘呵呵’笑着，慢慢的将一枚枚金色符文强行压进了白衡炉的炉体。每一枚符文入体，白衡炉都整个哆嗦一下，发出一声清脆的轰鸣。渐渐的，所有的金色符文都被打入了白衡炉，这些符文镶嵌在白衡炉的各个部位，和重核焱晶一起组成了三个立体的、内外分成数万层的神阵。并且这三个神阵将林逍以前在白衡炉中布置的阵法整个包围了进去，一旦神阵发动，这些阵法立刻就会被神阵的气息侵染，渐渐的朝着神阵转化。

　　“可以了！”鸿一仙尊清喝了一声，他头顶突然冲出了一道青光，青光中可见到一小片的青山绿水。

　　独玄仙尊的头顶也冲出一道青光，青光中隐隐可见几颗流星在无边无际的虚空中急速飞行。

　　圣囹仙尊的头顶同样冲出一道青光，一片片明亮的白光正在青光中扭曲凝聚。

　　焱詈仙尊头顶冲出的白光中是一片火海熊熊，罗湻仙尊头顶青光中出现的是一片小山幽谷。

　　五位仙尊放出了自己修炼出的世界种子，他们同时在指尖凝聚了一缕世界之力。他们很吃力的举起右手，慢慢的将右手上一点暗金色的光晕轰向白衡炉。白衡炉的炉体颤抖起来，一片青霞飞出，五团暗金色的光晕和青霞一接触顿时消失无踪。

　　白衡炉发出一声轻鸣，道道霞光缠绕着炉体急速旋转，鸿一仙尊厉声喝道：“丹逍，动手！以精血魂魄饲养之！”

　　林逍大喝一声，他咬破舌尖，将体内三分之二的本命精血喷向了白衡炉。他更是主动的以戮神诀的元神自残之法将元神劈下了三分之二的数量，将这一缕元神化为一道金光自眉心冲出，同样轰向了白衡炉。白衡炉吸收了林逍的精血和魂魄，当即和林逍产生了一抹水乳交融、心神贯通的和谐感。‘轰’的一声巨响，白衡炉破开虚空直接瞬移到了林逍身边，紧接着就化为一道青光融入了林逍身体。林逍的紫府识海中，他的元神有气无力的趴在一片金色雾气上，白衡炉就高高的悬浮在林逍的元神上空。

　　这是白衡炉第二次被林逍用精血祭炼，而且白衡炉原本就被林逍祭炼得心神合一圆润如意，故而虽然白衡炉已经被重新铸造成了下品神器，林逍依旧可以如臂使指的掌控他，甚至可以通过元神的联系感受到白衡炉的一些‘感情’。这时候，林逍就感觉到，白衡炉在害怕，白衡炉在颤抖，白衡炉似乎有一种大难临头的仓皇感！

　　还没等林逍弄清楚白衡炉的这种畏惧和恐惧从何而来，鸿一仙尊已经大声喝道：“开启大罗山脉所有的防护大阵！神器天成，天降神罚，我等合力出手！”独玄仙尊等人同时应了一声，五大仙尊同时失去了踪影。几乎是五大仙尊消失的同时，林逍就听到头顶上传来了九声巨响，那巨大的雷霆声透过大罗山脉厚重的山体直轰进了洞窟中，硬生生将洞窟内的四十八位仙君、三百八十五位大罗金仙震得口吐鲜血倒地不起。林逍身上附着的防御禁制‘噼里啪啦’的碎了九成九，一股沉重的压力自四面八方袭来，当即将他周身骨骼尽数绞碎。

　　林逍惨呼一声重重的倒在了地上，周身衣衫碎裂看起来无比狼狈的五大仙尊已经瞬移回了洞府。鸿一仙尊狼狈的摇头叹息道：“神器神劫，果然是利害无比，我们五人联手，还差点让最后一道神雷轰在了大罗山脉上！啧啧，若是那一道雷真的轰结实了～”

　　五位仙尊同时摇头，他们不敢想像那后果。林逍和诸多仙君、大罗金仙的脸色变得无比难看，他们心脏一阵阵的抽搐，冷汗流了一身。仅仅是神劫的声浪都将他们震成了重伤，若是神劫真的有一道直接落下，怕是现场能活下来的人没有几个。

　　林逍感激的看着鸿一仙尊，他想要说点什么，可是他浑身骨骼都被震碎了，哪里还能开口说话？

　　鸿一仙尊手一抬，一股热力涌入林逍的身体，令得他的骨骼急速愈合。另外四位仙尊也急忙抢救洞窟中重伤的门人，一时间忙了个不可开交。

　　好容易等得洞窟内的仙人们都恢复了行动能力，真一仙君第一个大声叫嚷道：“本君要闭关，要闭关，律部的事情切记不要烦我。”说完他第一个瞬移离开。其他的仙君和大罗金仙也纷纷叫嚷着要闭关参悟今日的领悟，少则三五年，多则三五十年，总之他们要闭关。

　　鸿一仙尊等五大仙尊也是笑吟吟的对林逍说他们也要闭关参悟三个神阵，然后很不负责的丢给了林逍一块令牌，说要他多多看顾乙道门的门人弟子，随后也就闪身蒸发。

　　林逍呆呆愣愣的看着手上那块代表着乙道门无上权威的令牌，他突然醒悟过来！

　　负责乙道门所有日常事务的就是四十八仙君、三百八十五大罗金仙，他们也是乙道门仅有的长老和各种事务的总管，如今他们都跑去闭关参悟今日的心得体会去了，林逍这个刚刚产生的丹堂长老，居然成了乙道门如今唯一的长老！加上他手中的这块令牌，乙道门的所有事务一时间全部压在了他的头上！甚至就连一个指点他的人都没有，他就被赶鸭子上架的成为了乙道门的最高权力拥有者！

　　“喂，你们不能这样！”林逍愤怒的叫嚷起来：“你们怎么能这样？”

　　没人理会林逍，那些仙尊、仙君虽然都用仙识感知到了林逍的抓狂，但是没有一个人给林逍一点点回答。只有真一仙君还略微有点良心，他正式的下达谕令，将林逍可能在最近几年内掌管乙道门最高权力的事情向乙道门的所有金仙级弟子颁布了下去，并要求这些掌握了具体事务执行权力的金仙级弟子好好的配合林逍的工作！

　　林逍就这样浑浑噩噩的成为了乙道门的掌舵之人，他甚至还来不及尝试用新生的白衡炉炼制一炉丹药，乙道门天文数字一样的事务就将他压得喘不过气来！

　　乙道门发展到今天，门人弟子有多少根本就没人知晓。乙道门拥有多少矿山矿脉，怕是也没有人弄得清楚。乙道门在仙界有多少据点和店铺乃至各种生财工具，也没人能弄得明白。乙道门有多少年轻弟子在外游历，这也没人知道具体数字。这些年轻的门人弟子每天要和多少人爆发武装冲突，那真正是有如恒河沙数。这些门人弟子若是有了死伤，乙道门要派出相应的高手去处置相关的问题，这同样是个巨大的工作量。

　　饶是有百万金仙级的仙人掌管了具体的事务，林逍只要做个应声虫每天负责用令牌盖上印信就可以，林逍依旧是累得骨软筋麻差点没吐血。

　　尤其是四十八位仙君在天庭都有着自己的职司，平日里虽然也有仙君闭关，但是他们闭关的时候总有同门会将他们的职司兼管起来。如今四十八位仙君、三百八十五个大罗金仙同时甩手不干了，仙庭里的仙官当即就追杀到了乙道门来――不管怎样，堆积在仙庭诸多部、司、衙、卫的公文，归你乙道门负责的你总要自己料理清楚吧？

　　足足三个月的时间，每天都能听到林逍凄厉的惨呼声：“鸿一仙尊！你们到底藏在哪里闭关？赶快给我出来！”

　　就在林逍被诸多的事务劳烦得想要抹脖子自杀的时候，救星终于出现了！

　　作为仙界的常设管理机构，仙庭由仙界的诸多门派共同派人连同一部分仙庭自有人员共同组成。仙庭的一应花费除了仙庭自己每年的收入外，还有很大的一部分消耗是依靠仙界诸多门派每隔万年一次的进贡来支撑。进贡的物品和数量，都由各大门派常驻仙庭的仙官商议后分派给各个门派。

　　三个月前，就在鸿一仙尊他们集体闭关潜修的时候，这一个万年的进贡配额大会顺利召开，因为乙道门没有一个代表出席，所以那些门派顺水推舟的将最为复杂最为头疼的一项任务交给了乙道门：乙道门这次进贡的物品，将是下一个万年仙庭巡天一部所有将士消耗的丹药！

　　丹药！

　　如今仙界没有专修炼丹的仙人！丹药，是仙界最紧缺的物事！

　　巡天一部的所有将士每一万年消耗的丹药是一个天文数字，这个明显坑了乙道门一把的分派命令当即气得乙道门的数十位金仙弟子吐血！

　　只有林逍突然仰天长笑了三声，他随手将代表乙道门最高权力的令牌丢了出去，随后施施然闭关炼丹去也！


第二百四十二章 进贡任务

　　甩开大袖离开了乙道门议事重地‘青云殿’，林逍看着外面的蓝天白云，突然浑身舒畅的大笑了三声。

　　三个月啊，整整三个月他林逍被泡在了乙道门如山如海的文牍案卷之中，整日里操心着乙道门无数弟子的吃喝拉撒、每天都忙着给那些在外面闯祸闹事的乙道门弟子擦屁股，整日里犯愁要如何整顿手上有限的金仙武力去救助那些碰到麻烦的乙道门弟子，从来没处置过这些事情的林逍简直脑袋都要炸开了。这下可好，借着要给仙庭万年一次进贡丹药的机会，他正好甩手不干。

　　刚刚走出青云殿没几步，林逍突然愣愣神，他又回头疯跑进了青云殿。一手将几个乙道门的执事弟子拨开一旁，林逍跑到文牍案卷堆积如山的长案上，挥手签了一份乙道门最顶级的紫金道令，抢过他刚才丢出去的乙道门最高令牌重重的在上面盖了一个戳。将紫金道令丢给了几个执事弟子，林逍淡淡的说道：“将道令颁发给本门所有在外弟子，着他们寻访可能身负五行灵脉之人！”

　　执事弟子们惊讶的相互看了看，齐齐应诺。

　　林逍满意的笑了笑，纵起金光诀化为一道金光直冲出了青云殿，调头朝正东方的乙道门丹堂重地‘合丹谷’飞去。

　　合丹谷，位于青云殿东方十万里外的大罗山脉第一支脉‘灵瑶山’中。山谷东西最宽处有三百余里，南北长有七千余里，山谷崖壁陡峭上下如镜，最矮的崖壁都有近万丈高。整个山谷看上去就好似一条灵蚕盘踞在地上，一层层密密实实的禁制光芒牢牢的护住了山谷，告诫任何可能闯入者再也不要妄图前进一步。除了这些肉眼可见的威慑意味大于实际杀伤力的禁制，合丹谷中更由五大仙尊中最精于阵法的圣囹仙尊亲自出手布置了杀伤力惊人的仙阵三十六亿个，仅仅布置这一仙阵体系就耗费了圣囹仙尊三万年的苦功，合丹谷的防御实在是算得上铜墙铁壁、固若金汤。

　　乙道门的门人弟子无数，但是隶属于丹堂管辖的弟子却只有区区五千八百余人，额外的打杂的仆役、仙童大概有千万之数。仆役、仙童负责照料合丹谷中的各色珍贵仙草、灵药以及大罗山脉中的数十万处药山药圃，五千多名丹堂的正式弟子才是真正开炉炼丹的丹师。

　　“可怜堂堂外丹之道，在仙界居然凋零如此。”林逍手持代表自己丹堂长老的令牌微微一晃，令牌上放出一片密密集集的青色光丝有如喷泉般朝前喷出数千丈远，青光所到之处合丹谷上方的禁制一层层的打开，林逍身体一摇已经飞进了合丹谷。

　　几声厉喝声立刻从合丹谷中传来，三名有着金仙巅峰实力的仙人脚踏白云急速从远处朝林逍飞奔而来，他们首先是警惕的审视了一下林逍手上的令牌，随后一缕仙识若有若无的缠绕着林逍上下扫描了好一阵子，三名金仙才齐齐躬身唱喏道：“乙道门丹堂护法弟子丹九九（丹九八、丹九七）见过丹逍长老！不知长老驾到，弟子有失远迎，还请长老恕罪。”

　　“嘿，这就叫做规矩！堂堂三位金仙对主人您这般恭谨，这才叫规矩，这才叫做有家教！啧啧，护法弟子都是金仙级的，这乙道门对自己丹堂看管得挺紧的哪！”离神宫灵的声音又鬼鬼祟祟的在林逍识海中响起：“主人哪，我知道您人心软，又是那种有点迂腐的人，所以呢，宫灵也不说什么将合丹谷席卷一空的话了，您赶快找找合丹谷中有我们启元世界已经灭绝的药草，赶紧收集点种子呀！”

　　密密麻麻一长串足足有数百万种仙草的名单突然涌入林逍的识海，林逍愣了愣，很和气的朝三名金仙露出了一个灿烂的笑容：“三位请起，丹逍乃是后生晚辈，当不得三位大礼。”他在识海中朝离神宫灵笑道：“这事容易，等会我就去乙道门库房看看。”

　　离神宫灵心满意足的闭上了嘴，三位护法金仙却是毕恭毕敬的朝林逍再次行礼道：“礼不可废，长老乃我丹堂首领，弟子不敢失礼。长老还是第一次来合丹谷，弟子敢请为长老带路前往丹堂‘合丹殿’，顺便为长老解释合丹谷中的诸般设施。”

　　“好！”林逍应了一声，在三位金仙的簇拥下架起云头，慢悠悠的随着一阵清风朝前飘行。三位金仙有意的将云头控制在离地不到百丈的高度，不仅可以让林逍清楚的看到合丹谷中的一切，更能让沿途的诸多合丹谷中的仆役和仙童看到林逍的模样。不到一顿饭的时间，合丹谷中已经传遍了新任丹堂长老丹逍到来的消息，身上有职司的丹堂弟子已经匆匆忙忙的赶去了合丹殿准备迎接林逍。

　　一路上，林逍只见偌大的合丹谷中到处顺着地势开辟出了一方方药圃。每一处药圃地下三丈处都埋藏了大量的极品仙石布成了聚灵大阵，浓郁的仙灵之气滋养着药圃中的各类仙草，仙草的长势都极其良好，一路所见的各种仙草令得林逍口中口水‘叭叭’的冒了出来，离神宫灵更是在林逍的脑海中吵翻了天，两人心中这个欣喜啊，重生的启元世界不缺各种金属矿脉和灵石、仙石矿脉，毕竟这些矿脉的源头还在，只要有足够的灵气就能不断重生，但是启元世界中的各种仙草可是死了个九成九，这必须依靠外界补充。

　　“种子，仙草的种子！妙！他们居然连‘三阳七虎花’都有！”离神宫灵突然在林逍识海中尖叫了一声。

　　‘三阳七虎花’，炼制极品仙丹‘三阳七虎聚魄丹’的主要原材料，功能聚形敛魄，只要有一粒三阳七虎聚魄丹在手，一名仙人哪怕是身体被人彻底粉碎了，只要及时用丹药救治，短短三五个月就能让仙体恢复如初。对于动辄受点伤就要耗费数万年苦功闭关疗伤的仙人来说，这种丹药的实用价值足以让所有仙人为之疯狂。

　　望着左前方一座高有三千多丈的小山头上一片方圆百多亩的药圃，林逍的眼睛也变得绿油油的，那药圃中种植了密密麻麻的一大片通体火红每一支花茎上都独生七团花朵，每一朵花朵的形状都有如一个虎头的仙草。这就是三阳七虎聚魄花，一种极品中的极品仙草。

　　护法弟子丹九十九顺着林逍的视线望了过去，正好看到了那一片在山风中摇曳的三阳七虎聚魄花，丹九十九不由得笑道：“丹逍长老，这不就是七虎草么，没什么大用的东西，丹堂的几位执事向来用它们炼制普通的疗伤丹药的，对于外伤的疗效可不怎么的！”

　　林逍十指一阵抽搐，离神宫灵更是在林逍识海中发出愤怒的咆哮声。三阳七虎聚魄花，居然用来炼制普通的疗伤丹药，而且对外伤的疗效可不怎么的，林逍和离神宫灵都有一种抓狂的冲动。离神宫灵在絮絮叨叨的问候着乙道门有史以来的所有丹堂长老的十八代祖宗中的男女亲人，他不介意和他们都发生某种不怎么道德的肉体关系。林逍则是干巴巴的对着丹九十九干笑了几声，假惺惺的问道：“丹九十九，你就没有自己的道号么？你也是堂堂金仙，不至于只有～～～”

　　丹九十九微微一笑，他朝林逍摆了摆手很是恭谨的说道：“长老有所不知，丹堂护法弟子一共三千人，尽是金仙修为的同门师兄弟，我们进了合丹谷，就再也没有自己的道号了，我们只有统一的代号，我们唯一的任务就是守护合丹谷的安全，我们要道号何用？”

　　好一个规矩严明近乎死板的乙道门。不过，林逍喜欢乙道门这种死板，否则的话他一区区仙人修为的长老，如何能控制整个丹堂？

　　乙道门丹堂合丹殿很低调、很简朴，甚至到了粗陋的地步。合丹殿只是一栋长宽数丈高不过三丈的用普通青玉搭成的殿堂，方方正正形状的按照离神宫灵的话来形容简直就是一具棺材盒子。合道殿中的丹堂执事弟子也不过区区十几人，他们就负责掌管丹堂一应的药圃管理、药材采集、药材粗炼、药材入库收藏、丹药炼制、丹药储藏、丹药分配等等事务。

　　所有的执事弟子都是金仙级的高手，而且都是晋身为金仙巅峰至少在千万年以上的资深金仙，一身仙灵之气凝炼至极，若是在大道上有所感悟，就能立刻成为大罗金仙。也只有这样的金仙巅峰的仙人，晋升大罗金仙遥遥无期，一身修为却也没有了再进步的可能性，才会被乙道门分派去各个分堂任职。任何可能晋升大罗金仙的仙人，如今都隐藏在洞府中潜修，也不会随意的抛头露面。

　　十几名执事一看到站在云头上的林逍，哪怕林逍距离合丹殿还有数里远呢，他们就纷纷朝林逍稽首唱礼：“弟子恭迎长老大驾！”

　　“好，起身吧！”经不住识海中离神宫灵的呱噪，林逍很直白的吩咐道：“各位同门想来已经听说了，此番我乙道门已经被仙庭指定为提供下一个万年巡天一部所有将士丹药消耗的任务，这个担子可不轻哪！”

　　丹堂的诸多执事同时苦起了脸，一个个巴巴的望着林逍，肚子里却将自己门中的五大仙尊、四十八位仙君等前辈同时骂了个狗血淋头。若非他们突然闭什么关，怎么可能在仙庭大会时硬生生被人将这么艰巨的任务扣在乙道门头上？巡天一部所有将士未来一万年所需的丹药消耗啊！巡天一部下辖的将士数量以百亿计，每年他们都会和诸方仙人发生大大小小的矛盾冲突，他们疗伤所需的丹药简直就是一个天文数字，以往这个任务都是起码近百个门派同时承担的，如今却整个压给了乙道门，乙道门能提供这么多丹药？

　　以往万年一次的给仙庭进贡，乙道门都是进贡大量的天材地宝以及小部分的仙丹和成品的仙器就应付了过去，倒也不觉得艰难。这次虽然不用进贡天材地宝和仙器了，但是巡天一部的所需丹药都要乙道门承担，丹堂的诸多执事弟子实在是没有信心完成这个任务。

　　所以，他们都看着林逍，巴望着林逍能够给他们一点好主意。

　　林逍笑了，他轻声说道：“这是好事，这是好事，诸位倒也不用心急。不过，还是请那位先带我去丹堂的库房巡视一番，让我看看如今我们能炼制什么样的丹药。哦，对了，小子很是喜欢收集各种仙草的种子，若是能给我每样都准备一百粒，小子我感激不尽哪！”

　　负责仙草采摘、收藏的丹堂执事当即应诺，只不过是一百粒种子而已，乙道门库房中各种仙草的种子堆积如山，哪怕每样给林逍一百万粒都没问题，乙道门丹堂每年采摘无数的仙草种子，但是却没有足够的人手和地盘去种植这么多的仙草，种子堆积在库房中都快堆不下了，干脆每样种子都给林逍拿去一半，还可以节省不少的储物法宝。

　　乙道门某处极其隐秘的洞府中，鸿一仙尊等五大仙尊围坐在一张圆桌边，得意洋洋的品尝着一壶清香扑鼻的仙茶。

　　独玄仙尊得意道：“本来还犯愁如何找个借口让我们都闭关不出呢，结果丹逍长老就给了我们这么好的一个理由。啧啧，参悟神阵哪，本尊最近三月倒是大有心得体会，这道行激增不提，看到那些人正按照我们的安排行事，实在是痛快、痛快！”

　　罗湻仙尊冷冷的说道：“树大招风，有人对我乙道门在仙庭的实力已经大为不满了，我们这次同时闭关不出，果然有人开始兴风作浪。将丹药进贡的任务整个压给我们乙道门，他们倒是好算盘、好算计，若是我乙道门完成不了丹药进贡的任务，嘿嘿，我们的面皮可就全没了！这手段，因该是‘红莲宗’的那几个老鬼想出来的，除了他们，没人会这么明显的得罪我们乙道门！”

　　鸿一仙尊慢条斯理的抿了口仙茶，他胸有成竹的眯着眼睛笑道：“无妨，无妨，正好让我们看看丹逍在炼丹一道上的真正实力！若是他真能带领丹堂的弟子完成此番的进贡丹药的任务，以后就能给予他真正的大权。毕竟他出现得过于突然，不仔细考验一番，本尊也不敢真正大用他。”

　　咧了咧嘴，圣囹仙尊淡淡的说道：“不过，他不可能是我们的对头。否则他不会傻乎乎的拿出三个神阵让我们参悟。”

　　焱詈仙尊微微一笑，他点头说道：“的确不可能是我们的对头派来的人。不过，稍微考验考验他，也是应该的。真一遇袭一事倒是稍微有了点眉目，既然不是剑意宗的人所为，那么就定然是～嘿嘿，仙庭的天规就是，仙尊不许随意出手，可是有时候，也免不得要暗中告诫某些人才是。”

　　鸿一仙尊笑了，他点头道：“天规是天规，我们怎么做是我们的事情。仙尊不许随意出手，可是～呵，暗地里亲自出手对付小辈的仙尊还少了？这些闲话以后再说，这次若是丹逍能够顺顺当当的炼制出足够的丹药进贡给仙庭，我们乙道门可就占了大便宜了。”

　　独玄仙尊乐得眉开眼笑的说道：“这话我爱听！以前每万年都要贡献巨量的天材地宝供仙庭使用，哼哼，本尊莫非不心疼么？这次若是丹逍炼丹成功了，一颗仙草哪怕只能炼制出一颗仙丹，一颗仙丹就能顶得上十颗天材地宝的功绩点。也就是说，我乙道门每个万年进贡的消耗就能缩小十倍，我们的门人弟子也就有更充足的材料修炼，我们乙道门的实力，可就越来越强了。”

　　五大仙尊同时闭嘴不语，他们都在心力盘算每一个万年他们乙道门曾经进贡给仙庭的数量庞大的天材地宝和仙丹、仙器。不说成品的仙丹和仙器，每一个万年乙道门都要给仙庭进贡数以百亿计的仙草，数以百亿计的仙石，以及同样以百亿为单位的各种材料，这几乎就是每万年乙道门总产出的六成收益，这也就直接影响到了乙道门的发展和壮大。

　　这，也是仙庭控制诸多大门派，遏制他们势力增长的手段之一。所有的大门派都深陷局中却无力自拔，没人敢挑战这个无数年来的铁则。

　　但是，一颗下品仙丹就能顶替十株下品仙草进贡；一颗中品仙丹就能顶替百株仙草；一颗上品仙丹就能顶替千株仙草；一颗功效独特的极品仙丹，却是能够顶替一百万株仙草进贡。若是林逍这次能够炼制出足够的仙丹，乙道门也许只要花费往年一成的仙草进贡量就能轻松完成这一个万年的进贡任务，那些节省下来的仙草、仙石、各种材料和仙器，能够培养多少新生弟子？


第二百四十三章 ‘傻瓜式’丹炉

　　“若是这次丹逍的表现好，以后我们乙道门就将丹药进贡的任务独占下来吧！”盘算了许久，鸿一仙尊终于开口了：“有大批的仙丹进贡，他们舍不得不要，如此一来，只要给我们百万年时间，我们乙道门的下层弟子的实力，当能超过其他门派三倍以上！”

　　“大善！”另外四名仙尊同时开口道：“若是丹逍能做到，就让他真正成为乙道门宗老！”

　　宗老，乙道门仅有五大仙尊、四十八仙君是宗老，这是真正在乙道门说一不二手掌千万人生杀大权的人物。五位仙尊顺着林逍给出的杆儿爬了上去，顺理成章的闭关参悟神阵，甚至就连诸大仙君、诸多大罗金仙都躲了起来，就是要让某些事情按照他们的心愿被推动。当林逍被书山文海弄得头昏脑涨时，一干不良的仙尊、仙君正在背后偷笑；当林逍迫不及待的逃出青云殿跑去合丹谷时，所有的仙尊、仙君正期待着林逍能够爆发多少的潜力，能够作出何等的奇迹来！

　　乙道门的丹堂库房就在合丹谷中。不，不是库房，而是库房的入口就在合丹谷中。这是一座高有十几丈的玲珑玉峰，玉峰通体青紫，晶莹剔透，整体形状就有如一株成形的首乌般有手有脚，峰顶生了一株极大的古松，古松冠盖繁茂，正有如首乌头上的一片大叶子。林逍以长老令牌放出一道青光照在了玉峰上，玉峰闪出了一片淡淡的青光，显出了一扇不大的门户。

　　走进门户，身边一阵光影激闪，极大的压力差点将林逍压得趴下，幸得丹堂的几个执事弟子在林逍身上释放了防御禁制，林逍才扛住了那可怕的压力。一阵的天摇地动后，林逍出现在一处瑰丽的虚空中。这里是一片直径在百亿里以上的球形空间，空间被厚有数十亿里的各种星沸流、卮曜天风等极端属性的能量狂潮所包裹，普通大罗金仙若是落进了这些能量潮中也只有身陨神消的下场。再加上五大仙尊亲手在这些能量狂潮中因地制宜布置的无数阵法禁制，这里就成了一处安全无比的天然库房。

　　这处空间不在太空中，而是深处周衍星的地层深处，各种极端属性的能量都是五大仙尊辛辛苦苦收集而来布置在此，为了库房的安全，他们也算是煞费苦心了。库房中漂浮着数以百万计的人形傀儡，这些用各种坚固材料打造的傀儡极有灵性，更有着相当于普通天仙的实力，若有任何需要，只要向他们吩咐一声，他们就能即刻将所需的物品送来。

　　如此大的库房中收藏无数，林逍只是草草的以神识扫了一下靠近自己的数万种堆积如山的仙草，就着库房的管事按照离神宫灵开出的清单给自己取来了大量的仙草种子，随后飘然离开了库房。林逍心中已经有了成算，完成仙庭这一次的进贡任务并不困难，甚至林逍还准备让仙庭的人和乙道门的人都大吃一惊。

　　有时候锋芒毕露并不是一件好事，但是当身后有着乙道门这个靠山时，偶尔的崭露一下锋芒却是有利的。

　　出了库房，林逍带着诸多执事径直到了合丹殿，他莫测高深的盘膝坐在蒲团上闭目冥思，一众丹堂执事心中忐忑的看着林逍，不知道他有什么主意。林逍在识海中和离神宫灵激烈的讨论着一些复杂的问题，过了足足三个时辰，离神宫灵终于和林逍制定了一份丹炉的图解，林逍以神识将图解刻画在一片玉符中，随手将玉符从清静琉璃宝塔中抛出丢给了一名执事金仙。

　　“这是！”那金仙先是疑惑不解的以仙识扫描了一下玉符，紧接着他面露狂喜的看着林逍失声惊道：“这是～”

　　“这是一种全新的丹炉图解！”林逍给出的，正是‘炒丹术’所需的丹炉图解，但是丹炉中的各种阵法又经过了极高明的改造变化。只要炼丹之人配合仙阵的变化改变丹炉中的火势，并且不断的将原材料按照严格的比例注入丹炉，根本不需要他们对丹诀有多少理解，就能炼制出成品的仙丹。这是离神宫灵以他漫长的岁月中的见识，揉合了林逍的炒丹术和丹诀以及阵法一道的奥秘，和林逍共同研发的一种全新的‘傻瓜式’丹炉。这种丹炉的灵感，来自于林逍在地球上所见识的全自动生产线，只要事先在生产线上固化了生产程序，生产者只要进行简单的投料和最基本的能量供应，就能生产出合格的产品！

　　这是林逍的第一次尝试，这几乎就是颠覆了整个炼丹术体系的成果。如果这丹炉真能如林逍所预计的那样，不需要照看丹炉的人学会丹诀和丹方，只要按照程序不断的投入原材料和按照要求控制丹炉中的火势变化就能炼出丹药的话，这个震动可就太大了！

　　对于这种丹炉，林逍只有六成的把握。离神宫灵虽然自负，虽然它拥有极多的阅历和知识，但是它也只有八成的把握能成功。

　　“去找器堂的诸位执事，请他们协助尽快打造一尊丹炉。本长老亲自用新丹炉炼丹！”林逍大手一挥，正式下达了他出任丹堂长老来的第一条命令。一缕邪气的笑容令得望着他的丹堂执事们凛然应命，心中的各种念头都被林逍邪气十足的笑容给生生打消了大半。

　　三日之后，内中集成了下品仙丹‘消厄丹’一应丹诀的炒丹炉在器堂十八位执事的联手锻造下成功铸成，林逍亲自操纵被他命名为‘消厄炉’的丹炉开炉炼丹！林逍如今的实力比之当年在元宗炼丹时高明何止千万倍，‘消厄丹’又仅仅是下品的仙丹，以林逍如今的修为炼制消厄丹简直就有不费吹灰之力。数千名乙道门的仙童往来奔走，不断的将严格按照比例配置成功的原材料送入丹炉，林逍盘坐在丹炉边，仅仅是变化印诀偶尔修改一下丹炉中的火势大小，丹炉中阵法发动，一道道丹诀就主动的发出。

　　第一炉‘消厄丹’喷出时，因为林逍对于丹炉的配合度还不够高，喷出的丹药只有区区三百余粒。三百余里通体碧绿散发沁人心脾幽香的消厄丹带着一道道碧光喷上天空时，不仅是在合丹谷围观的乙道门诸多仙人同时拊掌欢呼，就连隐藏在暗处的五大仙尊、诸多仙君和大罗金仙都同时鼓掌叫好。一炉能出仙丹三百余粒，这是乙道门上下想都不敢想的事情！

　　但是仅仅两个时辰后，又是一炉仙丹顺利的成熟喷出，这一次，喷出的仙丹有四百余粒！围观的乙道门仙人顿时又是一阵山呼雀跃。

　　又是两个时辰后，第三炉仙丹喷出，这一次出丹数量就飙升到了一千三百余粒！整个合丹谷顿时鸦雀无声，所有乙道门仙人同时傻了眼。五大仙尊、诸多仙君和大罗金仙也惊愕得大眼瞪小眼不敢相信自己所见到的事实。这是什么炼丹手法？同样的药材丢进丹炉，居然能够出丹一千三百余粒？看看投入的药材数量，似乎也不是很大，以往乙道门的丹师能用这么多的药材炼出两百粒仙丹就已经很幸福了！

　　可是，第四炉仙丹彻底让乙道门的所有仙尊、仙君以及大小仙人颠狂了。这一炉丹继承了林逍炼丹一贯的优良传统，一炉喷出了下品仙丹消厄丹八千余粒！而且品质上粒粒都是精品，看得在一旁手忙脚乱的收丹的乙道门丹堂执事们目瞪口呆。隐身在暗处观摩林逍炼丹的乙道门上一任丹堂长老妙吾仙君硬是长大了嘴巴半天合不拢，过了许久他才轻轻的抽了自己一耳光，‘吧嗒’一声后，妙吾仙君低声叹道：“不是做梦哪～真能一炉出丹八千余粒！这可是仙丹，不是他在下界炼制的灵丹哪！”

　　一炉又一炉的仙丹不断的喷出，每隔两个时辰就能喷出一炉仙丹，乙道门的诸多仙人看得如痴如醉，收取仙丹的诸多丹堂执事没有累着却因为自己激动的心情而大口大口的喘着粗气。作为乙道门仅有的十几个对外丹之道感兴趣的金仙，他们何曾想过炼丹也能如此的气势磅礴、如此的惊天动地、如此的神乎其技不可思议。在这一刻，林逍彻底取代了妙吾仙君在丹堂弟子心中的地位。

　　如是七天七夜，林逍炼出了四十二炉仙丹，炼出仙丹二十九万多粒。林逍七天炼出的丹药量，就相当于乙道门丹堂所有丹师半个月的出丹量！合丹谷中的仙人再次惊呼，他们纷纷鼓掌，将他们心中最大的敬意献给了林逍。

　　林逍起身，朝四面八方的仙人们作了个四方揖。直起身来，他朗声笑道：“器堂诸位同门，还请你们尽快打造‘消厄炉’一万一千七百尊！消厄炉控火之术极其简便，丹堂弟子初期每人就能照料起码两尊丹炉的火势变化！就以这一万一千七百尊消厄炉辛苦数年，我乙道门这次进贡给仙庭的仙丹份额，就足够了。”

　　“小败家子，这样子炼丹，何止足够，简直太便宜仙庭的那些混帐了！”鸿一仙尊在暗地里笑骂了林逍一句，他转身对另外四位仙尊笑道：“如何？林逍这七天七夜的表现，简直就是神乎其技，出任宗老也够资格了罢？”

　　独玄仙尊沉声道：“只是要炼制这么多丹炉，也略微太浪费了些！”

　　圣囹仙尊鄙夷的望了独玄仙尊一眼，他冷笑道：“浪费？一万多口丹炉才浪费多少材料？随便拿一把仙丹出去，起码就能换来十尊丹炉！这笔买卖，我们乙道门赚大发了！你还说浪费？哼！”

　　五大仙尊相视而笑，渐渐的，他们笑得越来越开心――乙道门未来的辉煌，就在今日奠定下基础了！

　　以一手神乎其神的炼丹绝技震服了乙道门所有的仙人，林逍再次给出了一张丹方，着丹堂的弟子即刻按照丹方准备三千份原材料。这份丹方中的主药就是三阳七虎花以及另外一千七百四十二种在乙道门的丹堂弟子看来不怎么有价值的药草！虽然这些仙草的种植条件都比较苛刻，虽然这些仙草的产量都不是很高，但是这些仙草在乙道门丹堂从来就没有受到过重视，从来没有集中人力物力进行过相关的研发，所以这些仙草在乙道门库房中堆积了许多，甚至每年还有不少被浪费在配制一些不入流的丹药上。

　　看着手上的丹方，乙道门的执事们全愣住了。暗地里观察林逍接下来行动的仙尊们也都皱起了眉头。

　　“难道，三阳七虎花还能炼制什么好丹药？”鸿一仙尊有点愁苦的揪着长眉。

　　“不解，不解，三阳七虎花内蕴一缕真阳之气虽然难得，但是七朵花朵中的真阳之气却是有着细微的差别，属性不一难以提纯，根本不可能配制太高明的丹药！”对炼丹一道曾经花费了几千年的闲暇功夫玩过一票的独玄仙尊诧异的说道：“仙丹，越是高等级的仙丹越是要求药性的纯净如一，三阳七虎花若非其花色鲜艳、花朵美丽，本尊早就下令将它从合丹谷中铲除了，它根本不可能用来炼制什么好丹药！”

　　“那是你蠢！”圣囹仙尊怪笑道：“三阳七虎花一定能炼制上好的仙丹，不过是你不知道而已！”

　　“你说我蠢？”独玄仙尊恨得牙齿痒痒的望着圣囹仙尊：“那你说谁聪明？”

　　“嗯！丹逍那小家伙比你聪明一万倍！起码在炼丹一道上，一万个你都比不上他！”圣囹仙尊理直气壮的回了一句，独玄仙尊硬是半晌没能说出话来。五大仙尊相互看看，顿时又是一阵大笑。多少年了，多少年他们没有这样轻松的谈笑过了？很久很久，久远得他们自己都忘了吧。

　　丹堂的执事仙人将林逍所需的材料准备妥当，林逍选了合丹谷中一处风景秀美的小山头祭出了白衡炉。

　　白衡炉一出，四周空间都隐隐一颤，一股无形的压力自青铜色的炉体中喷薄而出，逼得远处围观的乙道门仙人同时倒退了数里。这是神器发自本源的威压，这是不属于仙界的上位威压，哪怕附近围观的仙人大多都是金仙，他们依旧在这上位威压前倒退了。

　　林逍打量着白衡炉，新生的白衡炉除了色泽变化了，其他的外形细节丝毫未变。一缕仙识缠绕着炉体转了几周，林逍尝试着打出了一手灵诀。白衡炉微微颤抖了一下，炉盖突然冲天而起，一道半透明的青紫色火焰直冲起数千丈高，‘噼里啪啦’的将合丹谷上空的禁制冲破了数十层。林逍急忙又打了一手灵诀将炉火降下，合丹谷方圆数百万里的灵气却不受控制的滚荡起来，一缕缕金色的仙灵之气纠缠着汇聚成一条条粗有数百里的巨龙，带着震耳欲聋的咆哮声涌进合丹谷，一头栽进了白衡炉中。

　　白衡炉中三大神阵得到巨量仙灵之气的补充，立刻将涌入的仙灵之气转化为更高一级的神力。神力推动着神阵缓缓的发动，三大神阵渐渐的开始扭曲白衡炉中的一些规则，火焰、时间、空间三大规则被略微的扭曲了一点，在诸多仙人的仙识中，这尊丹炉突然消失了，他们的仙识再也把握不住白衡炉的存在。仙人们惊恐的睁大了双眼，白衡炉就悬浮在林逍面前，但是他们的仙识中，那一片空间却是空荡荡的。

　　同样的事情甚至发生在五大仙尊的身上。他们的仙识也无法捕捉白衡炉的身影。五大仙尊相视一眼，他们骇然的将仙识提升到了极限，依旧是无法发现白衡炉。震惊的五大仙尊急匆匆的调动了一点体内世界种子的力量，这才又清楚的‘看’到了白衡炉。

　　“神器！果然不凡！”鸿一仙尊由衷的赞叹起来。

　　“可惜是尊神器丹炉！”独玄仙尊翻着白眼叹息着。

　　“说你蠢，你就真蠢！”圣囹仙尊再次狠狠的打击了独玄仙尊一次：“有了丹逍的三大神阵，我们五人联手就能炼制出下品的神器！哼，只要收集了足够的材料，我们一人配上一柄神器也是轻而易举的事情！你羡慕丹逍的丹炉作甚？”

　　“妙哉！正是这个道理！”圣囹仙尊拊掌赞叹。

　　“闭嘴，看这小家伙要干什么！”罗湻仙尊急声道：“本尊感觉，他要炼制的丹药，定然了不得！”

　　的确了不得。

　　林逍用了一个月的功夫慢慢的以仙识一步步的融入了白衡炉，一步步的尝试着新生的白衡炉各种变化，慢慢的习惯了白衡炉中三大神阵造成的规则扭曲。时间、空间的规则扭曲，他暂时还无法参悟，只能应用这规则的扭曲；但是火焰的规则扭曲了，却让林逍朦朦胧胧的似乎明白了许多许多。一个月的功夫，林逍对于火性能量的控制再次提升。


第二百四十四章 喜讯

　　“投药！三千份材料同时投入！”一个月后，林逍突然下令。

　　对林逍敬服有加的合丹谷仙童们闷不作声的服从了林逍的命令。每一份原材料的体积都相当于一座高有万丈的大山，三千份这样的材料投向白衡炉，白衡炉口上闪过一抹青霞，所有的原料都消失得无影无踪，白衡炉一口吞下了三千份材料。

　　手一点，白衡炉内火焰升腾，各种天火完美的融合在一起，有如一只只灵巧的小手，将仙草中本来就不多的杂质一一剔除，渐渐的林逍得到了三千份几乎绝对纯净的原料。林逍手一指，丹炉中火焰奔腾，各种原料按照林逍的心意，在他丹诀的控制下龙虎和合，慢慢的酝酿成丹。

　　似乎是一眨眼的功夫，林逍炼制这一炉丹药已经耗费了一年功夫。但是在丹炉中，因为三大神阵对于时间规则的扭曲，丹炉中的丹药却已经被炉火祭炼了三年。丹炉中的时间流速是外界的三倍，这也是如今的林逍催动神阵所能产生的最大时间扭曲率，丹炉中的丹药已经成熟。

　　一年的时间，林逍打出了数以亿计的丹诀，他的元神时刻和丹炉中的炉火融为一体，时刻受到丹炉神阵袭来的数量恐怖的仙灵之气滋养，加之戮神诀无数次的修炼，林逍的元神以令人恐怖的速度修练到了相当于金仙上品的水准。但是清静琉璃宝塔再次趁火打劫，林逍的元神之力再次被掠夺大半，只留给了林逍相当于仙人上品的元神力量。

　　林逍的身体因为靠近白衡炉只有不到三丈的距离，白衡炉汲取来的无穷量的仙灵之气时刻淬炼林逍的身体，林逍居然奇迹般的将玄武第二变锻炼到顶。若非林逍的自身修为只是略微向前进了一小步，林逍甚至就能即刻突破到玄武第三边的修炼。玄武第二变锻炼的是林逍的筋骨，如今林逍的筋骨和肌肉，几乎相当于专门锻体的金仙的强度，一身蛮力实在是强横到了极点。

　　若非没有白衡炉中的三大神阵，林逍的实力万万不能如此的突飞猛进。三大神阵已经改变了白衡炉周边的一定规则，林逍是白衡炉的主人，因此也得到了莫大的好处，白衡炉炼丹之时汲取来的巨量灵气，起码有一大半耗费在了林逍的身上。

　　当年陨界之主在林逍这个实力阶段时根本没有这样的幸运，那时候的陨界之主根本没有神阵做他的修炼辅助，所以陨界之主虽然是绝世的天才，他的修炼速度也没有如今的林逍快。林逍站在了陨界之主的肩膀上，这才能有这样令人惊骇的速度。

　　慢慢的吐出一口长气，林逍睁开了双眼。

　　深深的一叹，林逍有点黯然的叹息道：“毕竟是第一次使用白衡炉，居然浪费了这么多的原料！”

　　第一次使用白衡炉，林逍无法很好的控制白衡炉中的诸般禁制变化，以他的力量想要推动神阵运转也是极其艰难的事情，神阵完全就是按照最原始的设定在运转，根本就不理会林逍的丹诀变化。故而三千份原材料，林逍浪费了一千三百多份。

　　听林逍说浪费了许多的材料，在一旁静静的等待了一年的丹堂执事们同时问道：“不知长老这次炼成了多少丹药？”

　　他们还有一个问题，那就是林逍到底炼成了什么样的仙丹！三阳七虎花，这种东西也能炼丹？

　　林逍微微一笑，他手一挥，一道丹诀打出，一道乳白色的长虹呼啸着自丹炉中冲天而起。

　　浪费了一千三百多份材料，剩下的材料每一份出丹五百余粒，林逍这一次炼出了‘三阳七虎聚魄丹’八十八万余粒！

　　诸多仙人又是一次手忙脚乱、心花怒放外带欢笑不止的收丹，八十多万粒丹药被他们一一收取，收丹过程中，‘三阳七虎聚魄丹’独特的馥郁香气，内蕴的庞大能量波动，都让在场的仙人们迥然色变。

　　鸿一仙尊也按捺不住心头的震惊，他一个大挪移就冲到了合丹谷中。不理会身边众多门人弟子忙不迭的跪拜行礼，鸿一仙尊从林逍手上抢过一瓶三花七虎聚魄丹惊问道：“这是何等灵丹？看这色泽，闻这香气，还有这丹药内居然有一缕灵识隐藏，这，这，这是～”

　　“哦，应该是极品仙丹吧？”林逍轻松的笑道：“仙尊出关了？这可好，这三阳七虎聚魄丹得给我准备一万粒常备身上，万一有什么伤胳膊断腿的时候，小子也好救命不是？唔，仙尊要不要试试他的功效？得找个仙人把他的仙体打成粉碎了然后～”林逍将三阳七虎聚魄丹的使用法门给鸿一仙尊仔细的述说了一遍。

　　乙道门中，有被他们秘密囚禁的对头仙人，鸿一仙尊一声令下，当即就有一名仙力被禁制的金仙被提来了合丹谷。

　　鸿一仙尊亲自动手，轻轻的一袖子将那金仙的仙体打成了数百份碎片，随后他一缕仙灵之气指入了一粒三阳七虎聚魄丹中，一片白气带着馥郁的方向急喷到了那仙人破碎的仙体上，眼看那仙人残破的身体碎片急速愈合在一起，不过是一盏茶的时间，他的仙躯居然愈合如初，只是元气损耗了太多，需要闭关三五个月静修补充元气而已！

　　“苍天！”以鸿一仙尊这样的修为都不由得叫出了苍天二字，三阳七虎聚魄丹的恐怖疗效令在场的乙道门仙人爆发出了山崩海啸般的欢呼。

　　仙人们的争斗，尤其是高级仙人诸如仙君、大罗金仙的争斗，极少有仙人会真正被打得魂飞魄散的。仙人的元神极其强大，他们如果事有不逮就立刻逃走，除非有十倍的力量围困，否则一个高级仙人最多重伤，但是绝对不会真正的身陨――除非仙尊级别的高手不顾颜面的出手。

　　所以，高级仙人的争斗，往往就是仙体受到极大的创伤，缺胳膊断腿的，需要漫长的时光来恢复伤势。一个门派中的仙君、大罗金仙如果同时有大量仙人被重伤，那也就意味着百万年内，这个门派的主战力量就缺少了大半，这个门派很可能就在接踵而来的连绵打击下一蹶不振。

　　乙道门有了三阳七虎聚魄丹，就等于门内的四十八位仙君、三百八十五位大罗金仙只要元神不灭，他们的仙体受到再重的伤害都会在极短的时间内痊愈，他们几乎就等于杀不死的仙人，乙道门就有了绵绵不绝的高端战力！若是乙道门和某个门派爆发全面的冲突，就仅仅凭借三阳七虎聚魄丹磨也能将对方给磨死！

　　鸿一仙尊一掌将那面露惊骇之色的对头金仙打得灰飞烟灭，他用力的握住林逍的手掌用力的摇了摇。鸿一仙尊大声赞叹道：“丹逍长老，这丹，这丹～～”

　　林逍只是微笑着接受乙道门仙人们的欢呼。

　　一道道金光闪过，独玄仙尊、圣囹仙尊、焱詈仙尊、罗湻仙尊以及诸大仙君、诸多大罗金仙纷纷出现，他们同时热烈的看着林逍，欣喜的却又有点无可奈何的深深的吸着气。

　　过了许久许久，鸿一仙尊才微笑道：“丹药极好！可惜，就是因为太好了，所以这三阳七虎聚魄丹，绝对不能进贡给仙庭！丹逍长老，你可有品质差一些的伤药丹方？进贡给仙庭的，最高最高有个中品仙丹的品质就足以让他们满意了，也就足够本门丹堂好好的羞辱一把仙庭的愚丈人了。这上品、极品的仙丹，还是我乙道门留着独享的好！”

　　林逍施施然的点头，很云淡风轻的笑道：“要太好的丹方，丹逍手上还真不多。但是仅仅是中品、下品的仙丹么，您要多少？”

　　鸿一仙尊笑了，独玄仙尊笑了，乙道门在场的仙人们同时笑了！

　　笑声中，鸿一仙尊正式宣布，林逍成为乙道门有史以来的第五十四名宗老，他的名下当即被调拨了一万名金仙成为他的直属门人！

　　六个月后，正在合丹谷疯狂炼丹，不断的将各种炼丹的‘小技巧’传授给乙道门丹堂弟子的林逍突然接到了乙道门浮云堂的执事汇报：三名在外云游的乙道门弟子，似乎发现了一名拥有五行灵体的年轻女子。

　　五行灵体！

　　年轻女子！

　　林逍当即欢喜得发了狂！

　　青山悠悠，碧水绵绵。

　　一派青山绿水之间，林逍荡舟湖上，和真一仙君相对而坐，正拈着黑白棋子手谈。

　　一对孪生的双胞胎姐妹动作轻柔的在小舟船头煮茶，她们生得貌美如花、一身仙骨、好似天地间的灵秀尽聚集在了她们身上。姐妹俩的父母是乙道门的一对儿晚辈天仙，姐妹俩生来就有着仙人之体以及相当于人间虚境巅峰的实力。待得她们年满十四岁后，体内仙灵之气自然而然的增长到相当于下品仙人的地步。这一对姐妹花今年恰恰好十四岁，却是两年前鸿一仙尊亲自挑选了送给林逍的，两人的名字一个唤作白翎一个唤作白羽。

　　“两年啦！”‘啪’的一声用力将一枚黑子按在了棋盘上，真一仙君微笑道：“丹逍长老两年前听得那五行灵体的消息时简直是欣喜若狂，怎么两年的时间了却没有半点儿动静？你整日里着人盯着那女子，却也不怕她被高人认出来收了徒弟去？”

　　“不急，不急！”林逍随手下了一子应付了真一仙君的攻势，宛如春风般细腻温暖的轻轻一笑，他淡然说道：“已经有近百名乙道门弟子在就近监视了，丹逍不着急～不着急！倒是三日后就要给仙庭进贡仙丹了，诸位仙尊可是要亲自出动？”

　　愁眉苦脸的看着棋盘上的大势，真一仙君略微有点恼怒的一袖子将棋盘上的棋子扰得稀烂，他很无赖的仰天大笑了三声，这才笑道：“然！仙庭的愚丈人是仙界公认的丹术宗师，三千年前，他更是得了一粒遗留自上古的‘七火丹’顺利的晋升仙尊境界，故而他曾口出狂言他是仙界第一丹师，再也不可能有人在丹术上压过他。”

　　“这也值得五位仙尊联手出动？”林逍呆呆的看着真一仙君苦笑道：“莫非五位仙尊想要和愚丈人强夺仙界第一丹师的名号？”

　　摇了摇头，真一仙君将棋盘上的黑白棋子分别放进棋盘边的匣子里，兴致勃勃的拉着林逍开始了今天的第二局厮杀。落下七颗棋子后，真一仙君才略为有点赧然的说道：“倒也不是为了这些虚名，只是为了抽那愚丈人和仙庭某些人的嘴巴而已。”冷笑了几声，真一仙君怒道：“那愚丈人三千年前晋升仙尊，仙庭对外出售的仙丹当即涨价七成，这不是在抢么？”

　　“呃！”林逍明白了，五大仙尊果然是有意去抽人嘴巴的。能够抽仙尊嘴巴的，也只能是仙尊出面了。

　　前面说过，乙道门到底有多少门人弟子，这是一个极其可怕的数字，就连乙道门的诸位长老自己都弄不清爽。这些门人弟子一年消耗的仙丹和各种伤药的数量更是庞大得令人窒息。可是乙道门只有区区五千多名丹堂弟子，在林逍到来之前，他们一年能炼多少丹药？乙道门日常所需的丹药，有的是去修道界的一些小门小派收购的，但是最主要的部分，还是从仙庭的丹部购买！

　　说来可笑，仙庭的巡天一部以及律部等等拥有强大战斗力的部门，他们日常耗费的丹药都要从各大门派那里征调，每隔万年都有一份巨额的丹药单子分配给各大门派。但是仙庭却有着整个仙界规模最大体系最完善的丹部，在仙庭丹部任职的自由仙人数量何止百亿？仙庭每年拿了各大门派进贡的无数的天材地宝炼制仙丹，然后将仙丹以极高的价码再出售给各大门派，这其中已经有了巨额的利润，但是――愚丈人三千年前晋升仙尊后，居然还将这个价码提高了七成！

　　这就是垄断性的掠夺！

　　“垄断也就罢了，我们乙道门诸多门人弟子一心一意参悟大道，却也不愿意在外丹之术上分神。”真一仙君冷笑道：“可是那愚丈人摆出来的嘴脸实在是可恶，他居然说他晋升为仙尊后，他炼制的仙丹和以前的仙丹就不是一回事情了，这价码必须得涨！可笑，每年从仙庭丹部设立的‘萃华仙市’上出售的仙丹，能有几粒是他亲手炼制的？沽名钓誉的老贼，五位祖师怎能放过这次抽他耳光的好机会？”

　　“这样啊！”林逍沉默了一阵，他眼里狡黠的精光闪了闪，他突然跳起来将棋盘上的棋子一把拂乱，笑吟吟的说道：“这样的话，这次去进贡仙丹，丹逍也免不得要走一遭了。我这就去开炉炼丹，去炼制一种被我师门先辈称为世上最无用的极品仙丹出来，让那愚丈人好好的落一次面子。嘿，嘿，仙君可有兴趣跟丹逍去合丹谷？”

　　“世上最无用的极品仙丹？”真一仙君不由得一阵心痒难耐，他急忙拉着林逍的手朝合丹谷的方向瞬移了过去。他甚至都忘记了要追问林逍为什么对那拥有五行灵体的女子放任两年不管的事情了，要知道，在乙道门内已经有不少长老想要收那女子为徒，只是看在林逍的面子上，这些长老强行按捺住了那份冲动而已。

　　“不着急么？”真一仙君带着林逍瞬移到合丹谷外的时候，林逍抬起头来望了一眼蓝天白云以及正从远处飘然而过的数十名醉醺醺的乙道门仙人，嘴角勾起了一抹讥嘲的冷笑。他很着急，他两年前得到这个消息的时候就急着去找那个据说拥有五行灵体的女子！

　　但是，这么多年的磨练，令得林逍慢慢的和陨界之主遗留的一些东西完全融合为一。加上离神宫灵的耳提面命，林逍的心性已经有了极大的转变，他怎么会冒冒失失的跑到距离鼎天星域数百个星域的偏远所在去寻访那个女子？林逍还记得很清楚，他刚来仙界的第一天，他和真一仙君就遭受了三名仙君、十位大罗金仙的刺杀！他们的人数和剑意宗的仙君、大罗金仙的人数恰好相等，他们使用的也是剑意宗的独门剑诀，但是事后追查的结果呢？剑意宗和这件事情完全无关，那三名逃走的仙君简直就好似从来没有存在过一样，根本找不到他们丝毫的蛛丝马迹。谁也不知道，这些人的目标是真一仙君，或者是林逍自己。

　　“不着急，我真不着急！这么多年了，不在乎几个月的时间！”林逍咬着牙齿暗暗的告诉自己。

　　离神宫灵正在准备一种秘术，正在准备一种秘术让它的元神和林逍的元神完全贯通在一起。如此一来，林逍就可以直接调用离神宫灵所拥有的庞大资料库――这么多年来陨界之主巧取豪夺来的无数典籍，可都被离神宫灵备份过一份。不仅如此，当离神宫灵和林逍的元神完全贯通之后，还能将林逍识海中陨界之主留下的一些东西全部消化吸收！

　　也就是说，林逍将会在一定程度上拥有陨界之主全部的经验！以陨界之主的经验为基础，加上林逍自己的判断以及离神宫灵的参谋，林逍在仙界厮混的时候想要吃亏可就难了。做好完全的准备再行动，这也是林逍从离神宫灵那里得到的劝诫！

　　林逍再也不会和当年一样，依仗着敖雪的强横战力就傻乎乎的踏上前往战魂域的旅途！

　　没有八成以上的把握，林逍再也不会妄动！


第二百四十五章 万仙殿聚议

　　三日后，就是仙界的诸多大门派给仙庭进贡的正日子，林逍也正好用白衡炉炼出了一炉一千三百多粒的‘升仙丹’。拇指大小的升仙丹通体金黄剔透，隐隐有片片金霞自丹体内渗出，一股躁动不安却又圆润柔韧的能量在丹内隐藏，若是以仙识观之，这能量就有如一轮小小的太阳在仙识的‘视野’中闪闪发光，煞是不凡。

　　不仅真一仙君看不出这丹药的名堂，就连闻讯赶来的鸿一仙尊等五大仙尊见多识广之人，也弄不清这丹药有什么玄虚。

　　“丹逍哪！这丹逍～”独玄仙尊打了个顿儿，目光炯炯的看着林逍。

　　林逍笑笑的拈起一粒升仙丹，随意的在手上抛了抛：“这丹叫做升仙丹，说是仙丹，实则变异的丹毒。升仙、升仙，顾名思义，服下后就能成仙。可是‘升仙’一词在世俗界还有一含义，就是魂归西天、一命呜呼也叫做‘升仙’。这仙丹的品级是实打实的极品仙丹，一旦服下后，立刻能让人拥有金仙的修为！”

　　鸿一仙尊等人的眼珠子都瞪圆了，他们也知道林逍在下界的所作所为，他们急声道：“这岂不就是一气灵丸么？”

　　“非也，非也！”林逍笑吟吟的抛玩着手中的丹药，邪异十足的说道：“一气灵丸的药力还算温和，服下后只要身体强健就能增添一定的修为。这升仙丹么，名为仙丹，的的确确却是丹毒，服下后若是没有大罗金仙的修为，定然是一命呜呼！金仙还能拖延三五天不死，若是得了解药还能解救；天仙大概能拖延一刻钟时间；若是普通仙人，服下后三个呼吸定死，不过临死也能充任金仙自爆伤人！”

　　好恶劣的极品仙丹！鸿一仙尊呆了好一阵子，突然拊掌大笑道：“妙极、妙极，果然是极妙的仙丹！一千三百粒升仙丹，可实实在在都是极品仙丹，这一次要好好的去和愚丈人计较计较，不把他那张嫩脸给抽破了，本尊誓不罢休！”迟疑了一阵，鸿一仙尊看着林逍笑问道：“丹逍啊～这升仙丹既然是如此无用的极品仙丹，不知道这丹方和丹诀～”

　　升仙丹的丹诀很简单，这本来就是一种炼制失败变异成丹毒的货色，只要将炼丹的原材料备齐了，甚至丹诀都可以胡乱的更改几手。升仙丹的丹方么，林逍也不会吝啬，这种仙丹有什么用？就算给了乙道门也不可惜！

　　可是乙道门向仙庭进贡的时间，就因为林逍献出的丹方和丹诀硬生生的向后拖延了三个月！三个月中，甚至是鸿一仙尊等五大仙尊以及诸多仙君、大罗金仙都亲自出手，按照林逍的丹方和丹诀炼制了数量恐怖的升仙丹！要知道，一粒极品仙丹可是能顶替一百万株仙草进贡的份额，升仙丹这样的极品仙丹可是实实在在的极品仙丹，任凭谁也不能抹煞这个事实！

　　三个月后，一切计议妥当，乙道门五大仙尊亲自带队，四十八名仙君、三百八十五名大罗金仙、五千金仙随行，押送着数量巨大的仙丹、丸散朝仙庭的驻地――也就是鼎天星域的最核心区域‘会仙大陆’飞去。

　　会仙大陆，正在鼎天星域的最中心，是一组漂浮在虚空中恒古不动的四方大陆。大陆长有百万亿里、宽有百万亿里，厚有千亿里，自下而上一共有七层大陆漂浮在无尽的虚空中。其中灵脉无数、矿脉无数、各种天材地宝无数，不仅出产的天材地宝的品级比之仙界其他所在都要优质得多，就连会仙大陆中的仙灵之气的质量都比别处精纯数倍，尤其是会仙大陆是仙界唯一一个禁制斗法的所在，任何仙人敢在会仙大陆争斗，都会立刻受到仙界巡天一部和律部无休止的追杀，若是动用的仙法威力太大，甚至会直接降下天罚将争斗的仙人抹杀！所以，会仙大陆更是受到了无数自由仙人的喜爱，都乐于来会仙大陆居住。

　　但是天下没有免费的午餐，会仙大陆如此优厚的条件，自然也有他的规则――所有在会仙大陆定居的仙人，都立刻变成仙庭的属下，成为在仙庭有职司的仙官、仙吏，按照修为的高低、擅长的仙法仙术、以及个人的学识、气度等等，分配去仙庭的各个部门。成为仙庭的仙官和仙吏，不仅仅拥有了一份稳定且优渥的仙石、仙丹的俸禄，更是在背后有了仙庭做靠山，故而仙庭无数年来也不知道招揽了多少仙人投奔其下，实实在在的成为了修道界的第一大势力！

　　若非仙庭的大半高级官职都被诸多大门派控制，诸大门派之间纷纷扰扰的斗得厉害，怕是仙庭早就强行解散了诸大门派一统仙界了。

　　这一日，会仙大陆最高一层‘元一’大陆正中心位置，足有十万里之高的‘元一’峰‘万仙殿’上，万仙聚会。

　　万仙殿宽十里，深百里，面积大得惊人，但是对于修为有成的仙人而言，这等大殿也不过等同于人间的一间小茅屋而已。近万名仙人稀稀落落的站在大殿各处，一个个笑吟吟的漫无边际的随意谈笑。大殿尽头一座极大的高有百丈的九层莲台上，十二名宝相庄严的仙尊盘膝而座，他们口观鼻、鼻观心、目不斜视、气息若有若无，简直有如十二尊木头人。

　　这十二名仙尊，就是在仙庭轮值的十二名最高长老，万年轮换一次的仙庭最高长老拥有仙庭最高的权力。除了三人是仙庭自有的自由仙人推选出来以外，其他九人一定是出身仙界的诸多势力。比如说这一任的九大仙尊，就有三人出身仙界的修仙门派，三人出身仙界的修佛门派，一人出身魔修，一人出身鬼修，一人出身妖修，都是一些修为惊天的了不得的人物。

　　在这代表着仙庭至高无上权力的九层莲台的下面，摆放着一圈高有三十丈的莲台三十六尊、一圈高有十丈的莲台一百零八尊。三十六尊高有三十丈的莲台上同样盘膝坐着一个个道貌岸然的仙人，百多名仙人中除了一位趾高气扬其貌不扬的老人是仙尊修为外，其他的仙人尽是仙君。那一百零八尊高有十丈的莲台上盘膝坐着数百名大罗金仙修为的仙人，一个个也是神情严肃、身上气息内敛一点都不外泄，面容表情生冷僵硬有如铁板，让人猜不出他们心里在想些什么。

　　突然，十二名仙尊中的那名魔修――仙界魔道仙人中最有名的‘无相老祖’开口了：“三个月，哼，乙道门已经迟到了三个月！多少年了，还从来没有人敢于如此藐视仙界的权威！本尊以为，仙庭要严肃处理这件事情！本尊提议，大家伙联手杀上乙道门，把乙道门给分拆了！本尊也不要别的，他们乙道门的典籍给本尊抄录一份就是，其他的美人财宝都是你们的！”

　　无相老祖生得眉清目秀，看上去简直有如二八处子，说出来的话却是凶神恶煞、杀气腾腾。

　　出身妖修的仙尊‘宝相娘娘’蹙起眉头，生得千般娇媚万分妖娆的宝相娘娘娇滴滴的朝无相老祖抿嘴一笑，轻声笑道：“老祖为何如此大火气？整日里喊打喊杀的，你当鼎天星域是你们混乱星海么？”

　　魅尊蒙赤是仙界罕见的出身鬼仙的仙尊，生得一张青黑面孔，通体鬼气森森不见一丝半点仙气的蒙赤阴恻恻的笑了起来：“两位，两位，少作口舌之争。我蒙赤要说句公道话，原本万年一次仙庭大会，也不是没人迟到的先例，总有人在半路碰到仇人被人截杀或者碰到各种星沸流之类的玩意，迟到三个月，这是仙庭允许的，只要不超过三月，谁也不能罚乙道门。”

　　顿了顿，蒙赤淡淡的说道：“再者，三年前诸位做得也太过了，巡天一部未来万年的所有仙丹都要乙道门缴纳，你们这不是坑人么？就算乙道门最近兴旺了一点，行事不甚谨慎了一点，你们也太过了。”

　　“蒙赤，够了！”十二位仙尊中出身仙界‘真言宗’的佛修‘真言佛尊’淡淡的说道：“三年前议定的事情，你现在说起来也没用。还有半个时辰，若是乙道门的人再不到来，藐视仙庭的罪名他们是跑不掉的，就让他们增加五成进贡的仙丹数量就是。”

　　蒙赤不吭声了。在场的诸多仙尊他不怕别人，就怕三个出身佛门的仙尊。没奈何的，佛门的功法先天就克制他的鬼道功法，越是修练到高深处，这先天的克制就越厉害。除非他蒙赤能够超脱仙尊的境界成为神人，否则碰到佛门的人他还是得遛弯儿走。

　　冷冷的瞪了一眼肥头大耳通体皮肤呈现出瑰丽的金黄色的真言佛尊，蒙赤慢慢的闭上了眼睛，轻轻的低下了头。

　　就这时候，林逍跟随鸿一仙尊等人来到了元一大陆，更是被鸿一仙尊带着一个挪移到了万仙殿前。

　　大殿中盘踞在最高莲台上的十二名仙尊同时骇然睁眼，他们齐声喝道：“乙道门五位仙尊大驾光临，众位随我们前去迎接！”

　　坐在第二层高有三十长的莲台上的那位仙尊呆了好一阵子，他眨巴了一下眼睛，将仙识努力的放出殿外扫了好一阵子，这才面色一变，急匆匆的站起身跟着十二名仙尊抢出殿去。他勉力想要跟上十二名仙尊，但是十二名仙尊却有意无意的施展神通在前行时强行压过了这位仙尊一头，气得这一直得意洋洋的睥睨殿中近万仙人的仙尊脸色一阵阵的发青发白。

　　鸿一仙尊五人一字儿在万仙殿门口排开，他们脚下冒出片片白云，头顶一片片金霞放出，金霞中隐隐有道道莲花飞舞，更有各种山水人影时隐时现，一股股浩荡的法力波动朝着四面八方扩散开去，惊得万仙殿前诸多仙人同时纳头就拜。

　　万仙殿高据高达十万里的元一峰顶，自下而上有一百零八层用极品仙石铺成的平台，每一层平台之间都有一千零八十级台阶，万仙殿就在最高那一层平台上。站在万仙殿门口，只能看到一层层的平台看不到一阶台阶；站在一百零八平台下，只能看到一阶阶台阶看不到一个平台，这造型这构思，却和林逍在地球所见过的某处著名建筑一般无二，只是万仙殿的气相更宏大了百万倍而已。

　　在这每一层平台上，都有身穿金甲脚踏白云的仙兵仙将值守，自下而上怕不是有近百万的仙兵仙将。五大仙尊将自身气息毫无保留的放出，立刻惊得百万仙兵仙将齐齐跪倒，同声大呼：“小仙参见上尊。”每一位仙尊都是仙界至高无上的存在，任何人在仙尊面前都只有俯首听命的命，除了仙尊，没人能够在一个释放了全部气息的仙尊面前站稳脚跟。

　　大殿内十二名仙尊迎了出来，他们有意无意的也释放出了自己的全部气息，十二人的法力波动凝而不散的化为一道无形无质的长枪狠狠的刺向了乙道门五大仙尊。乙道门五大仙尊微微一笑，他们双手轻轻一挥，面前虚空一阵波动，一条细不可见的空间裂缝突然出现，一口将那法力波动凝聚成的杀伤力惊人的长矛吞了进去。

　　十七位仙尊的身体同时微微一震，随后他们同时仰天大笑起来。万仙殿中的十二位仙尊同时行礼道：“五位仙尊联袂而来，莫非有何要事？”

　　鸿一仙尊似笑非笑的看着十二位仙尊说道：“只是怕门下晚辈又被人欺负了而已。”

　　鸿一仙尊所说的，自然就是三年前仙庭分配进贡份额的大会上，乙道门被人联手摆了一道的事情。无相老祖好像没听懂鸿一仙尊的话，他淡淡的笑道：“怎能有这样的事情？谁敢欺负五位仙兄的门人？”

　　罗湻仙尊冷冰冰的说道：“大有人在，谁知道呢？”

　　“哎哟～都站在门口瞎嘀咕什么？要说什么话，不会进门了再说么？”宝相娘娘朝鸿一仙尊抛了个媚眼，娇滴滴的笑道：“鸿～一～仙～兄～，我们有多少年没见过了？怎么一见面就话里带刺呢？小妹发誓，计算你家晚辈的，可没有小妹哦！嘻嘻，鸿一仙兄可有兴趣去小妹的青丘星一行哪？小妹～嘻嘻，小妹扫榻以待，嘻嘻！”

　　鸿一仙尊淡淡的看了宝相娘娘一眼，低声说道：“诸位，请，请，请！”

　　十七名仙尊相互谦让着，缓步走进了万仙殿。乙道门随行的金仙都被留在了万仙殿外，只有诸位仙君和大罗金仙有资格进入殿内。林逍施施然的跟着五位仙尊走进大殿，似乎也没人提出质疑。能够进入万仙殿的，修为最差最差的也是大罗金仙，林逍这么一个小小的仙人怕是开天辟地一来第一个走进万仙殿的仙人。

　　从万仙殿门口到大殿尽头的莲台处，短短百里的距离十七位仙尊足足耗费了一顿饭的时间才走到，一路上十七位仙尊唇枪舌剑、言语中加枪加棒的不带半点儿脏词的相互攻击，又有无相老祖刻意的时时挑拨以及宝相娘娘有意无意的看似调和实际的火上浇油，以及蒙赤大咧咧的丝毫不掩饰的向乙道门卖交情的‘仗义执言’，以及佛门三大佛尊看似悲天悯人实则巴不得众人现场就动手火并的‘调解’，短短百里路程走得林逍是一阵阵的心惊肉跳，不由自主的浑身大汗淋漓。

　　刚刚随着五大仙尊在一张高有三十丈的莲台上站定，林逍识海中就传来了离神宫灵欢快的叫声：“主人，宫灵借助这两年来化仙鼎中收集的仙灵之气，已经准备好了‘通神大法’，宫灵这就发动了！”

　　三年前，林逍要求宫灵将离神宫的所有典籍整顿一遍，两年前，林逍有感于自己的见识阅历还是不广，要求离神宫灵给自己想点取巧的办法，离神宫灵就提出了施展通神大法将自身元神和林逍贯通的法子。此法一旦成功，林逍的元神就好似成了一台服务器主机，离神宫灵就成了一台容量无限的资料库，林逍随时就能查阅资料库中记载的各种资料。

　　和以前林逍向离神宫灵咨询时完全不同，那时候林逍想要知道什么，要先询问离神宫灵，离神宫灵在自己的记忆中查获资料后再通知林逍。通神大法一旦成功，林逍想要知道什么，就可以直接从离神宫灵庞大的数据库中直接翻阅那资料，就等同林逍曾经阅读过这些资料一般，再也不用多废一道手脚，离神宫灵也不用时时刻刻都在林逍识海中保留一缕分神，可以全心全意的去管理离神星域。

　　为了积蓄发动通神大法所需的能量，林逍足足有两年没有吸收从启元世界‘收割’的仙灵之气和真元。所有的仙灵之气和真元都储存在了离神宫化仙鼎中，由离神宫灵随意的调拨。

　　如今能量储满，离神宫灵就迫不及待的来通知林逍了。


第二百四十六章 林逍的心机

　　看着五大仙尊还在和人斗嘴，而且看这个趋势他们还要起码争斗上数日的功夫，而通神大法只需要一刻钟就能将林逍的元神和离神宫灵的元神融合，并且借助离神宫灵庞大的元神力量消化陨界之主给自己留下的全部记忆――说白了就是将陨界之主的全部记忆直接转移到离神宫灵的元神中去，林逍再从离神宫灵的元神中提取相关的记忆。林逍也不多想，直接下达了发动通神大法的命令。

　　离神宫灵立刻行动起来，他的元神在一股庞大的仙灵之气裹挟下涌入林逍的识海，仙灵之气化为无数的符箓在林逍的识海中构成了一个巨大的立体符印，林逍分化出一缕元神，小心谨慎的靠近了那立体符印。

　　很奇妙的事情发生了，离神宫灵的元神在那一瞬间彻底失去了所有的自我意识，林逍的一缕元神透过那符印的功用取代了离神宫灵的自我议事，林逍在那一瞬间顺利的接管了离神宫灵这个神奇生物巨大的元神力量。在那一瞬间，林逍元神中陨界之主留下的精神禁制判定林逍的元神强度已经足够接收陨界之主留下的全部知识和阅历，顿时潮水一样的记忆蜂拥而出。

　　林逍的元神力量在那一瞬间直线飙升，甚至他的元神力量隐隐然已经突破到超脱这一界的极限点。

　　若非离神宫灵的本体还留在离神星域，巨大的元神力量都处于另外一个世界，林逍元神力量的暴涨是瞒不过在场的这么多仙尊的。

　　就在林逍的‘元神力量’急速飙升的同时，清静琉璃宝塔似乎看到了鲜肉的饿狼，疯一样的放出巨量的青色莲花卷向了林逍的元神，‘哧溜溜’的将林逍的元神吸入塔体内。只是一眨眼的功夫，大半的元神力量就被清静琉璃宝塔强行吸收，清静琉璃宝塔有大半的塔体焕发出了晶润的纯金色。

　　通神大法很快就成功完成，重新拥有了自我意识的离神宫灵哭天喊地的哀嚎起来：“天哪，天哪，我怎么忘记了您体内还有那个混蛋哪！主人啊～宫灵苦修无数年才有了这么点元神力量～老主人还说若是我的元神力量能够突破神人的极限也就能真正成神！呜呜呜，这下可好，宫灵我亏本了，亏本了啊！”

　　林逍心中一阵的黯然，他也不知道怎么安慰离神宫灵。

　　但是离神宫灵不愧是陨界之主炼制出来的专门为自己管理离神宫和离神星域的工具，他很快就平复了心情，他擦干了眼泪大声叫道：“可是，为了主人，再大的牺牲宫灵也不害怕！主人，你试着翻阅一下宫灵记忆中的东西，里面所有关于炼丹术的典籍宫灵都重新整理了一份，已经有一份刊发成册送给您的师门长辈了。宫灵这就去工作去了，宫灵，呜呜，宫灵要去工作了！”

　　林逍心中一喜，好生的夸奖了离神宫灵一番，将离神宫灵夸奖得高高兴兴的又返回了启元世界，林逍突然听到了万仙殿中传来的厉喝声：“鸿一仙尊，以你的身份和实力，你足以坐在万仙殿中！可是这小儿是谁，他有什么资格进万仙殿？”

　　“嗯？”林逍呆了呆，他指着自己的鼻子问道：“我么？”

　　就在通神大法发动、林逍出神的那一段时间，鸿一仙尊他们的斗嘴已经进入了白热化阶段。但是十七位仙尊斗嘴也就罢了，他们却没有一个人理会那名趾高气扬、不断的想要插话的仙尊。那仙尊的脸色一阵阵的发青发白，渐渐的变红变紫，到了最后简直就是恼羞成怒，他愤怒的抖动了一下身上用淡银色的细丝勾勒出青松白鹤图的大氅，站起身来发难了。

　　他不敢向莲台上的十二名仙尊发难，也不敢向鸿一仙尊发难，他的目标就指向了林逍。他义正辞严的质疑林逍出现在万仙殿的合理性，要知道无数年来，还从来没有一个金仙进入过万仙殿，何况是林逍这么一个小小的仙人？

　　这长了一对大环眼、招风耳、鹰钩鼻、薄嘴唇，生就一副酷虐相貌的仙尊得意洋洋的说道：“鸿一仙尊，你道法高深，得道的时日也远比本尊久远，本尊心中对仙尊还是无比倾慕的。但是这小儿区区一名仙人居然堂而皇之的走进万仙殿，却是把殿中诸位仙友置身何处啊？”

　　抓了抓鼻子，在那一瞬间已经初步融合了陨界之主留下来全部资料的林逍又抬头拍了拍嗡嗡作响的脑门，笑吟吟的问道：“敢问前辈高姓大名？”

　　这身高六尺许的仙尊一挺胸脯，得意洋洋的笑道：“本尊乃仙界第一炼丹宗师愚丈人是也！你应该听过本尊的名字！”

　　这位就是愚丈人？林逍打量着这位其貌不扬的新晋升仙尊不过三千年的仙尊，一抹邪笑突然挂在了脸上。林逍慢吞吞的、怪声怪气的说道：“愚丈人是说，小子我没有资格进入万仙殿？小子我若是进了万仙殿，就是对其他仙友的不敬么？”

　　鸿一仙尊笑了，独玄仙尊也笑了，圣囹、焱詈、罗湻三位仙尊也笑了。无相老祖、宝相娘娘等仙尊则是看着鸿一仙尊他们脸上的笑容若有所思的轻轻点头。他们也没有阻止林逍和愚丈人的对话，他们似乎是有意放纵林逍和愚丈人的吵闹。

　　愚丈人仰天大笑起来，他笑了许久许久，才傲气十足的仰天说道：“是！你没资格进入万仙殿！你何德何能，何等修为也敢进来这里？若是一个小小的蝼蚁般的仙人都能进入万仙殿，这殿里诸多仙尊、仙君还有大罗金仙，岂不是都和蝼蚁无异了？”

　　远远的指着林逍，愚丈人冷笑道：“小儿无知，你家大人也不知道这里的规矩么？”

　　这话，可就直接影射到了鸿一仙尊等人的身上。鸿一仙尊他们真真切切的听到了愚丈人的话，却都是笑容满脸的连连点头，似乎完全不把愚丈人的言语放在心上。

　　林逍缓缓站起身来，他双手背在身后，满脸春风的朝殿内的近万仙人点了点头。

　　说来也奇了，刚刚林逍进殿的时候，满殿的仙人还没有一个人将林逍放在心上，他的修为也好，他的气质气度也好，没有一样是让殿内的仙人们看得上眼的，真正就有如蝼蚁一般不值得注意。可是就在一刻钟后，当通神大法完成，当林逍彻底的融合了陨界之主的遗泽后，林逍的气息却变了。

　　不可捉摸，无法琢磨，甚至是令人不敢琢磨！

　　林逍只是轻轻的朝近万仙人――近万起码是大罗金仙的仙人点了点头，那等自在、那等轻松、那等云淡风轻、那等漫不经心，可是在场的仙人们居然觉得――他们觉得感激涕零、他们觉得受宠若惊！

　　骇然！

　　莲台上十七位仙尊心中骇然，他们双眸中透出丝丝精光，惊骇的望着林逍。

　　“愚丈人，我家五位仙尊自然是知道万仙殿的规矩！”林逍笑吟吟的望着愚丈人轻声问道：“但是，若是有不如我的人都能堂而皇之高踞万仙殿上，那本仙～不，本尊为何又不能来此？”

　　邪异、霸道，林逍身上的气息是如此的古怪，愚丈人竟然在林逍一个小小的仙人面前，因为林逍身上的气势所激而退后了一步。

　　这一步，就退得十七位仙尊连连摇头，退得愚丈人无数年的声名翻为画饼，退得林逍的名字瞬间响彻仙界。

　　愚丈人惊怒交加的喝道：“这殿中，谁不如你？”

　　林逍的手指径直朝愚丈人一点，他冷兮兮的说道：“就是你！”

　　除了乙道门的仙人，满场震惊。

　　愚丈人，其貌不扬，但修仙资质极佳，以一介散修飞升仙界，百万年晋升天仙，千万年晋升金仙，十亿年而成大罗金仙，这修行的速度足以让仙界绝大部分仙人羞愧而死。晋升大罗金仙之后，愚丈人以自由仙人的身份加入仙庭，从一小小的礼部仙官做起，慢慢的熬着资历做到了仙庭丹部副使的职位，进而对丹道产生了兴趣。

　　苦修百亿年而成仙君，自知自身资质有限，仙尊大业遥遥无期，故而将主要心力都放在了对丹道的钻研上。苦苦钻研丹道三千余万年终有所成，分辨出仙庭丹部秘库中的某一粒普普通通的红色丹药却是上古遗留的‘七火丹’，愚丈人小小的贪赃枉法一记服下‘七火丹’，短短三年的时间他就有如开窍了般道行大进、修为飙升，三年而从仙君下品的实力直破仙尊境界。

　　要说修为，愚丈人在仙界近千仙尊中排名绝对是倒数第一，甚至一些资历极老的仙君都有可能在正面厮杀中胜过愚丈人。但是要说在丹道上的造诣，愚丈人是仙界亿万仙人公认的第一人。

　　外丹之术乃是微末小技，仙人们追求的都是道行的提升和修为的增加，没有什么人会将丹道作为主业。尤其是如今的周天世界，所有飞升的仙人都是通过‘金丹大道’这一标准的修炼模式飞升的，外丹之道不仅是微末小技，简直就是‘旁门左道’的一种，还是魔道、妖道、鬼道等修士都不屑于去修炼的‘旁门左道’。很多门派都有自己的丹堂，但是丹堂的仙人们也就是炼制一些常见的大路货丹药，极少有人会死心塌地的钻研丹术。在这种大环境下，愚丈人辛苦钻研了三千多万年的丹术，谁敢说他不是仙界炼丹术的第一人？

　　故而林逍说愚丈人不如他，殿内仙人顿时心头一惊。再听林逍说愚丈人是在炼丹术上不如他，这就不仅仅是心头一惊，简直就是心头惊骇欲绝，简直就将林逍当成了疯子。短时间的沉默后，殿内群仙顿时哄堂大笑，除了乙道门的仙人们一个个老神在在的闭目养神，其他仙尊、仙君、大罗金仙无不丢弃了矜持放声大笑。宝相娘娘更是笑得直揉肚子，她指着林逍笑道：“哎哟，你这小臭皮猴子，这话你也敢说？你要说愚丈人别的地方不如你，我们也就信了，你说愚丈人的炼丹之术不如你？”

　　愚丈人气得七窍生烟，最终他怒极反笑的指着林逍连连点头道：“妄人，妄人！罢了，罢了，本尊不和你计较！”

　　冷哼一声，愚丈人盘膝坐在了莲台上，他也不想和林逍计较了。乙道门带了这么个疯子进万仙殿，这丢的是他们乙道门的面子，林逍的这几句话已经让乙道门的脸面无光了，用不上再刺激乙道门的五位仙尊。

　　愚丈人不想再和林逍计较，鸿一仙尊却不肯放过他。对于这个一旦成了仙尊就立刻将仙庭出售的丹药价码提升了七成，让乙道门在过去三千年中付出了极大代价的愚丈人，鸿一仙尊总有一种将他一掌拍死的冲动。轻轻的咳嗽了一声，鸿一仙尊示意他要说话了，大殿内顿时安静下来，所有人都看着鸿一仙尊，不知道他要说些什么。

　　竖起一根手指，鸿一仙尊淡淡的说道：“本尊有个提议，让愚丈人和本门丹逍长老现场开炉炼丹定个胜负之约，岂不是就知道谁不如谁了么？”

　　不等愚丈人开口，鸿一仙尊又轻笑道：“若是愚丈人不允诺，莫非是愚丈人不敢？莫非你，怕输？”

　　一言既出，大殿内鸦雀无声，所有人都用看疯子的眼神看着乙道门的诸多仙人。难不成这次众多门派联手耍了个手段将他们乙道门给逼疯了，他们想要用这种近乎疯狂的手段扳回点什么？可是不管怎么看，乙道门的这位丹逍长老都不可能是愚丈人的对手哪！仙尊和仙人有可比性么？浸淫丹道三千多万年的仙尊和一个刚刚飞升的仙人能比么？

　　怒了，愚丈人终于怒了，鸿一仙尊的这话，是在抽他愚丈人的脸，他愚丈人已经被逼得走投无路了！他用力的一掌拍在了莲台上，在那坚硬无比的用‘琨铻金精’锻造的莲台上留下了一个清晰的掌印。愚丈人指着鸿一仙尊怒道：“鸿一，这话，是你说的！”

　　“若是本门输了，本门这一次进贡的仙丹数量再增长一倍，本尊师兄弟五人向愚丈人赔罪。若是本门侥幸赢了～”抿着嘴轻轻一笑，鸿一仙尊淡淡的说道：“本门也不要别的，就请愚丈人让出仙庭丹部主使的职司，让本门丹逍长老担任就是。”

　　仙庭丹部主使，麾下有仙人无数，有仙山药圃无数，在仙界有出售各色仙丹的药铺无数，每年能够从中抽取的利润无数。这么多年来，仙庭丹部主使的职司就一直被仙庭正统一脉――也就是自由仙人一脉牢牢的把持。任何一个门派能够得到丹部主使的职司，都能借助仙庭丹部的资源急速的发展自身！丹部，这可是仙庭少有的一个能够产出利润，而且还是巨额利润的部门，仙界的无数门派早就对丹部红了眼，只是无法下手而已。

　　听说乙道门要用丹部主使的职司来打赌，在场的仙人都是一惊。

　　出身仙庭正统的三位仙尊元午、元子、元初同时睁开双眸，六道寒气森森的金光在林逍的身上‘唰’的一下扫过，一名仙尊突然开口道：“丹逍长老？三年前刚刚飞升来仙界，倒是年轻。你真敢以自己的名誉和前途做赌注，和愚丈人赌一局？”

　　面色铁青的愚丈人在一旁阴恻恻的说道：“不仅仅是名誉和前途，冒犯仙尊者应该受到什么惩罚？”

　　林逍轻轻松松的笑了起来，他云淡风轻的说道：“那，就加上小子的一条命好了。”

　　元午仙尊冷冷的说道：“你的性命？分量不够！”

　　鸿一仙尊轻声笑道：“元午仙兄，什么才够分量？”

　　元午仙尊眸子里精光闪烁，他冷声道：“你乙道门在仙庭的所有职司！若你乙道门此番输了，乙道门所有仙职都得让出，十亿内，乙道门中仙人只能在仙庭为吏、为卒，不能在仙庭为官、为将。”

　　殿内仙人先是一惊，随后面色狂喜。乙道门占据的仙庭职司相对于庞大的仙庭而言并不多，但是很有好几个要害部位的仙职在他们手上。比如说律部和巡天一部就有着乙道门数万仙人充斥其中，若是乙道门将所有的职司都让出来，这份大馅饼足够让人抢破了头去。

　　鸿一仙尊沉默了一阵，他看了林逍一眼。

　　林逍轻轻的点了点头，他依旧是那等云淡风轻的笑着，笑容中满是信心。

　　鸿一仙尊笑了起来，他轻轻的点头道：“就依了元午仙尊又如何？不过，诸位仙友可得看清了，此事，是愚丈人向本门丹逍长老挑衅引起的，可不是本门主动寻衅。这个是非曲直我们可得说清楚，万万不能说是我乙道门欺人！”

　　殿内群仙面面相觑、良久没有言语，乙道门的这顶大帽子，实在是扣得绝妙。没错，是愚丈人首先向你乙道门发难，但是你乙道门好端端的干嘛要带一名刚刚飞升的仙人进万仙殿？不仅是一名仙人，更是在仙庭没有职司，愚丈人这种自高自大惯了的人，怎么可能视若无睹？大殿中的仙人们心中雪亮雪亮的，这乙道门似乎就是设了一个圈套给愚丈人钻呢。


第二百四十七章 炼丹比试

　　愚丈人气得手脚直哆嗦，他恶狠狠的盯了林逍一眼，突然厉声喝道：“罢了，本尊就应诺了又如何？切不要说本尊欺辱晚辈！不过，做这些闲事之前，我们还得把正事料理清楚！众位仙友在万仙殿等了三个月，你乙道门这一万年应该进贡的～”

　　不等愚丈人的话说完，鸿一仙尊的手上已经多了一粒‘升仙丹’。随手将升仙丹丢给了愚丈人，鸿一仙尊轻描淡写的说道：“愚丈人，你看看这粒丹的成色如何？这是本门丹逍长老炼制的‘升仙丹’，本尊觉得这丹实在是不错，不过却不知道这丹在愚丈人看来是怎样的？”

　　分明一粒品相是极品仙丹的升仙丹在愚丈人掌心‘滴溜溜’的滚动。听说这丹是林逍炼制出来的，莲台上十二位仙尊，大殿中近万仙人的仙石同时涌向了升仙丹。‘嗡’的一声，愚丈人手上的仙丹瞬间被近万股庞大的仙石压成粉碎，一股足以媲美金仙级力量的法力波动突然爆发，将用来的仙识朝着四周逼退了老远。

　　仙人们虽然炼丹的技术不怎么的，但是能过在仙庭坐上高位的仙人，哪一个不是吃多了猪肉的人？他们的眼珠子可都歹毒得紧，升仙丹粉碎爆发出的发力波动明白的告诉他们，这是一粒了不起的蕴藏了极强仙灵之气的极品仙丹！

　　“极品仙丹！”宝相娘娘看向林逍的双眸里充盈着汪汪的水汽，她朝林逍抛了个媚眼，骚媚入骨的娇声笑道：“小兄弟，这是你炼的丹？”

　　林逍朝宝相娘娘深深一礼，他轻笑道：“的确是丹逍胡乱炼出来的。”

　　林逍又朝目瞪口呆的愚丈人笑道：“前辈，这丹是小子瞎炼出来的，也不知道功效如何。也不知道，这升仙丹，可否能充当此次本门应该进贡的丹药？若是能，本门又该进贡多少粒升仙丹才能算是完成这次的任务？”

　　愚丈人感受着升仙丹碎裂后留下的纯正丹气，他不屑的瞥了林逍一眼，冷笑道：“丹，也还不错！不过，也就这样了。极品仙丹，倒也算是极品仙丹！唔，你们乙道门这次缴纳的，都是这种仙丹？”愚丈人的目光闪烁，谁也把握不住他到底在想些什么。

　　“正是升仙丹！”林逍‘老实巴交’的说道：“这丹是小子瞎折腾炼出来的，也不知道到底有什么功效，也不知道是否可以让这丹充当本门这次进贡的仙丹。前辈是仙庭丹部的主使，正是检验本门此次进贡仙丹的正主儿，若是您认可这丹的质量，我们不如现场就交割了？”

　　林逍将乙道门和自己的责任推卸得干干净净，这升仙丹比鸡肋还要鸡肋，根本就是中看不中用的玩意。乙道门耗费了巨量的材料炼制这升仙丹，就是抱着损人利己的念头――损愚丈人，利乙道门。只要愚丈人将这批仙丹收下了，然后乙道门会自爆这仙丹的巨大隐患，愚丈人的声名固然是一落千丈，他这三千年来通过丹药涨价好容易积存下来的身家，也得赔一个血本无归。

　　本意不想如此，但是既然自己的利益已经和乙道门挂上了钩，还要借助乙道门的力量寻找药儿，林逍也只能如此。

　　而且，这也是让自己的大名短时间内传遍仙界的最简便的方法。也许药儿还能保留一丝前世的神智，也许她听到了自己的名字，就能记起自己。虽然乙道门的门人汇报说他们找到了一个拥有五行灵体的女子，但是万一她不是药儿？或者，又有其他的变故呢？

　　看着伸出舌头去舔舐升仙丹残留的碎屑，品辨升仙丹药力的愚丈人，林逍在心底暗自冷笑道：“抱歉了，愚丈人！这周天世界，本来就是弱肉强食！”

　　一缕神念幽幽的传入了林逍的元神：“主人，您可算是开窍了！”

　　“滚！”林逍再次将离神宫灵轰回了启元世界。

　　仔细的咂吧了一下升仙丹的滋味，愚丈人的脸色益发的阴沉了。他望了林逍一眼，淡淡的说道：“丹性奇特，似乎是增长功力的仙丹。唔，用了不少珍贵药材吧？哼哼，否则以你的修为，怎可能炼制出这样的极品仙丹来？也罢了，虽然服食仙丹增长功力不是正道，但是，却也能给那些受伤后修为大损的将士作为福利发放，这丹，本尊作主收下了。”

　　鸿一仙尊、独玄仙尊、圣囹仙尊、焱詈仙尊、罗湻仙尊面色不变，他们袖子一抖，将五个容量极其惊人的储物手镯从手上扒了下来递给了愚丈人。愚丈人接过五个手镯，手镯中是数以亿计的升仙丹！饶是以愚丈人在丹部经营了这么多年，见过了无数的仙丹灵药，当数量如此庞大的极品仙丹出现在他眼前的时候，愚丈人依旧是浑身一个哆嗦，忙不迭的将五个手镯纳入了袖子里。他轻轻的咳嗽了一声，朝鸿一仙尊点头道：“数量上没问题，质量上也没问题，你们乙道门这次，嘿嘿～”

　　万仙殿内静悄悄的，所有参与了三年前的进贡份额分配会议的仙人都哑口无言。他们没想到，乙道门居然真的能以一门之力将整个巡天一部一万年所需的仙丹给支付清楚了，这乙道门什么时候能够如此大量的出产仙丹了？

　　所有仙人都死死的盯了林逍一眼，目光炽烈得近乎想要从他身上剜一块肉下来。尤其是宝相娘娘的一对眸子更是快要滴下水来，双颊晕红的她娇声娇气的叫道：“丹逍长老～本尊坐下有乖巧、听话、机灵、貌美的侍女无数，不如本尊挑选几个绝好的送给你？”

　　林逍身体一哆嗦，宝相娘娘仅仅是一声呼唤，他就差点当场出丑。那声音入耳，林逍的丹田中一阵火热，元阳腾腾燃烧，精关当即就要崩溃。幸好鸿一仙尊一把抓住了林逍的腰，一股浑厚凝炼正气堂堂的仙灵之气注入林逍体内，将他体内的异变牢牢的稳固住了。鸿一仙尊肃杀的望了宝相娘娘一眼，冷冰冰的哼道：“骚狐狸，你若是坏了丹逍的道行，本尊就星灭了你青丘！”

　　鸿一仙尊发飙，宝相娘娘面色急变，万仙殿中的气氛顿时变得阴森肃杀，所有仙君、大罗金仙同时低下了头。

　　宝相娘娘面色一变，她冷哼一声，慢慢的眯起了丹凤眼。眼睛一眯起来，宝相娘娘的脸上就出现了两只细长的狐目，两缕极细的绿光在她眸子里闪了闪，宝相娘娘朝林逍笑了笑，又是冷冷的哼了一声。

　　元午仙尊冷漠的说道：“乙道门进贡的仙丹合格，乙道门此番进贡任务完成。愚丈人、丹逍仙人赌赛炼丹，一个时辰后开始。一应所需药物，都可在仙庭丹部库房内随意挑选。”

　　可以在丹部库房内随意挑选所需的药物？林逍眼睛亮了，他急忙凑到了鸿一仙尊耳朵边低声嘀咕了几句。鸿一仙尊面色微微一变，缓缓的点了点头。盘坐在莲台上的元午仙尊面色同样微微一变，他的眼角眉梢猛的耷拉了下来，变得有点愁眉苦脸的。

　　愚丈人冷笑了一声，他指着林逍说道：“小儿，你死定了！”他又对着鸿一仙尊意味不明的冷笑了几声，用力的将脑袋一晃，趾高气扬的环顾了一圈万仙殿内群仙，下一弹指的时间愚丈人已经在一片青烟中消散不见。

　　林逍笑了笑，他掏出一片玉符，运仙识在玉符中刻了一道丹方，通过鸿一仙尊将玉符递给了元午仙尊。

　　元午仙尊粗粗扫了一下玉符中的丹方，不由得为丹方中巨量的药材用量和极多的药材种类惊得眉头都皱在了一起。过了许久许久，元午仙尊才对鸿一仙尊轻声道：“鸿一仙兄莫非是在戏弄本尊么？”轻描淡写的一句话后，元午仙尊突然厉声喝道：“哪里有人炼一炉丹要用上百亿斤药草的？乙道门的丹逍长老莫非是拿极品的仙草做柴禾烧？就算烧柴禾也没有这种烧法！”

　　仙尊一怒，众仙震惧，万仙殿中众多仙君、大罗金仙全都不堪的趴在了地上，尽被暴怒的元午仙尊身上放出的威煞惊得骨软筋麻再也没有一点儿力气。还能保持常态的，除了诸位仙尊，也就只有林逍这个刚刚融合了陨界之主遗泽的怪胎了。

　　轻轻一笑，春风般的笑容居然将元午仙尊放出的威煞抵消了大半，林逍轻描淡写的说道：“仙尊，你怎能说鸿一仙尊是戏弄你？莫非以前没有仙人能够一次用上百亿斤的仙草炼丹，现在也就没有人么？坦白的告诉仙尊，小仙还真就是能用这么多的仙草炼丹！”

　　“此言当真？”元午仙尊厉声道。

　　“不知道仙庭丹部平均百株仙草能炼制多少仙丹？又都是什么品级？”林逍急声问道。

　　“依照仙草的品级，平均百株仙草能够炼制下品仙丹百粒到千粒，中品仙丹三五士粒到百八十粒，上品仙丹～三五粒到七八粒不等。若是极品仙丹么～”元初仙尊淡淡的说道：“若是极品仙丹，如果是用极品仙草做材料，一百株极品仙草总能炼制出极品仙丹来。”

　　“如此甚好！”林逍淡然道：“炼丹，不仅仅要看能炼出什么品级的丹药，还要看能炼制出多少粒丹药，丹药对原材料的利用率如何。否则的话，就是再下九流的丹师也能用一万株极品仙草炼制出一粒极品仙丹来！只是，饶是仙界富饶，这极品仙草又能有多少？嘿嘿，小子狂妄，还真就敢和愚丈人打这个赌，同样用百亿斤原材料，小子就能炼出比愚丈人更多更好的丹来！”

　　“狂妄！妄人！”愚丈人又在一片青烟中返回了万仙殿，他刚好听到了林逍的话，他指着林逍怒声喝道：“小儿简直狂妄至极！简直狂妄至极！仙界仙人谁不知道，本尊，本尊～”愚丈人被林逍挑衅的言语气得浑身直哆嗦，他都忘记应该如何说话了。

　　“是骡子是马，拉出来遛遛。”林逍眯起了眼睛，目光锋利如刀轻轻扫过愚丈人的脖子，他冷笑道：“小子丹逍，不靠嘴皮子混饭吃！”

　　“你！”愚丈人眼里闪过一片紫青色的火光，但是转瞬间火光就凭空消散，他的目光恢复了平静，他体内奔涌的气血也平复如初。毕竟是仙尊，也许是因为一时的恼怒乱了阵脚，但是愚丈人很快就将心头的怒火清除，回复了他本来的心境。

　　“还请诸位仙尊做主！本尊就和丹逍仙友做个赌注。”愚丈人冷然道：“若是丹逍输了，本尊也不要他的性命，他必须由本尊在他魂魄中下元神禁制，他永生永世都将成为本尊的奴隶！”

　　“若是你输了呢？”林逍眼睛一亮，他立刻追问愚丈人。

　　愚丈人微微一晒，他看着林逍乐道：“你想要本尊做你的奴隶？你敢收，你乙道门敢要么？”

　　鸿一仙尊轻轻一挥手，淡淡的说道：“是骡子是马，拉出来遛遛。这话精到哪！丹逍，愚丈人就算输了这一场，他不再是仙庭的丹部主使，毕竟也是仙尊的身份，不可能成为你的属下。在仙界，也没有仙尊为人属下的道理，这话，不能说。”

　　林逍微微点头，略微有点歉然的朝大殿内的仙尊们点了点头。林逍也知道自己孟浪了，仙尊是仙界的至尊身份，若是有一个仙尊被他林逍收服成了他的奴隶，其他的仙尊还不联手把他林逍给拆碎了？人家‘仙尊’这个群体丢不起这个脸！不过，这也要怪陨界之主遗留给林逍的一些情绪在捣乱――在陨界之主的眼里，仙尊还真不算什么玩意儿！

　　元午仙尊点了点头，他征求了一下其他仙尊的意见，当即就派人去药库给林逍取来了足够的原料，林逍和愚丈人分别祭出了自己的丹炉，在万仙殿中点起了熊熊炉火。林逍的白衡炉一出，众多仙君、大罗金仙还好，他们还认不出神器来，但是在场的十二位仙庭主事仙尊则是齐声惊呼道：“神器？居然是神器？”

　　蒙赤叫道：“鸿一仙兄，你们乙道门什么时候弄到了这么一尊宝贝？神器丹炉？怎么可能是神器丹炉？”

　　一股洪荒气息自白衡炉中翻滚而出，大殿内的众多仙人同时变了脸色。青铜色的炉体内一个个拳头大小的符文若隐若现，白衡炉的气息当即将愚丈人面前那尊极品仙器级的丹炉比得没有了影子。愚丈人的脸色‘唰’的一下就白了，他呆呆的看着白衡炉，又看看自己面前那精致的纯金色八瓣莲花炉，身体不受控制的剧烈哆嗦起来。

　　一个丹师的技巧固然重要，但是炼丹时所用的丹炉也能起到极大的辅助作用。你叫愚丈人用下品法器级的丹炉，倒也能炼丹，但是他勉强用下品法器炼丹的结果就是――他要耗费九成九的心力防止自己喷出的真火将丹炉给炼成飞灰飘散，反而只有一分的心思放在炼丹上，这样炼出来的还能有好丹么？

　　愚丈人的丹炉是极品仙器，这已经是他在仙界所能找到的最好的丹炉。可是林逍这个小小的仙人居然一翻手取出了一尊神器，这简直是当头给了愚丈人一棒，将他一棍子敲得头昏目眩！愚丈人都傻在了那里，他呆呆的看着通体青光隐隐显得那样出尘不凡的丹炉，简直恨不得一把将那丹炉抢过来，顺便将林逍化为飞灰以消灭证据。若非现场有这么多仙尊坐着，而且都是比他愚丈人厉害许多的仙尊，愚丈人真能作出这样的事情来。

　　林逍朝愚丈人微微一笑，他手一指，白衡炉的炉盖顿时张开，丹部仙吏给林逍预备的原材料被丹炉内扫出的一道青光照了照，纷纷扬扬的不断飞进丹炉。林逍也不吭声，他盘膝坐在了白衡炉前，老老实实的一道丹诀一道丹诀的打向了丹炉，丹炉中立刻炉火升腾，百种天火不断变幻，各种不同的丹火针对各种属性不同的材料开始淬炼其药力，令得药力更加击中、更加强大。

　　变幻莫测的丹诀看在外行眼里不过是觉得赏心悦目而已，但是在愚丈人眼中，林逍的丹诀变化简直是恐怖异常！只有他才能看出林逍丹诀的几分奥秘，那莫测的丹诀引动丹炉中的炉火隐隐变幻，各种不同的天火各司其职，一股股浓郁的药香自丹炉中飘出，仅仅是闻那萃炼后的药材香气就知道这丹炉的不凡。愚丈人自己就从来没有将药材淬炼到这种程度！

　　“依仗器械之力又算什么？就算是神器，你，你区区一仙人，又能发挥它的几成神通？”愚丈人冷笑了几声，他扬起头，自信慢慢的说道：“诸位仙友，本尊今日要炼制的，是流传自上古的一张丹方上记载的古丹‘空青丹’！空青丹神效非常，只要是元神损伤，不论多重的伤势服下一粒都能保得伤愈后道行不失！实在是我仙界顶尖儿的灵药！”

　　不论多重的伤势都能力保道行不失？这丹药的价值可就大了！

　　仙人们最怕什么？第一就害怕仙体受损需要花费巨量的时间去修复身体；第二就害怕元神受伤道行受损，普通仙人也就罢了，他们本来道行也就没多高，但是诸如仙君和大罗金仙，他们的道行哪怕折损了一点需要耗费的都是数十亿年的苦功，这空青丹对他们能有多大的吸引力？

　　听得愚丈人要炼制空青丹，万仙殿内的仙人顿时将全部的注意力都集中在了愚丈人的身上。林逍么，小小一仙人，哪怕身后有乙道门五位仙尊撑腰，他还能得到什么好丹方炼出什么好丹药来？那是做梦哩！

　　林逍只是微微一笑，他神态自若的控制着火势，慢慢的完成一系列的炼丹步骤。慢慢的，他的身体飘了起来，他悬浮在丹炉的上方，一丝丝天火从丹炉中喷出，慢慢的缠绕在他身上，渐渐的从他的毛孔中钻进身体。炼丹的同时淬炼自己的身体，精炼自己体内的仙灵之气，这也是林逍想出的尽快增强自身修为的法门。放着白衡炉中吸力巨大的三大神阵不好好的利用，他林逍岂不是肉头么？

　　以万仙殿为核心，元一大陆上近半区域内的仙灵之气都开始滚动，一波波仙灵之气在空气中拉出了长长的金色光影，不断的涌向万仙殿，不断的注入白衡炉中。巨量的仙灵之气不断用来，那势头不要说殿外的普通仙兵仙将，就连大殿内的大罗金仙、仙君都吓了一跳。只有那些仙尊面色如常的端坐在莲台上，静静的看着林逍和愚丈人施为。这些仙尊见多识广，在他们漫长的生命中，更是曾经有幸目睹过神人出手。白衡炉既然是神器级的丹炉，那么有这样的威势也是应该的事情。若是白衡炉发动了而不引起一点儿天地异变，这才真教人震惊了。

　　对于仙人而言，千百年也不过相当于普通人打了个盹儿，时间如流水一样飞过，转瞬间三个月过去了。

　　林逍的白衡炉中散发出逼人的幽香，一缕缕淡青色丹气不断的从丹炉中腾起，渐渐的在丹炉上空凝聚成一条张牙舞爪的青龙仰天咆哮。无声的咆哮了一阵，青龙突然解体，化为一头青色的猛虎绕着林逍急速奔走了一阵，猛虎又解体，青色的丹气直冲万仙殿高有里许的天花板，轻轻的和那雕刻了无数精美花纹的天花板一触，立刻就散为丝丝清气袅袅垂下。

　　如丝如线的青气缓缓落下，万仙殿好似下起了一场青色的大雨。所有仙人都情不自禁的深吸了一口气，丹气入体，一股温和淳厚暖洋洋的气息在仙人们的体内回荡，令人有微醺之感。一名站得距离莲台略微远一点，看起来在殿中地位最低的大罗金仙突然面色一变，他猛的盘膝坐在了地上，深吸了一口气将大殿中飘逸的丹气进入吸入体内。


第二百四十八章 天下惊

　　群仙惊讶的看着那大罗金仙。这仙人虽然在大殿中的地位最低，但是实际上在仙庭中已经是位高权重的角色――他就是仙庭律部缉司的副使，号称大罗金仙中肉身最强悍，可以凭借肉身硬扛仙君级仙人震雷一击的‘金琨真君’。金琨真君战力强绝，是少有的能够以大罗金仙的实力和仙君正面对抗的猛将，但是他生性暴躁，经常和大大小小的仙人起冲突，饶是他肉身强横，这一身暗伤也是拖累了他许多。

　　可是金琨真君刚刚闻到从林逍丹炉中喷出的丹气，就觉得体内一处缠绵了他数亿年的旧伤一阵振荡，那块他用真火琢磨了若干年都不肯消散的淤血居然有了化解的痕迹。金琨真君大喜之下也顾不得失礼，径直将满天喷洒的丹气尽数吸入体内，以自身修炼的一口‘九金玄罡’为引子，狠狠的攻向了体内的诸多处暗伤。

　　往日里柔韧不可摧毁的暗伤今日都好似被淘空了的大堤，九金玄罡所过之处，暗伤尽数迸裂。金琨真君大喜之下，他猛的张开嘴大吼了一声：“好强的药力！好霸道的丹气！妙极，妙极！”

　　‘噗哧’一声，一口淤血自金琨真君的嘴里喷出，淤血中混杂了一些比金刚还要坚硬无数倍的细碎块状物，这些物事上还拉着一丝丝的肉筋，闪烁着一丝丝怪异的光泽，更隐隐有和金琨真君的气息完全不同的发力波动自其中散出。

　　“妙哉，心腹之患，今日一日扫除！这是什么好丹药？我缉司全要了！哈哈哈哈！好丹，无上好丹哪！”金琨真君兴奋的跳起来，他手舞足蹈的在大殿中狠狠的打了一套拳脚，拳头所过之处，虚空隐隐振荡，他拳头前已经炸开了一丝丝游离的空间缝隙。

　　刚刚收起拳路，身体已经被三界净火覆盖的林逍突然轻笑道：“只要仙友能出得起价码，这‘九转金刚丸’全给了你又如何？丹名九转，取金刚不坏之意，最能修复肉体的伤势。尤其是体修的仙人若是服下，淬炼肉体时有事倍功半之效！前辈可以服下一粒试试效果就知！”

　　手一点，收丹的丹诀打出，白衡炉的炉盖突然飞起，‘哗啦啦’一阵巨响，就好似天神震怒一斧头劈碎了天河的堤岸让那天河水倒卷人间一般，伴随着巨量的青色丹气从白衡炉中冲出来的，是一粒粒有如恒河沙数数不胜数，通体金黄有如黄金打造的拇指大丹丸。丹丸坚硬有如金刚，丹丸相互撞击，居然发出巨石碰撞特有的‘当当’声，那声势好生惊人！

　　“妙极！三个月一共出丹一千七百九十八万四千七百九十九粒，耗费仙草、辅料合计一百三十八亿斤！其中极品仙草八五万株、上品仙草七十三万株、中品仙草两百九十五万株，下等仙草以及各种辅料不计！”说到这里，宣布林逍炼丹结果的元午仙尊都不由得脸蛋连连抖了好几下，普通仙人炼丹，能用到百多株仙草已经是极其难得的事情，加上各种辅助药材和辅助材料一炉丹药能耗费数百斤材料已经是了不得的事情，一炉丹能够出三五十粒仙丹也是很值得庆祝的了。他们何曾见过林逍这样耗费原料无数、炼制出的丹药也是数量恐怖的人物？

　　林逍只是浅浅的笑着，笑得很含蓄，笑得很庸容大度。他知道，能达成这样的震惊效果，是因为他将数千炉丹凑在一起同时喷出，才有了如此耸人听闻的视听效果。如果一炉丹几千粒、一炉丹几千粒的不断喷出丹药来，根本不可能让大殿内的仙人一个个震惊得说不出话来！

　　一百三十八亿斤药材，绝对不仅仅炼制出这么点金刚九转丸，药材的精华，被林逍炼制成了三阳七虎聚魄丹，只是普通的边角料炼制成了同样是极品仙丹的金刚九转丸而已。三阳七虎聚魄丹，能过让仙人完全崩随的身体愈合；九转金刚丸呢，却是只能治疗肉体的伤势而已，虽然同样是极品仙丹，这边角料炼制出来的丹药可比精华炼制出来的丹药要差了好几个品级！

　　不过，足够吓人了。大殿内的仙人除了元午仙尊还能说话，就连对林逍信心无限的鸿一仙尊就紧紧的闭上了嘴。

　　好嘛，愚丈人说要炼制专门治疗仙人元神的空青丹，林逍就炼制出了专能治疗仙人肉体的九转金刚丸！正好是针尖碰麦芒，两人对上了。

　　更为可怖的就是，林逍一炉丹出丹一千多万粒，愚丈人能有多少？

　　心无旁骛的愚丈人根本不知道林逍造成的轰动效应，他只是不断的变幻丹诀，将心神全部集中在了丹炉上。一次动用上百亿斤的药草炼丹？愚丈人以前也没尝试过如此变态的做法。可是林逍已经登鼻子上脸了，愚丈人若是不应战，他的一世英名也就毁了。

　　时间又过去了一个月，愚丈人丹炉中的丹也终于熟透了。

　　手一指，同样打出了收丹的丹诀，大量呈现出青紫两色的仙丹自丹炉中飞出。可是其中大半仙丹刚刚飞出丹炉，就‘呼’的一声迎风自燃，顷刻间化为灰烬，所有仙人都知道，这些仙丹受到炉火的锻炼过头了，实在是废了。

　　愚丈人轻轻的叹了一口气，他很自得的抬起头来，望着林逍冷笑了几声。

　　“本尊耗费仙草、辅料合计一百三十七亿斤，炼出极品仙丹空青丹一万八千五百七十二粒，小儿，你还有何等话说？”愚丈人昂着头大笑起来，笑声震得万仙殿都在隐隐哆嗦。愚丈人绝对想不到，林逍的师门有个怪物祖师发明了炒丹术，更是发明了炒丹炉，林逍手中更有一尊内藏巨大空间的神器级丹炉！这一切都造成了林逍炼制的丹药比他多了近千倍！

　　大殿内的仙人都没有说话，他们都怜悯的看着愚丈人。

　　愚丈人输了，输得一败涂地而不自知。

　　愚丈人输了，输得整个仙界都为之震惊。

　　林逍赢了，赢得让整个仙界的所有仙人都知道了一个本名叫做林逍，道号丹逍的丹道宗师！

　　愚丈人吐血三升后灰溜溜的交出了丹部正使的印玺令牌，又偷偷摸摸的测试了一番升仙丹的药效后，愚丈人吐血斗余，飘然回转他在会仙大陆元三大陆上的洞府，就此隐居，再也没人见他抛头露面过。被林逍评价为鸡肋中的鸡肋的升仙丹，却被狂喜的无相老祖花巨额代价尽数赎买，结果仙庭用无相老祖赎买升仙丹的天材地宝向林逍下了巨额的订单。

　　自仙庭存在以来就一直身为执事仙尊的元午、元子、元初三位仙尊面对林逍的强势也没了言语，他们没收了愚丈人的印玺令牌，许诺等得这一次执事仙尊的选举和仙庭诸部的仙君改选完成后，林逍就能正式执掌仙庭丹部。距离那选举，还有两百九十七年！

　　面对元午、元子、元初三位仙尊，鸿一仙尊也没有什么好办法。这三位，可是仙庭正统中的正统，他们在仙庭的资历极老，历经无数次的仙庭执事仙尊的改选依旧牢牢的坐在那个位置上，他们在仙庭有着极强的影响力，他们身边也团结着一批强有力的仙人，其中仙尊级别的自由仙人就有八人！这股力量足以让元午三人的话在很多时候变得极有效果。

　　“这样也好，两百九十七年后，丹逍再来接管仙庭丹部，不到三百年时间，算得了什么？”林逍淡笑道：“丹逍正好趁着这点时间，去处理一点点私事。”说到这里，鸿一仙尊若有所思的点了点头，林逍也轻笑着点了点头，示意鸿一仙尊想得没错，他要去看看那个传说是五行灵体的女子了。从第一条有关于她的消息传给林逍，时间已经过去了三年，乙道门弟子对她也监视了三年，应该有个结果了。

　　黄枫星，这是一颗在仙界寂寂无名的星球。星球的体积正和仙界的其他星球一样硕大无朋，但是它除了拥有和其他星球一样的浓郁灵气外，唯一的特产就是黄枫树以及特产的黄枫糖。十万年以上的黄枫树心是炼制某些木属性法器的上好材料，百万年以上的黄枫树心就是炼制法器的极品材料，千万年以上的黄枫树心往往是有价无市，而年份能够上亿的黄枫树心么――抱歉，因为无数修炼木属性仙法的仙人过度的滥砍滥伐，年份上亿的黄枫树心在这些年来已经成了传说。

　　乙道门就有几个修炼的仙法偏向于青木属性的晚辈门人联袂来黄枫星碰运气，结果连百万年份的黄枫树心都没能捞到一块，却也不知道怎么的，几个晚辈仙人一溜儿乱窜，居然碰到了一个略微有点痴痴怔怔、通体经脉似通非通、体内气息似有似无、整个儿就和乙道门典籍中语焉不详却的确有过记载的身怀五行灵体之人在神智开通前的模样。

　　几个乙道门的晚辈仙人大喜，当即就通过最紧急的求救令信将消息传回了乙道门。这距离林逍颁下紫金道令才多大会儿功夫？居然就有关于五行灵体的消息传了过来，说不得乙道门青云殿中值守的仙人即刻将消息传给了林逍，随后左一拨、右一拨乙道门的仙人、天仙、金仙就被林逍调拨了过来黄枫星就近监视那女子。前后几年的功夫，如今围着这女子转的乙道门仙人，已经有资深金仙十人、天仙五十八人、上品仙人一百余位。这股力量之强实在足以撼动整个黄枫星，寻遍黄枫星，再也找不到第十一个金仙了。

　　黄枫星飞叶城的一座小酒楼里，林逍四平八稳的坐在一张临窗的四方桌边，静静的眺望着窗外的景色。

　　窗外是山，一望无际的清秀小山，上面起伏有如大海波涛的是一水儿黄树干红树叶的黄枫树。配合着几条自山脚下弯弯绕绕溜过去的一水儿碧绿的小河，绿色、黄色、红色，再加上天空的蓝色和白色，极是赏心悦目。

　　四方桌上放着的，是个精巧的玉精锻造的小酒壶，旁边配着一个小小的酒杯。酒杯中有小半杯粘稠如蜜甜香扑鼻的乳红色酒液，正是黄枫星特产的‘黄枫酒’，是用枫糖配合了数十种花果、花蜜酿造的上品美酒。酒液醇香、浓甜，回味甘远，能够大补元气，若是放在下界，就是一种顶级的稀世美酒。可惜在仙界么，这黄枫酒也就是偏僻角落里的百姓们自酿自饮、自得其乐的物事。

　　酒楼里除了林逍这一桌还有七八桌客人，一个个都是长袍高冠、风流倜傥，个个都是容貌秀美、端的有仙人风范。这些人正是飞叶城所属的黄枫星罗华国的子民，有工、有商，各行各业的人物，和下界也是一般模样。

　　仙界原本没有土著，所有的子民都是从各处飞升而来的仙人自然受孕后留下的血脉。无数年来，无数个仙人门派在争斗中覆灭，他们留下的血脉却是一代代的在仙界各处生根繁衍，进而出现了这些仙界的普通百姓。他们没有修仙的法门，不会什么仙法妙诀，也起不了厮杀争斗的心思，就一心一意的仗着长生不老的身体在世间谋一份家业，倒也自得其乐。

　　在仙界出生的人，父母都是仙人，哪怕是最下品的仙人的后代都生而有仙人之体，成年后即刻拥有仙人的力量。不过因为没有修仙的法诀，这些仙界的子民除了会腾个云、驾个雾、拨弄点旋风天雷什么的，倒也没有什么大神通。抡起实际的战力，也许还不如下界一个元神期的修士。他们组建了自己的家族、组建了自己的城池、组建了自己的家国，在仙界默默的繁衍生息。

　　林逍看着酒楼中浅笑轻语饮酒作乐的仙民，心中突然起了一丝羡慕。长生不老，却又不用担心什么灾劫，百行百业的自得其乐的为儿孙积攒一份家当，只求尽力的活得一个花团锦簇、烈火烹油，虽然也有争斗，却比人间少了几分俗气、比那些高高在上的仙人少了几分杀机，真正是当得起‘逍遥’二字。这才是真正的无边之乐，由不得人不羡慕。

　　酒楼里的客人们，也都好奇的偷偷打量着林逍。飞叶城在仙界而言规模很小，整个城池方圆不过百里，这么多年了，城内有些什么人，这些酒客也都是熟悉的。看林逍的打扮气度、尤其是他身上的几件首饰挂件都是隐含宝光，显然都是品质极佳的仙器。尤其是林逍身周隐隐然有一股法力波动四处扩散，这和普通仙民先天就有的仙灵之气的波动是完全两样的概念，这些客人就知道，林逍是修炼有成的仙人，是那些高高在上的仙人门派中出身的人，是他们招惹不得的人物。

　　偷偷的看林逍几眼，这些客人相互间挤眉弄眼的使了使眼色，只听得轻轻一声咳嗽，一名发须如银，白发在头上扎了三个道髻儿，长长的银色胡须直披在了小腹处，身上穿了一件紫色锦袍，腰间选挂着一方万字不到头的紫玉佩的老人缓步朝林逍行了过来。老人朝林逍打了一个揖，和声笑问道：“小老儿田林，敢问上仙自何处来？不知我等，可有能为上仙出力一二？”

　　酒楼里的客人都竖起了耳朵，他们很多人名下都有着仙石矿脉和各种珍稀材料的矿脉，只是他们开采的仙石和材料都被罗华国以极其低廉的价格收购，然后由罗华国进贡给掌管这一方星域的仙人门派。但是这些人也都知道，经常会有外来的仙人绕过罗华国的高层，直接在黄枫星行走。若是能够和这些仙人拉上关系，将自己的材料出售给他们，所得经常是罗华国收购价的千百倍！

　　林逍也很和气的朝田林行了一礼，他温和的笑道：“老丈请坐，小子林逍，是从鼎天星域而来。来黄枫星么，正是想要收集一点黄枫树心和黄枫糖。若是诸位手上有好货色，小子我愿意用重金收购！当然，除了这两样物事，其他的矿材、药材，小子来者不拒！”

　　田林的眼睛亮了，他乐道：“若是上仙只要黄枫树心和黄枫糖，小老儿倒是可以给上仙介绍罗侯家的家主给上仙认识。既然上仙还要收集矿材和药材，小老儿家中正好有着飞叶城四成的药圃，和小老儿同桌的朱老先生他们家里，有着飞叶城周边三千里内三成的矿脉，上仙若是有兴趣，不如去我们那桌共饮？”田林很兴奋又很忐忑的邀请林逍去他们那一桌。从鼎天星域跨越数百个星域来到这里的仙人，对于田林他们而言，就好似一群野人中突然降下了一群太空人，简直是敬若神灵。

　　“好啊！”林逍笑了，他端起酒壶和酒杯，跟着田林往他们那一桌行去。除了田林，那一桌还有飞叶城朱家的执事朱真以及另外两家的执事，他们和田林的身份相仿，在家族中有着自己的地位，但是地位却也不高、也不是很重要的那种。若是他们能够将林逍这个远道而来的仙人拉去自己家中，能够将家族中的库存货物卖出一个好价钱，他们在家族中的地位定然能得到极大的提升。

　　寒喧了一阵，林逍和田林、朱真等人也混了个脸熟，他就有意无意的问起了飞叶城罗侯家的情况。

　　说起来，飞叶城的罗侯家在飞叶城周边倒算得是一霸，他罗侯家独占了飞叶城方圆百万里内的所有黄枫林，这一片黄风铃，是整个罗华国出产的黄枫树心品质最佳的一片林子，他家更和罗华国的上层有着极好的关系，算得上是当地手眼通天的人物。尤其是罗侯家的几位长老，居然有着天仙的修为――是真正的修练过仙法的天仙，有着强力的攻击法术和法宝，能够轻松抹杀普通仙民的真正的天仙！这样的人家，不要说在小小的飞叶城，就算是在整个黄枫星都算得上顶儿尖儿的世家大族了。

　　不过呢，从田林和朱真等人的言语中，也隐隐对罗侯家颇有微辞。罗侯家对他们这些飞叶城的小家族还算客气，但是行事霸道不讲理也是免不了的，更兼罗侯家的当代家主罗侯远峰为人刻薄、天性凉薄，若非是生意上的交往，飞叶城真没多少人愿意和他们家日常往来。罗侯家也没怎么将当地人放在心上，他们家中经常有外来的仙人出入，时不时的大开筵席招待往来贵宾。

　　“倒和乙道门调查来的资料相当，只是乙道门的注意力根本没放在这些偏远的小星球上，想要得知罗侯家的真正面目，还得依靠这些土著。”林逍一边笑吟吟的喝着美酒，一边品尝黄枫星的特产野味，同时也在三言两语间和田林、朱真以及另外两家的执事敲定了一个极其优渥的价格来收购他们家库存的各种材料。林逍更是许诺，若是他们四家人能够给林逍提供一些品质超出一般的宝物，林逍也不惜给他们一点额外的好处。比如说几手适用的攻击性的仙诀，几颗提升修为的仙丹，几件法宝以及操纵的灵诀等等。

　　田林等四个小老头高兴疯了，林逍许诺的东西，可比仙界同行的货币更加让他们喜出望外。仙诀、仙丹和仙器，这是实实在在能够提升他们家族实力的宝贝，他们即刻邀请林逍去田家的本宅休息，同时将林逍引见给他们四家更高一层的执事和长老。

　　林逍笑着应诺了。田林抢着付了酒帐，乐滋滋的带着林逍往他们田家的本宅飞去。

　　林逍一动，隐藏在附近的乙道门真一仙君、真午仙君、真意仙君、以及十八名大罗金仙、三百金仙同时施展遁法跟了上去。这些仙君、仙人是何等修为，林逍都无法感知到他们的行动，就更不要说兴奋得有点忘形的田林了。


第二百四十九章 这是阳谋

　　林逍的识海中，离神宫灵又幽幽的叹息起来：“主人啊～不就是一个小女人么？你身边跟了三大仙君、十八位大罗金仙、三百金仙，这还不包括这三年帮着你在这里监视那小女人的仙人，你灭了罗侯家，抢了那女人走就是了！若她是你的女人药儿，自然就是颠鸾倒凤的快活；若非她不是你的女人药儿，您也可以颠鸾倒凤快活后一刀宰了就是，哪里要这么谨慎迂回呢？”

　　狠狠的一道元神冲击轰在了离神宫灵身上，林逍怒斥道：“你懂个屁！对药儿～小子是根本连她一根头发都舍不得伤动，又怎能作出灭了她今生血亲的勾当来？若是她不是药儿，小子同样不能做这等事情，强夺民女，小子是那种人么？”

　　“哼，宫灵啊，还有一个缘故你没弄清楚。小子刚刚发了紫金道令，这黄枫星就冒出了一个五行灵体，这事情也太凑巧了一些。小子若是不小心点将罗侯家的底细盘清了，又怎能贸然的见那女子？若她不是药儿也就罢了，大不了做过一场将他罗侯家打得稀烂。若她是药儿，偏偏罗侯家背后又藏得有人，小子该如何是好？这不小心，能行么？”林逍狠狠的教训了离神宫灵一番。

　　“唉！”离神宫前，站着发呆的离神宫灵突然仰天长叹道：“问世间，这个情为何物哪！直叫人，那个如痴如醉哪！当年老主人如是，如今主人也如是，宫灵怎么觉得，这启元世界又要被打得个稀巴烂呢？”

　　一只强而有力的长腿狠狠的从背后踹了离神宫灵一脚，身穿血色战具的敖雪怒气冲冲的对着离神宫灵咆哮道：“你还不叫林逍将姑奶奶我带去他那边？如今他应该有能力将姑奶奶我带出这个鬼地方了吧？”

　　林逍对清静琉璃宝塔的祭炼已经过了一半，理论上他有能力将修为比他弱的人带去仙界！

　　离神宫灵只是摇了摇头，他无奈的望着敖雪叹息道：“若是在人间界，就真能送你过去那边了。可是如今在仙界，仙界的空间屏障压力之大，不是金仙根本承受不住！您哪，还是乖乖的在这里调教霸王卒吧！”

　　言毕，离神宫灵转身就走，顷刻间不知道去了何处。原地就留下了敖雪仰天怒咆，跳着脚的问候着离神宫灵的十八代祖先！

　　黄枫星飞叶城外西南百里处，在一片粗有三尺高有百丈的紫竹林的环绕中，正是飞叶城田家的本宅。宅院极大，长宽都有十里。宅院中更是花大价钱请了高手仙人布置了芥子须弥阵法，看似不大的宅院中却有着极大的空间，一进进的房屋楼阁容纳了田家直系的血亲三万余人以及仆役、下人过三十万。宅院内外，也布置了一些威力还算可以的仙阵、禁制用作防卫，看上去也的确有着一些庄严气相。林逍和田林来到田家本宅正门的时候，田家的当代家主田行之已经带着近百名田家的长老恭迎在大门外。

　　真一仙君等人已经大摇大摆的直接进了田家的本宅，选了一个没人居住的院子停歇了下来。在他们面前，田家保家护院的那点儿阵法真有如虚设，他们轻轻松松就走了进去，田家耗费天大的本钱好容易请来坐镇本宅的两名下品天仙，硬是一点儿反应都没有。

　　一阵寒暄后，林逍被迎进了田家本宅。

　　田家本宅的议事大堂‘土水堂’的规格也极大，长宽三里的大堂高有十八丈，大堂内点了不知道多少盏用下品仙石做燃料的灯盏，端得是灯火通明。大堂内的陈设也是古朴稳重的风格，不要说其他的那些放在显眼处炫耀的古董物事，就地上普普通通的一块地砖，那年龄、那岁数比起林逍可能都要老了几百倍。大堂内早就摆下了酒宴，是那种古风的一人一个小长案、所有人都席地而坐的酒宴，如今已经有两名身穿仙衣、头顶高冠、趾高气扬、满脸骄横的中年男子端坐在了上位。

　　田行之的脸色就有点难看了，他望了望那两名男子，温和的笑道：“两位供奉，这位就是来自鼎天星域的林逍上仙！”

　　林逍看着两个仙人笑了笑，没吭声。两个下品天仙而已，修为比之林逍高也有限。更兼林逍修炼的玄武宝簶这等怪物法诀，最是擅长越级挑战。以林逍如今的修为，可以勉强和上品天仙抗衡，两个下品天仙在他面前骄纵，林逍就当没看到。身为毒魔君的传人，这点气度、这点气量林逍还是有的。当然了，若是换了真正的毒魔君在此，这两个天仙早就飞灰了。

　　“鼎天星域的上仙？嘿！”一名天仙倨傲的抬起头来冷笑道：“本座肓一真人，那是本座师兄肓芾真人，敢问～”

　　肓一的脸狠狠的抽搐了一下，他扫过了林逍的身体，本能的用仙识对林逍窥视了一记。他当即就呆住了，林逍的肉体极强，强悍到他的仙识居然分辨不出林逍的肉体到底有多强悍。林逍体内的仙灵之气的品级么，大概是仙人上品的水准，可是林逍体内扩散开来的法力波动却是如同一座汪洋大海，给人一种看不透、摸不清的感觉。这也就罢了，也许林逍修炼的功法特异才有这种效果，但是林逍身上的仙袍，那可是实打实的上品仙器！

　　上品仙器，而且是防御性的上品仙器！在仙界，能够将上品仙器穿在身上的，起码是大罗金仙一级的人物！普通金仙就算有几件上品仙器，那都是当作撒手锏藏着掖着的，唯恐人家知道了，哪里会像林逍一样就将‘玄机仙袍’当作日常的起居衣物穿上了？除非是大罗金仙为了昭示自己的身份地位，才会在身上随身佩带或者穿着上品仙器，这纯粹是身份的象征！

　　肓一、肓芾惊骇欲绝的站起身来，朝林逍深深稽首致意道：“晚辈不知上仙驾临，有失远迎，还请上仙恕罪！”他们误会林逍是一名用秘法掩饰了自己法力波动的大罗金仙了。大罗金仙啊，乙道门如此多门人，也不过有三百多名大罗金仙，可想而知大罗金仙在仙界的地位！肓一、肓芾吓得是魂飞天外，唯恐林逍兴师问罪两人的大不敬罪名，那可真是死都不知道怎么死的。

　　摆了摆手，林逍淡淡的说道：“免了。小子只是来黄枫星随意走走，两位仙兄毋需客气。”

　　田行之笑了，田林笑了，两人笑得如此痛快。从自家的两名供奉的表现就知道，林逍的来历极大，大得两位往日里无比倨傲的供奉都毕恭毕敬的好似下人一样引着林逍坐在了最尊贵的客位上。他们不由得猜测，林逍起码也是一名金仙吧？如果是这样，那他们田家可真正的发达了，林逍从手指缝里漏下一点儿物事，就足够他们田家消化许多年了。

　　金仙哪！罗侯家往来的仙人这么多，也没听说他们家什么时候招待过金仙啊！在黄枫星这样的偏远小星球，天仙就意味着绝顶的武力，金仙？一个金仙可以轻松的抹杀数百名天仙，这是多了不起的大人物？

　　更恭敬，更恭顺，田行之简直就将林逍当作祖宗一样的膜拜了。各种珍稀的仙果那是不要本钱的流水一样送上来，田家珍藏的几坛年份久远得令林逍吃惊的仙酒也送了上来，田行之以及几位田家的长老更是不顾自己的身份，亲自为林逍倒酒！

　　朱家以及另外两家赵家和柳家的家主赶到田家本宅的时候，看到的就是林逍高踞堂上，田家的百多个长老风车般围着林逍转的骇人场面。等得三位家主身边跟着的下品天仙小心翼翼的点出林逍身上穿着的玄机仙袍是一件上品仙器的时候，三位家主的眼珠都在放光――绿光！他们急切的涌了上去，殷勤的奉承着林逍，他们恨不得就立刻将自己家的库房带过来，让林逍好好的看看能否有一件物事是他能入眼的！

　　田家的行动更干脆一点，直接就有田家的子弟将他们田家库房中品质最高的仙草、灵药用托盘端了上来，田行之毕恭毕敬的请林逍点评这些仙草灵药的品质如何，以及林逍是否准备从田家购买一些仙草等等。

　　“这些仙草的质地都不错。”林逍扫了一眼托盘上的仙草，轻轻的摇了摇头：“只是，品级都不高，数量么，也马马虎虎。也罢了，你田家的库房能有多少仙草，小子全要了。价钱么，就按照小子和田林合计的那价码来算，你们赶快算一个总帐出来。”

　　田家在飞叶城拥有最多的药圃，但是毕竟只是一个地方性的小家族，和乙道门这样的庞然大物完全没办法比，他们出产的仙草品种不多，只有寥寥近百种仙草，而且多是中品、下品仙草，就算想要一株上品仙草都难。林逍倒也不觉得失望，就算是田林给出的那个价码，放在鼎天星域来说也是廉价至极的。炼丹的人还会害怕原材料太多不成？就当自己多储备一些原材料罢了。

　　林逍一句话，就让田行之高兴得差点疯了过去，田林则是很干脆的‘咕咚’一声倒在了地上！

　　林逍居然要一口将他们田家库房中这些年来积存的仙草都吞下？还是按照他给出的那个高得令人心惊的价码吞下？他田家这次是碰上了财神菩萨了！这还有什么好说的？赶快分派门人弟子去点查库房中的药草啊，赶快装进储物法宝中给林大仙人送来啊！这次他们田家可是赚大发了！和林逍做一次买卖所得，比得上辛辛苦苦向罗华国进贡数百次仙草所得的总和了！

　　另外三家的家主眼珠子都红了，他们当即也都请林逍对他们带来的货物的样品做个评价。

　　林逍也不含糊，直截了当的将他们库房中的所有物事一扫而空。这三家家主也都乐得癫了！

　　眼看着自己给出的一点点仙界通行的货币就让四家家主高兴成这样，林逍不由得有点赧然，自己开出的价码不高，起码以鼎天星域中的价码而言，这价钱实际上已经可以算是在剥削这四家家主了，他们居然还能这样高兴？林逍叹息了一声，他干脆又指点了四家家主一点点修炼的法门以及一些实用的攻击性仙诀，顺便还讲解了一点儿自己对天道的领悟，顿时四家的长老中又有众多人激动得晕了过去。

　　修炼的法门，是林逍从离神宫灵收集的典籍中收录的一些下品的修仙法诀，若是能持之以恒，也能慢慢的修练到金仙的境界，但是能否突破成为金仙，这就要看自己的资质和机缘了。攻击性的仙诀威力也有限，算不上什么好的攻击性法术。但是林逍讲解的天道感悟，虽然只是短短的一千多字，但是他的天道修养是从何而来？

　　陨界之主的天道记忆、手抄道德经布卷中的天道感悟、启元世界中无数仙人和修道者集体的天道领悟，林逍随口述说的一些天道感悟，不仅是震惊了四家家主和长老，就连一直以仙识盯着林逍的真一仙君等人也是大为震惊！这浅浅的一千多字，真的是字字珠玑，直指大道玄妙啊！偏偏如此高深的道理，林逍能够用这样粗浅的语言解释清楚，这份功力，就连真一仙君他们都很难做到！

　　若是这四家中能有人能够将林逍讲述的千余字天道精义参悟透彻，并且通过这千多字触类旁通领悟到一些别的东西，那么他们也很可能突破林逍给他们的修炼法门的局限，很可能出现一名大罗金仙甚至更高的存在！林逍的这千多字大道精义，那就是一颗种子，能长出什么样的参天巨木，就得看这四家人中能否出现一二天纵之才了。

　　林逍也不可能给他们太多东西。四个家族在飞叶城还算有点根基，但是在黄枫星上就算不得什么，若是林逍给了他们太多太好的物事，他们绝对会招致灭门之祸。而且，若非林逍有意从四家家主中探听更多罗侯家的底细，林逍也不会下这样的本钱！

　　感激涕零的四家家主对林逍接下来的问题是有问必答，飞叶城的一切，包括他们所知道的罗侯家的一切都一五一十的告诉了林逍。

　　林逍的眉头皱了起来，乙道门以前根本没有关注过黄枫星，就算林逍派出了大批仙人监视罗侯家的那个女子，但是为了打草惊蛇，却也没能得到什么实质性的情报。说白了，乙道门的这些仙人也真不适合秘密收集情报，你真要他们去收集有关于罗侯家的一切信息，他们就能将罗侯家的家主和长老整个掳去周衍星向林逍回话，这又违背了林逍的本意了。

　　但是今天听四位家主的话，这罗侯家的背景实在是复杂。据说他们族中有子弟拜入了几个修仙门派，他们家几位有着天仙修为的长老，就是从那几个门派返回的。尤其是罗侯家的子弟拜师的门派不仅有正道的仙人门派，更有佛修、魔修甚至鬼修的门派。隐隐约约的，飞叶城的人也传说，曾经有过数十起游离黄枫星的闲散仙人的失踪，是和罗侯家有关的。又有黄枫星上数十个小家族的覆灭，似乎背后也有罗侯家的人插手。

　　用俗话来说，这是一个黑白两道通吃的家族，其中的底细实在是复杂得很。

　　林逍一阵的头疼。他脑海中翻腾着亿万个念头，陨界之主的经验和离神宫灵的见解在林逍的脑子里翻来覆去的折腾，呆呆怔怔的坐了一刻钟后，林逍突然一拍条案，朝田行之笑道：“田家主，明日小子要去拜访罗侯家的家主，从他们手上收集点好材料，小子和几位的交情，还请几位守口如瓶，切不可让人知晓了才是。”

　　田行之他们也品出味道来了。林逍今夜里一晚上都在有意无意的套取关于罗侯家的信息，他们四家主也有意无意的将罗侯家的底细抖了个兜底儿清。四人心中正偷着乐呢，说不得就是罗侯家曾经做过的事情招惹到了林逍，林逍这是来找罗侯家出气的。这还能说什么？定然是要封锁消息了！林逍若是要找罗侯家出气，他们四家求之不得呢。罗侯家灭了，他们四家也许还能捞点好处。

　　第二日，林逍就迈着四方步来到了飞叶城中的罗侯家本宅。飞叶城的诸多世家中，也只有罗侯家的本宅是在城内的。长宽三里的本宅，内里却大有乾坤，容纳了罗侯家本家一万余血亲、旁系八万多族人以及仆用下人过五十万人。罗侯家明面里更有天仙长老六人、上品仙人十八人，聘请的供奉十余人，也都是天仙或者上品仙人的实力，实力冠绝罗华国世家。

　　站在罗侯家本宅的门口，望了望这宽有六丈、高三丈六尺的门户，林逍微微一笑，迈步朝大门行去。

　　罗侯家大门一左一右搁着两条长凳，长凳上端坐着几名跷着二郎腿身穿劲装的家丁。看到林逍走了过来，一个家丁急忙起身喝道：“留步！敢问阁下高姓大名，来我罗侯家有何贵干？”

　　双眼一翻，林逍淡淡的说道：“你们罗侯家不是开门做生意么？本仙是来购买黄枫树心和黄枫糖的。”

　　那家丁呆了呆，原本傲气十足的他突然挂起了灿烂的笑容：“哎哟，原来是上仙驾到哪？不过，上仙要黄枫树心和黄枫糖，尽可以去本家的店铺购买哪？您看，就在左手边这个十字路口上，那个门面最大的～”

　　“闭嘴！”林逍一耳光遥空击出，将那家丁打飞了十几丈远。林逍冷哼道：“本仙行事，要你呱噪？叫你们本家的罗侯远峰出来，本仙要找他要一些上好黄枫树心，就你们店铺里的那点破烂货色，也敢在本仙面前卖弄？”

　　一声轻咳传来，罗侯家的门房中走出了一名身穿大红道袍的仙人。他朝几个家丁轻轻的摆了摆手，随后拖长了声音曼声道：“这位仙兄，可否告知本仙尊姓大名哪？要黄枫树心，这多小的一件事情？下人无礼，惩罚了就是，不过，要见本家家主，没这个道理！”

　　“你是什么东西？也配和本仙说话？”林逍背起双手，双眼翻了个白眼，盛气凌人的叫嚣着。

　　离神宫灵在林逍识海中手舞足蹈的欢呼：“就是这个谱儿，就是这个谱儿！哎哟哟哟哟，老主人当年寻衅灭人满门的时候，都是这么做的～呜呜呜～真怀念哪～那时候老主人带着我们，看谁不顺眼就灭了谁，那叫做一个快意，那叫做一个痛快，主人哪，灭了罗侯家得了！”

　　“滚！”无数道雷霆在林逍识海中冒出，将离神宫灵劈得浑身冒烟的滚回了启元世界。

　　林逍跋扈的言行激怒了那红袍仙人，他也不和林逍多废话，随手飞出了一件铃铛状的法宝，仙诀一指，铃铛一阵振荡发出一阵悦耳的铃声。一圈圈淡淡的黄光朝着四面八方扩散开，隐隐然有一股撼动人心魄的力量袭向了林逍。

　　林逍修炼戮神诀多年，虽然修炼出的元神之力总是被清静琉璃宝塔掠夺，导致他的元神并不是很强大。但是浸淫戮神诀这么多年，林逍对于各种元神攻击的法门简直到了熟极而流的地步。他冷冷的朝那仙人一晒：“米粒之珠，也放光华！”

　　手指处，一道紫色剑光劈出，那铃铛被林逍‘祝融剑’一剑扫成了两片。

　　红袍仙人闷哼了一声，嘴角已经有一丝血迹淌了下来。他望着林逍愤怒的吼了一声，双手印诀变幻就待发动仙法伤人。

　　不等红袍仙人的仙法发出，林逍手一指，已经有数十道橙色雷霆当空落下，将那红袍仙人身上的衣袍劈成粉碎，劈得他肉身外焦内嫩、浑身都冒出了浓郁的肉香。红袍仙人惨呼一声，拖着重伤的身体化为一道清风逃窜，再也不敢和林逍对敌。

　　林逍冷冷一笑，厉声喝道：“罗侯远峰，本仙只是来和你做点小买卖，你放条恶狗出来咬人怎地？”

　　一声钟鸣处，罗侯家的大门霍然敞开，一行人缓步行了出来。

　　林逍的一颗心慢慢慢慢的沉了下去。

　　圈套，林逍的预感是正确的，这是一个圈套。

　　从门中走出来的，有五名仙君、五十余名大罗金仙、以及近千的金仙！

　　没有一个罗侯家的人，没有一个！

　　只是，这个圈套是冲着林逍来的，还是冲着乙道门？


第二百五十章 灵丹救局

　　小风‘嗖嗖’的从街面上扫过去，荡起了两三片巴掌大小的红枫叶。罗侯家大门里出来的几位仙君用大灰狼看到洗扒干净的小绵羊的眼神望着林逍，那目光发绿，绿光中还透着蓝色的影子。

　　林逍缓缓的退后了几步，他苦笑道：“有劳诸位久侯了。”

　　一位身穿周天点星袍的仙君和颜悦色的笑道：“不久，不久，区区三年布置，对我们算得了什么？想不到是万仙殿技惊万仙，名响仙界的炼丹大宗师丹逍长老到了，是您要找那身怀五行灵体之人？侥幸，侥幸，我们等到了你！”

　　叹息了一声，林逍又退后了几步，他干涩的说道：“小子却是不幸了。”

　　那仙君笑得益发灿烂了：“的确不幸，你之不幸，却是我等大幸呀！”

　　‘啧啧’了几声，这仙君微笑道：“不过，堂堂乙道门丹堂长老出外行走，不会身边一个人都不跟着！”双手往袖子里一揣，这仙君笑道：“这样子吧，丹逍长老，把你身后的人叫出来，我们把他们给宰了，然后把你请回去，乙道门能给你多少好处，我们也少不了你一丝一毫的！你以后就是我们的丹堂长老，当然咯，你是不能抛头露面了，但是你想要什么，我们负责给你找齐全！”

　　“想得真好！如此一来，我就是专门替你们炼丹的了！”林逍连连冷笑起来。

　　“就是这个理儿！”这仙君伸出手朝林逍一把抓了过来，他笑道：“的确就是这个理儿！嘻嘻，本来只想折损一份乙道门的力量，没想到能钓上你这么条大鱼！我的丹逍长老咧，以后多得是好日子等着你享受呢，可别动别的主意！”

　　一手抓出，天地顿时一暗，林逍四周的空间被锁得紧紧的，不要说架起遁光逃走，林逍的呼吸和心跳都被一股强大的力量压制，他浑身僵硬简直有如死人。仙君出手擒拿林逍这一小小的仙人，林逍哪里还有逃跑的道理？林逍呆呆的看着那仙君光洁细腻、洁白如玉的大手慢慢的罩下，不由得在心里怒斥道：“若是本尊能有毒魔君前辈的实力，本尊定要抹杀了你！”

　　虚空中有一抹水波闪烁，林逍面前的空间突然裂开一条小小的缝隙，真一仙君自那缝隙中闪了出来，他手持一枚金色大印，狠狠的朝那仙君的手掌砸了下去。那仙君轻轻的惊咦了一声，右手食指轻轻一挑，一道灵光击出，真一仙君身周的空间突然冒出了熊熊烈焰。这火焰狂暴粗野，火杂杂的紫色烈焰缠着真一仙君一阵焚烧，真一仙君身上的仙袍当即迸出万层毫光，和那烈焰狠狠的撞在了一起。一声脆响，金色大印和那仙君的右掌撞在了一起，真一仙君的手背上青筋一阵暴跳，那仙君的右手五指尽数折断。

　　‘咔嚓～轰隆隆’，密集的雷声震动天地，黄枫星都整个儿跳了跳。以真一仙君的金色大印为目标，数十道亮到了极处的紫色天雷当头落下，顺着金色大印的指引轰在了那仙君的身上。那仙君闷哼一声，身体踉跄着退后了几步，他身上的仙袍突然炸开了尺许长的一条缝隙，‘哇’的一声，这仙君喷出了一口纠缠着丝丝雷劲的血块，真一仙君‘哈哈’大笑了几声，突然也是一口鲜血喷出，鲜血中紫色的火苗若隐若现的燃烧着，发出了‘呼呼’的巨响。

　　一击，两位仙君同时重伤。真一仙君一掌将缠绕着他疯狂灼烧的紫色火焰扑灭，反手抓着林逍厉声喝道：“丹逍长老，退！”

　　“退不得！好容易引来了你们，怎能让你们退了？”对方那重伤的仙君厉声喝道：“起阵，绝杀了他们！不可伤损丹逍一根头发！”他拔出一柄通体银光熠熠的单刃大斧，奋起神威当先杀来。他身后四位仙君纷纷拔出随身的仙器杀向了真一仙君，后面的大罗金仙和诸多金仙则是一声大喝纷纷飞上天空，诸多仙人伸手朝着飞叶城四周一点，预先埋伏下的仙阵当即发动。

　　飞叶城‘嗡’的一声颤悠了一下，以飞叶城为中心，方圆十万里的地面射出了一道道绮丽的灵光，灵光在天空相互纠缠，化为一道厚有数百里的光罩将这一块儿空间笼罩得结结实实。对方五位仙君、诸多仙人的威能在这个光罩中突然飙升，他们的每一道法咒蕴含的威力都比平时强了一成左右。

　　林逍只觉身上一沉，那光罩一成形，林逍体内的仙灵之气都无法调动了。重伤的真一仙君更是闷哼一声，七窍中同时喷血。他怒声喝道：“迷天七玄阵，你们是仙庭的人！混帐东西，你们仙庭敢破坏天规？”

　　那手持银色大斧的仙君厉声笑道：“真一，你不也是仙庭的人么？你身上的仙庭职司莫非是假的？说起来，我们还是同僚，只是这么多年了，我们还从来没见过呢！”‘铿锵’声急速响起，对方五名仙君的身上同时穿上了一套厚重的铠甲，铠甲上华丽的花纹隐隐放出万丈毫光，一股股令人心惊的发力波动不断的自铠甲中渗出，这五套铠甲，全部是上品仙器！

　　那仙君将手上的大斧狠狠的朝天空一丢，大斧在天空急速盘旋了一阵，突然一化二、二化三、三化千千万，无数柄银色大斧裹着银色灵光朝真一仙君劈了下来。真一仙君无奈，他用手一指身上仙袍，仙袍突然化为一蓬霞光冲天而起，一柄柄力能开山的银色大斧径直落在了霞光上，一声声闷雷般的巨响震颤天地，飞叶城的建筑当即倒了一大片，无数仙民被四溢的冲击波轰得死伤惨重。

　　神仙打架、凡人遭殃，等得真一仙君将对方仙君这一波攻击抵消后，飞叶城除了罗侯家的本宅依旧矗立、完好无损，飞叶城的其他部位完全成了一个深有百里的大坑。飞叶城的仙民死伤狼藉，绝大多数人都被四溢的仙力轰得魂飞魄散。

　　“你们真敢！”真一仙君气得浑身直哆嗦，这一场仗死伤了这么多仙民，这个罪孽滔天了！说不定什么时候就有三灾五难降临，一个不小心弄个走火入魔也是有可能的，到时候一身修为尽付流水，莫非对头这五名仙君根本不在乎么？

　　出手的仙君‘咯咯’直乐：“我们为什么不敢？怕什么？怕天罚？我们就是天，我们就是天规戒律，我们怕什么？”

　　五人同时出手，一道道威力绝强的仙法不断轰向真一仙君，顿时方圆数万里的空间整个被奔涌的火光、雷光、各色剑光宝气所笼罩。真一仙君祭出了全部的护身法宝牢牢的护住了自己和林逍，被重重宝光裹住的两人就好似一个皮球，在奔涌的能量狂潮中时而被轰到左边，时而被轰到右边，只是短短的一盏茶时间，真一仙君体内的仙灵之气就耗费了大半。

　　“丹逍，本君还能支撑一会儿！等会真午、真意两位师兄将自背后出手暗算敌人，那是我们唯一能逃脱的机会。你切记切记，不要理会其他人的生死，只要有机会，你就立刻逃走！”真一仙君急促的对林逍交待了几句话，林逍关系着他们乙道门未来的实力消长的大计，对于真一仙君而言，他宁可自己丢了性命，也不愿意林逍出事。

　　林逍轻哼了一声，他愤然的望了望围在四周对着真一仙君不断下杀手的五位仙君，林逍心一横，命令离神宫灵再次用通神大法将他和林逍的元神共享。在那一瞬间，离神宫灵的元神力量完全变成了林逍的元神力量，林逍的元神力量飙涨到足以和仙君一拼高下的地步！若非林逍自身的元神相比起来实在是太弱，林逍如果能够完全调动离神宫灵庞大的元神力量，他此刻的元神起码能和仙尊相比！

　　戮神诀中最为狠毒暴戾的‘残魂吟’发动，林逍除了保留一点元神烙印的核心外，他将所有的元神力量引爆，他直起脖子发出了一声尖锐、难听、好似杀鸡一样的尖啸。一圈圈金色的狂飙自林逍的眉心识海冲出，林逍身上的皮肤‘啪’的一声炸开，满天血雾喷溅，金色的狂飙卷着林逍的鲜血化为一道道金红色的波动朝着四面八方冲出，刚刚冲出数十丈远就泯然化为无形无质的精神冲击。

　　五位仙君、诸多大罗金仙、金仙同时抱头痛呼，五位仙君的七窍中喷出了一条条血箭，诸多大罗金仙的元神都差点被冲碎，他们同时抱着脑袋摔下了地面，对方的那些金仙最为凄惨，凶狠暴戾的‘残魂吟’将他们的元神彻底绞碎，就连他们的仙体都炸成了满天的碎片。迷天七玄阵当即崩解大半，一道道金光闪过，乙道门剩下的两位仙君引着诸多门下仙人急速杀来。

　　没什么好说的，飞叶城已经毁了，只有罗侯家的本宅依旧在仙阵的保护下巍然不动。乙道门的仙人们也顾不得什么禁忌不禁忌的问题，一个个疯狂的将自己威力最大的仙法禁制雨点一样的砸了下去。黄枫星剧烈的哆嗦着，直径五百多亿里的黄枫星差点就被这一轮疯狂的冲击打得散了架。原本的飞叶城已经变成了一个深有数万里的大坑，对方摔下地面的大罗金仙整个尸骨无存，罗侯家护宅的仙阵也被打得稀烂，本宅里的芥子须弥阵法也被彻底毁坏，罗侯家的院子平平的摊开，却是一座长宽数百里的小城池，只是这城池也塌陷了九成九，不知道有多少罗侯家的子弟灰飞烟灭。

　　真一、真午、真意三位仙君趁着对头五名仙君抱头惨呼的紧要关头，他们奋起全部的力量朝对方作出了致命一击。

　　‘砰砰砰’三声巨响过处，对方三位仙君饶是有上品仙器护体，依旧是口吐鲜血被打得重伤倒退。但是对方受袭时本能的发出了本命法宝应敌，真一三人也同样被打得口吐鲜血，三人干脆就喷出一口精血，再次联手放出了一道杀伤力惊人的仙咒。平地里一道黑红色的旋风卷起，风火相生，风是足以让仙人都魂飞魄散的碎灵仙风，火是仙界已知的威力最大的九霄灵炎，风火激荡，内中又孕育出了一道紫色的雷劲，这就是仙庭律部天罚司用来惩罚仙人的‘天罚震雷’！

　　高有数万里的旋风将对方五名仙君卷了进去，风火雷激荡，五名仙君刚刚被林逍的元神冲击弄得神智一阵迷糊，又被真一仙君三人抓住机会下了死手，五人一时间就连发动护体的仙器的力气都没有了，只听得耳边风声激荡，五人身上大片大片的血肉被风火雷撕裂，金色的血液有如臭水沟里的水流一样洒了大半边天。

　　林逍怪叫一声，他从离神宫灵那里抽取了大量的元神力量补充自己消耗一空的元神，随后拊掌大笑道：“妙哉，妙哉，三位仙君，扒光了这五个王八蛋，好生拷问他们到底是什么玩意儿！若是他们交待了，给他们一服丹毒让他们好生上路，若是他们不肯交待，嘿嘿，丹逍说不得要试试用活人炼丹的手段！”林逍的眼珠瓦亮瓦亮的，眸子里透出来的都是绿光，那是饿狼看到了血肉的表情！

　　大罗丹经中记载的都是正儿八经的炼丹手段，但是离神宫灵收集的那些炼丹典籍中可就是包罗万象，什么王八蛋玩意儿都有！其中就有不知道来自哪个世界的某个邪门丹派用修道者、用仙人做主要原料炼丹的血腥法门！炼制出来的丹药，和血域修罗门的血晶有异曲同工之妙，却是更加神异几分，最能补充修道人的各种损耗，比如说缺胳膊断腿啊、元神受损啊、魂魄残缺啊之类的伤势，这丹药都能救治，是一种效力强大的万灵仙丹！

　　真一仙君几个听林逍说得凶残，不由得面色都是一变。

　　就这时候，被旋风绞成重伤的一名仙君突然狞笑了一声，他手上多了一张长九寸宽两寸的青色灵符，他将那灵符朝外一展，一道朦胧的半透明灵光朝着四面八方温柔的扩散开，真一仙君三人联手发出的仙法瞬间湮灭，好似那高达数万里的旋风从来就没有存在过一般。不等林逍作出应对，那仙君一口精血喷在那灵符上，灵符顿时化为一道火光直冲高空，‘咔嚓’一声巨响，天空出现了一条宽有数里长有百里的裂痕，无数的青色雷霆自那裂痕中席卷而出，不分敌我的倾泻在飞叶城左近。

　　每一道雷霆都沉重如山，每一道雷霆中都蕴含了一丝规则的力量，这规则就是粉碎！

　　豁出去性命护住林逍的真一仙君三人身上的仙袍粉碎，护体的法宝粉碎，飞出去做最后一重防线的飞剑粉碎；他们身边的乙道门大罗金仙肉体粉碎、乙道门的诸多仙人仙体纷纷炸成粉碎，他们的法宝和飞剑尽数粉碎，幸好他们逃得都极快，虽然肉体崩解了，但是他们的元神却是幸运的逃脱了这青色雷霆的打击逃到了极远处。乙道门的仙人们立刻掏出了随身携带的三阳七虎聚魄丹服下，一道道金色的仙灵之气从四面八方朝他们卷去，他们粉碎的肉体所化的金色霞光也朝他们的元神卷去，只是短短几个呼吸的时间，肉体被粉碎的乙道门仙人们尽数恢复了肉身，只是元气消耗过甚，他们在短时间内已经没有了战斗力。

　　半边身躯被炸成粉碎的真一仙君也服下了三阳七虎聚魄丹，看着急速愈合的身体，真一仙君仰天狂呼道：“妙哉，绝妙！”

　　对方的五位仙君也被青色雷霆打得灰头灰脸，他们所有的护身法宝都尽数崩碎，他们的仙体也受到了沉重的打击，最凄惨的一名仙君只剩下了上半截残躯，他腰部以下的肉体早就被一道青雷击中化为青烟飘散。若非那青色雷霆只是持续了极短的时间，这五位仙君就要被他们自己发动的灵符化为乌有。如今眼睁睁的看着乙道门已经肉体崩解的仙人们在服下一粒仙丹后纷纷恢复了肉身，五位仙君都傻了！他们呆呆的悬浮在空中，身上不断的涌出金色的鲜血，有如木雕泥胎般都失去了思考的能力。

　　大败亏输，五位仙君大败亏输。他们的属下死得干干净净，他们自己也身负重伤，伤势最重的那位仙君没有个三五百亿年的苦修，根本不可能完全恢复。但是乙道门呢？乙道门的仙人们除了消耗了一点元气，最多是损失了一点修为外，就连一个肉体瓦解的都没有！

　　这是为什么？无论是仙君的人数还是大罗金仙的人数，他们埋伏在这里的力量都远超乙道门的人，可是他们居然败得一塌糊涂！

　　“不应该，不应该的！”那原本身穿周天点星袍，但是如今袍子连同铠甲都被青雷轰碎的仙君尖叫起来：“这是为什么？”


第二百五十一章 杀手仙尊

　　乙道门的三位仙君相视一笑，他们懒得搭理这手下败将，而是召集的本门的仙人，将林逍不断递过来的仙丹一粒粒的吞进腹中。只是一顿饭的功夫，乙道门的诸位仙人都恢复了五六成，除了他们的随身法宝都被破坏了有点心痛，他们简直是没什么损失！

　　不仅是没有损失，而且他们还胜了一仗，胜得如此漂亮！对方数十位大罗金仙、数百位金仙被己方斩杀，这战果若是传出去，绝对是轰动性的！仙界有多少年没有大罗金仙陨落过了？也就是三年前独玄仙尊亲自出手抹杀了十名狙杀林逍的大罗金仙，那应该是数百亿年来仙界陨落的第一批大罗金仙！可是今天，他们就杀了多少？

　　乙道门的仙人们胸膛都挺了起来，他们很自然而然的围成了一个圈子，将五位仙君圈在了里面。这五位被自己招来的青色雷霆炸得肉体都快崩解了，自己这边的三位仙君却几乎等于毫发无伤，这五位想要逃走，那可是有点不可能的了。说不定他们乙道门今天就要创造一个奇迹，他们将会成为仙界第一个俘虏对手仙君级仙人的门派！这脸面，可露得大了！

　　真一仙君三人相视而笑，他们随手掐了几个印诀，将四周的虚空封锁了。他们如今的实力比那五位仙君强了数倍，空间一旦封锁，这五位想要瞬移逃走都不可能，也许他们真能俘虏了这五位回去？

　　林逍轻声咳嗽着，他晃了晃还有点疼痛的脑袋，自己也服了一颗三阳七虎聚魄丹，身上的皮肤正在急速重生。他晃悠悠的朝五位仙君飘进了几步，淡淡的问道：“那五行灵体，你们是怎么弄出来的？”

　　对方一仙君很老实的说道：“极品仙器五行珠，天生能吸聚五行灵气，是仙界有名的法宝。我们将五行珠植入那女子的体内，以禁法蒙蔽了她的灵智，再刻意的布置了一番，就让她表现得和身怀五行灵体之人一般无二。随后再设计了让她和你们乙道门的云游弟子见面，他们果然就将这女子的事情汇报了上去。只是没想到，你们过了三年才来这里。”

　　“你们这番布置，是冲着谁来的？”林逍轻咳了一声，再次问那仙君。

　　那仙君叹息了一声，摇头道：“冲着乙道门来的。乙道门在下界的一番做为，很是折损了我们仙尊的脸面，所以得知你们乙道门在寻找五行灵体，所以就刻意这么布置了。为的就是杀死你们乙道门几个仙人，好生的出一口气，顺便让你们乙道门折损一点脸面！”

　　林逍摇了摇头，他看了看真一仙君。

　　真一仙君面色阴沉的问道：“你们是哪位仙尊的属下？你们能布下迷天七玄阵，证明你们也是仙庭所属，为何我没见过你们？”

　　仙君在仙界，也是属于那种比大熊猫还要珍稀百倍的存在。仙庭有无数的仙人，若是普通仙人，真一仙君不认识的多了去了。但是五位仙君都是他从未蒙面过的，这简直是不可思议的事情！整个仙界仙尊千位，这仙君加起来也不到一万人，怎可能突然冒出来五个他真一仙君不认识的仙君级高手？

　　那仙君再次重重的叹息了一声，他望着真一仙君淡淡的说道：“我们是‘蒙焐仙尊’的属下。你们也一定没听说过蒙焐仙尊的尊号，那是因为他老人家是在五百年前才刚刚突破到仙尊境界的，他突破仙尊境界的所在不在仙界，所以你们不知晓也是理所应当的事情。蒙焐仙尊在下界有一血脉后裔，是你们那个世界芬灵宫的大宫主！”

　　“原来如此！”真一仙君阴沉的看着那仙君，冷冷的问他：“你将这些都告诉了我们，你不怕猛无限尊的惩罚么？蒙焐仙尊，是仙庭埋伏下的暗子吧？是专门用来对付仙界各大势力的暗子！哼哼，你将这些说了出来，真不害怕？”

　　五位伤痕累累的仙君同时大笑起来，他们笑得前俯后仰的，有两个甚至笑得咳出了血来。

　　那仙君爆笑道：“蒙焐仙尊已经到了黄枫星，我们还害怕什么？”

　　“什么？”林逍的心脏猛的一沉，他骇然看向了四周，却发现原来的蓝天白云、红树绿水都失去了光泽，他们所在的空间似乎被一个用毛玻璃制造的盒子扣在了下面，一切物事看上去都是朦朦胧胧的虚幻不似实物！

　　不仅如此，这个空间中的一切灵气都消失了，甚至就连众人体内的仙灵之气都消失得无影无踪，林逍只觉得身体软绵绵的一点儿力气都没有，很快他就失去了飞行的能力，好似一摊烂肉般落在了地上。真一仙君等仙人也纷纷落下，重重的摔在了平坦的草坪上！

　　是的，平坦的草坪，原本飞叶城被轰成了一个深有数万里的大坑，但是现在那个坑不见了，众人摔下来时，这里是一片柔韧的草坪。草坪上的草也很奇怪，以林逍对各种药材植物的研究，他居然不认识这到底是什么草。这细小的有如毡子一样柔顺的伏在地上的细草光亮亮的，蓝色的草叶上长满了细细的容貌，有一股很清雅的味道从那草叶上散发出来，闻得久了，这味道似乎能将人的骨头都软化了。林逍就这么软绵绵的躺在地上，他甚至连转动眼珠的力气都没了。

　　那五位仙君还悬浮在空中，他们齐声高呼道：“属下恭迎蒙焐仙尊！”

　　凭空出现了一个人，不见丝毫的法力波动，他好似原本就在那里一样突兀的出现。他身上穿了一件普普通通的青丝长衫，打理得干干净净的头发和面孔，一缕青色的胡须在颌下无风自动，他很温和的看着林逍他们微微笑着，就好像一名私塾里的老夫子在看自己不听话的学生一般。林逍想要开口说话，但是他连张嘴的力气都没有了，只能愤愤的看着那老人发狠。

　　“小孩儿，不要急，不要气。”蒙焐仙尊笑吟吟的对林逍点头乐道：“他们乙道门能给你的，本尊依样能给你。你要找五行灵体？本尊执掌仙庭一部，麾下有强力仙人百亿，仙兵仙将无数，更有仙庭一成的物资供本尊调用，你还能找到比本尊更好的主人？”

　　轻轻的点了点林逍，蒙焐仙尊笑道：“你的仙丹，本尊很有兴趣！虽然这仙丹对于仙尊无用，但是对于增长本尊麾下仙人的实力很有效！尤其是你那神器丹炉，若是你能将丹炉借给本尊参研数日，本尊以后一定全力助你成为仙尊！”

　　林逍在心底冷冷的一笑，他想要对蒙焐仙尊翻白眼，可惜他连这点力气都没有了。

　　离神宫灵在林逍识海中咆哮：“放他娘的豆瓣儿屁！主人哪，区区一个仙尊谁在乎？谁他妈的在乎啊？仙尊是什么玩意？仙尊就是一个狗屁！Sorry，主人，对不起，我侮辱了狗屁这种伟大的存在，仙尊就是狗屁不如的玩意！您想要修练成仙尊那是水到渠成的事情，就好像您干了这蒙焐仙尊的女儿她就一定会怀孕一样水到渠成，您还要他帮助晋升为仙尊？”

　　林逍的元神咆哮道：“给我闭嘴！给我想个办法我要怎样才能开口说话，我还准备多套套这蒙焐仙尊的话呢！”

　　离神宫灵的回答很干脆：“抱歉，主人！这蒙焐仙尊用自己的世界困住了您，所以～宫灵暂时没能力帮您。虽然他这世界和启元世界比起来就是一狗屁，但是～如今的宫灵还没办法帮您打破这世界，所以，您自己努力吧！”

　　林逍怒极，他正准备喝骂离神宫灵，突然一股热流自他体内涌出，林逍又恢复了力气。蒙焐仙尊很大度的背着双手看着林逍，笑吟吟的点头道：“小家伙，你若是现在就投靠本尊，本尊倒是可以法外开恩放过你身边的这群蝼蚁。唔，抹去他们今日的记忆，让他们能够保留一条性命返回乙道门，你觉得如何？”

　　深吸了一口气，林逍重重的叹息了一声。他望着蒙焐仙尊，很诚恳的问道：“您是仙庭培植的，专门用来铲除对仙庭可能造成威胁的势力的暗子，是吧？芬灵宫，就是您在下界培植的，专门用来监察修道界各个门派动向的鹰犬，是吧？”

　　沉默了一阵，蒙焐仙尊晒然一笑道：“说得极是！不仅是你飞升的那个世界，周天世界中，凡是有修道人存在的，都有本尊的耳目。”

　　“好手段！”林逍挑起了一根大拇指，他很惊奇的问道：“只是，您如此公报私仇，仙庭的其他仙尊，对您也不做约束？”

　　“公报私仇？”蒙焐仙尊笑得益发的灿烂了，他连连摇头道：“小家伙，你知道什么？芬灵宫是本尊扶植的不假，但是仙庭的其他仙尊也有份在其中，否则他们手中可以号令那一界修道者的群仙令从何而来？所以，为芬灵宫出气，这就不是私事，而是公务了。至于本尊下手铲除几个乙道门的仙人，你真当仙庭的其他仙尊不知道么？”

　　“难道他们知道么？”林逍笑得益发的灿烂了。

　　蒙焐仙尊轻轻叹息了一声，他看着林逍连连摇头道：“小家伙，你的经验和资历还是太少太少。很多东西，你都不知道呀！在仙界，仙庭是管理仙界的官方机构，就是下界的朝廷！各大门派能够在仙庭出任一定的职司，这也是因为他们联合起来的实力太强，逼得仙庭不得不给他们一定的权位而已。本尊在背后偷偷下手削弱各大门派的实力，这可是仙庭的诸位仙尊都支持的！”

　　傲然抬起头来，蒙焐仙尊冷笑道：“本尊奉命组建仙庭‘影部’，仙庭的诸位仙尊哪个不知？本尊这些年来暗地里铲除了可能对仙庭造成威胁的门派中仙君三十八人、大罗金仙一千两百七十五人，这可都是功劳，功劳呀！”

　　蒙焐仙尊急声喝道：“丹逍长老，本尊麾下仙人经常和人厮杀，往往遭受重创，会有极长的时间难以恢复战力。若是丹逍长老能够投靠本尊，本尊影部实力当能激增数倍！就凭乙道门的仙人刚才服食的那种仙丹，你就一定能成为本尊最得力的助手！若你～”

　　真意仙君在三位仙君中的修为最深，他的道行已经无限逼近仙尊境界，甚至他已经略微的领悟到了一丝世界的奥秘！听了蒙焐仙尊的话，真意仙君的身体剧烈的哆嗦了一阵，一股狂暴的气息突然自他体内冲出，真意仙君居然一个鲤鱼挺身跳了起来，他指着蒙焐仙尊厉声喝道：“蒙焐！你说你杀了三十八位仙君，其中可有本门绿瑶仙君？”

　　“绿瑶？”蒙焐仙尊低声重复了几遍这个名字，他突然放声大笑道：“本尊记起来了！是的，绿瑶仙君，那是一个极美丽的女仙，是不是？本尊记得很清楚，她似乎已经快要突破到仙尊境界了，但是仙庭绝对不会允许你乙道门出现第六个仙尊，所以，本尊带领十八仙君，两百七十名大罗金仙，两万四千金仙，金仙三十六万布下迷天七玄阵，将绿瑶仙君围困了足足九个月，这才用仙火炼化了她！”

　　长叹了一声，蒙焐仙尊无比感慨的叹息道：“好一个厉害的女人，那时候本尊还没有成为仙尊，险些就在她手上吃了大亏！啧啧，幸好本尊准备充分，付出了数千金仙伤亡的代价总算是诛杀了她！嘿嘿，你认识她？”

　　真意仙君疯狂了，他拖着重伤的身躯，聚集了体内最后的一点仙灵之气疯狂的扑向了蒙焐仙尊。

　　一道金光冲天而起，真意仙君将自己的身躯作为武器轰向了蒙焐仙尊。他厉声尖叫道：“绿瑶仙君，那是本君的师尊！”

　　还没等真意仙君靠近蒙焐仙尊，蒙焐仙尊轻轻的一手指弹出，就好似巨人弹苍蝇一般，真意仙君被一指弹落在地。一声巨响，地面出现了一个深有数百里的大坑，真意仙君浑身骨骼断裂的躺在坑底，金色的鲜血‘汩汩’而出，生命正在急速离开他的身体。被蒙焐仙尊重伤，真意仙君周身都被蒙焐仙尊的世界之力重创，真意仙君就连运功疗伤的力气都没有了。

　　“原来你的功夫是女人教的！”蒙焐仙尊刻薄的说道：“不过，你们乙道门也算是英才辈出，嘿嘿，又是一个快要突破道仙尊境界的人物！难道你们不知道藏拙的道理么？一个快要突破成仙尊的绿瑶满天下乱跑，结果被本尊诛杀！现在又是一个快要突破成仙尊的你主动的送到了本尊手上，你们乙道门～～～啧啧，行事可真够不谨慎的。”

　　真意仙君惨笑着，每笑一声他的七窍中就喷出大股的鲜血，他闭上双眼厉声喝道：“蒙焐仙尊，我操你祖宗！”

　　蒙焐仙尊呆住了，他身后的五位仙君呆住了，乙道门的真一仙君、真午仙君也呆住了！

　　仙人打架是经常的事情，但是从来没有人骂过这样恶劣的词句！他们怎么说都是仙人，都是风度翩翩的仙人，就算要被人杀死了，这也是要保持自己风度的！真意仙君居然爆了粗口，乙道门在仙界安营扎寨以来，他怕是乙道门第一个开口骂娘的仙君！

　　仙人们全愣住了，一旁林逍却疯狂的大笑起来，林逍用力的锤打着地面，他怪声笑道：“蒙焐仙尊，我不操你家祖宗，我嫌她们太老了！嘿嘿，我操你的女儿、孙女、重孙女，总之是你的晚辈女人，我都要轮着操一遍！”

　　这话，更恶毒！恶毒到蒙焐仙尊的脸‘唰’的一下就变成了惨白色。

　　蒙焐仙尊厉声喝道：“林逍，你是自己找死！”

　　他手一指，一道惊天剑气直冲起数万丈高，蒙焐仙尊的手轻轻的向下一划，剑气呼啸着斩向了林逍和真意仙君等人。

　　蒙焐仙尊恼羞成怒，他也懒得再招揽临夏了！杀死乙道门的三位仙君和这么多的大罗金仙，他已经立下了极大的功劳，再将林逍这个将要在两百九十七年后接掌仙庭丹部主使的人干掉，乙道门的实力定然会受到极大的削弱，仙庭起码又有几万年的轻松日子！

　　“唉，仙友何必和本门晚辈动气？”一声轻叹声远远的传来，蒙焐仙尊的世界突然化为粉碎。

　　“唉，欺负本门晚辈，却是不应该，仙友应该和本尊好好亲热亲热。”又是一声轻叹声传来，一道淡淡的紫光遥遥的射向了蒙焐仙尊。

　　“正是，正是！仙友既然习惯以多打少，今日本尊也就不要面皮了，千万不要说本尊欺负仙友！”一道粗有数丈的金色雷霆撕裂了虚空当头朝蒙焐仙尊砸下。

　　“的确，的确，一饮一啄皆有天定，今日我等联手和仙友欧斗，仙友今日若是不死，当能大大的夸耀几句了。”这说话的人，很阴损、很刻薄。可是伴随着他的声音一起过来的，是满天刺目的白色亮光，每一道亮光都蕴藏着可怕的力量，每一道亮光都能轻松的粉碎一片星域！


第二百五十二章 拉拢

　　“可不是么？不过，我们十二位仙尊联手欺负这位仙友，是不是有点忒无耻了？”说话的人自己都承认自己无耻了，可是他的出手更加的无耻――一道极细的暗影‘哧溜’一声朝着蒙焐仙尊的五谷轮回之门轰了过去。

　　“你们乙道门的五位咧～我们是很不要脸的在围殴人，就不要卖弄嘴皮子了好不好？”很不耐烦的破口大骂的是魅尊蒙赤，他大咧咧的带着满身的鬼气朝蒙焐仙尊扑了过来，手上两柄大得吓人的黑色大锤朝着蒙焐仙尊的脑袋就是一通乱砸。

　　极远处，还有六名通体隐藏在金光祥云中的仙尊按照六合方位将这片虚空紧紧的包围住，摆出了一副不让蒙焐仙尊逃遁的架势。

　　蒙焐仙尊傻眼了，他身后的五位仙君也傻眼了！

　　蒙焐仙尊厉声喝道：“鸿一～～～你好无耻！你，你，你居然招来这么多人围攻本尊！”

　　“彼此彼此，本尊就算无耻，能有你无耻么？”鸿一仙尊笑吟吟道手持一枚黑漆漆的拳头大小的铜钱，铜钱的方孔中不断的射出密集的黑色光丝，每一道黑丝射出，附近的虚空都是瞬间湮灭――不是炸裂，而是那片虚空直接就化为了乌有。一道道黑丝不断的射在了蒙焐仙尊的身上，打得他身体一阵阵的哆嗦着，不断的发出惨烈的嚎叫声。

　　蒙焐仙尊怒了，他豁出去一切的咆哮道：“你们想要本尊死？有这么容易？本尊今日就让你乙道门哭～”

　　手一指，巨大的剑光凝聚成了一丝扭曲的黑色剑气，剑气无声无息的喷薄而出，狠狠的轰在了林逍的胸口。

　　一声巨响，林逍的上半截身体炸开了，他的脑袋和下半身就只依靠着小半截脊椎骨连在了一起。

　　仙尊特有的世界之力在林逍的体内肆虐，林逍的身体几乎在那一瞬间就到了崩溃的边缘。

　　“本尊今日要归位！”

　　蒙焐仙尊剑气入体，林逍身体顷刻间到了崩溃的边缘，林逍自己也吓得魂飞魄散。若是普通仙人打伤了他，就算是最顶儿尖儿的仙君吧，他们的能量本质还是仙灵之气，林逍如今的身体足以承受仙灵之气的侵袭，仅仅依靠仙丹的力量就能将伤势化解。但是当入侵的能量是世界之力也就是所谓的神力时，林逍手头拥有的仙丹可就对世界之力没有了半点儿法子。

　　一把接一把的三阳七虎聚魄丹不断的灌进嘴里，不断的抽取清静琉璃宝塔中的灵气修补身体，但是所有的丹力和灵气一碰到蒙焐仙尊轰入林逍体内的一缕剑气当即就化为无形。林逍的身体一寸寸的崩解，不断的化为青色的三界净火和黑色的九幽玄气飘散。任凭他的肉体强度可比美专门锻体的金仙，面对神力的侵袭林逍也只能徒呼奈何。

　　鸿一仙尊怒极，他指着蒙焐仙尊怒吼道：“小辈，你焉敢伤本门长老？”

　　放弃了对蒙焐仙尊的攻击，鸿一仙尊急扑向林逍，右手食指突然弹出来一尺多长，狠狠的一指点在了林逍的身上。一股宏大精纯的力量透体而入，当即在林逍体内和蒙焐仙尊轰入的剑气狠狠对撞了一记。林逍闷哼了一声，他身上一块块巴掌大小的血肉炸飞起，眨眼的功夫就变得遍体鳞伤、血肉模糊。蒙焐仙尊的剑气还在林逍体内肆虐，鸿一仙尊不断的注入自己的世界之力和剑气相抗衡，林逍猛的尖叫起来：“鸿一仙尊，赶快将那剑气逼出去！”

　　再让鸿一仙尊和蒙焐仙尊的力量以自己的身体为战场纠缠下去，林逍怕是真的要魂飞魄散了。

　　一剑击伤林逍，蒙焐仙尊狂笑道：“鸿一，你且慢慢的为这小家伙疗伤吧！本尊去也！”

　　身形一闪，蒙焐仙尊带着身后五位仙君瞬移了出去。极远处包围了这片空间的六位仙尊同时出手将空间禁锢了，蒙焐仙尊却不知道用了一件什么法宝，只是轻轻松松的将那法宝往虚空中一划，六位仙尊放出的禁锢仙法顿时瓦解，蒙焐仙尊狂笑着扬长而去。

　　若是鸿一仙尊不是心忧林逍的生死，他和其他仙尊组成的里外两重包围圈，哪里这样容易让蒙焐仙尊逃走？就算他能借助法宝之力逃遁，起码也得留下半条胳膊一条腿，不耗费漫长的岁月闭关修养根本无法复原。

　　林逍望着蒙焐仙尊远遁的方向，脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下。蒙焐仙尊设计他，他并不怪他，所谓各为其主，蒙焐仙尊有他自己的立场。但是蒙焐仙尊居然用五行灵体来设计他，居然用可能找到药儿的希望来设计他，这就和林逍结了死仇了。“蒙焐仙尊，你等着！不用太久时间，你会后悔的！你一定会后悔的！”林逍的元神突然在识海中咆哮道：“离神宫灵，将我领悟的大道精义向启元世界所有仙人宣讲！将我所知道的一切大道精义都向他们宣讲！尽可能快的提升他们的实力！”

　　“谨遵法谕！”离神宫灵咬牙切齿的应诺了，他也将蒙焐仙尊看成了死敌！

　　鸿一仙尊怒极爆喝，他头顶冲出一片明霞，他用有的一点点世界种籽毫无保留的轰入林逍的身体，堪堪堵住了蒙焐仙尊留在林逍体内的一缕剑气，将那剑气连同林逍的一条胳膊炸成了粉碎。林逍发出一声声嘶力竭的咆哮，他仰天怒吼道：“蒙焐仙尊，我入你祖宗十八代！靠！”三阳七虎聚魄丹急速修复着林逍的身体，林逍跳起来，指着天空的白云疯狂的咒骂着。

　　“丹逍，够了！”鸿一仙尊淡淡的说道：“这个蒙焐仙尊，此番被我们攻破了他的世界，想必心头也在滴血。嘿嘿，不好好耗费一番工夫，他的世界根基很可能出大毛病，会有很长一段时间他不会抛头露面了。这个官司，暂且就这么着吧？诸位仙兄以为如何？”

　　蒙赤仙尊以及另外六名仙尊纷纷飞落，他们同时点头应诺道：“正如鸿一仙兄所言，此事暂且搁置，等吾等势力再壮大一点了，再和他们计较。”

　　林逍眼珠滴溜溜的直转，蒙赤仙尊他是有印象的，另外六名仙尊中，居然还包括了佛门的真言佛尊，这就让林逍觉得不可思议了。林逍深深的望了真言佛尊一眼，心里顿时起了异样的心思――沈小白修炼的也是佛门功法，若是能得到真言宗的修佛秘典，对沈小白定然有大好处。不过一个门派的修炼秘典是不可能轻易让外人碰触的，这还得另外想法子。

　　至于蒙赤么，林逍毕恭毕敬的朝蒙赤等七位仙尊行了一礼，笑吟吟的说道：“小子丹逍，感谢诸位前辈援手，否则今日小子就得归位。”

　　顿了顿，林逍好像是第一次发现蒙赤的身份一般惊问道：“仙尊是鬼仙？”

　　蒙赤愣了愣，他指着自己身上不断滚出的缕缕黑烟笑道：“生了眼睛的人都知道本尊是鬼仙出身！我们鬼修就算修成了仙尊之位，这一身鬼气依旧是掩饰不了的，你这小子故意问这一句，有什么计较？”

　　“听说，鬼修、魔修、妖修等等一切异类修士，每提升一个境界，都会有天劫降下。从仙人晋升天仙，从天仙晋升金仙，从金仙晋升大罗金仙，莫不如是。”林逍笑道：“尤其是从金仙晋升大罗金仙这个关口，无数大法力、大神通的异类修士就倒在了天劫下灰飞烟灭，不知道这个事情是真是假？”

　　蒙赤的脸色有点难看了，他干巴巴的对林逍冷笑道：“此事，仙界的仙人哪个不知道？这贼老天最是嫉恨我等异类，就算吾等从未杀生害命的，每提升一个境界都会有天劫降临。若是手头沾了血腥的，天劫更是猛厉十倍、百倍！哪里有你们这些人类修士来得便宜？”

　　鸿一仙尊也开口道：“丹逍，你问这些做什么？蒙赤仙尊虽然是鬼仙出身，却是我乙道门最好的朋友，是我鸿一的生死之交！”

　　林逍笑了，他笑得云淡风轻的，但是他轻飘飘说出的一句话，却让蒙赤厉声尖叫起来。

　　“蒙赤前辈，小子会炼制一种‘九子消孽丹’，倒也没什么别的作用，只是能让异类仙人渡劫时的天劫强度削弱六七成而已，不知道前辈可有兴趣和小子联手炼制个千儿八百万粒的？”林逍笑得很含蓄，就有如一只刚刚吃干抹净的小狐狸般无比的含蓄。

　　蒙赤呆呆的看了林逍好一阵子，他突然兴奋得仰天尖啸。身体化为一团黑烟在空中急速旋转了一阵，蒙赤猛的凝聚身形一把抓住了林逍的肩膀厉声喝道：“小子，你的那什么九子消孽丹若是真的有用，以后本尊鬼仙一脉七十二名仙尊同时照看着你，我们联名颁布万鬼令，你行走仙界谁敢动你一根毫毛，我们势必联手诛杀那厮！”

　　整个仙界仙尊数不到千人，其中鬼修拥有仙尊七十二人，妖修拥有仙尊八十五人，魔修拥有仙尊两百许人，佛修有仙尊同样是两百左右，而人类修道出身的仙尊则有三百许人，修炼其他邪异功法的仙尊大概也在百人上下。鬼修的实力最弱，但是鬼修一脉却是最齐心不过，他们向来是共同进退、向来是携手对敌，如果林逍的九子消孽丹果真如林逍所说那样能过将针对鬼修的天劫削弱六七成的威力，整个鬼修一脉当即能成为林逍最大的靠山！有七十二名仙尊联名要保护某个人，整个仙界敢动这个人的，也就很少很少了。

　　林逍朝鸿一仙尊看了一眼，鸿一仙尊微笑着朝真言佛尊点了点头，随后一把拉住了蒙赤的手：“蒙赤仙兄，此事我们从长计较！”

　　鸿一仙尊等五位乙道门的仙尊心里都乐开花了，林逍手头上居然还有这样逆天的仙丹？这岂不是就将鬼修一脉整个绑在了乙道门的战车上么？不，不仅仅是鬼修一脉，还有妖修一脉的八十五位仙尊，这九子消孽丹对他们的吸引力一样巨大无比。鬼修、妖修若是都能团结在乙道门身边，乙道门的这份势力可就有点吓人了。至于魔修一脉么，乙道门还没疯狂到和那群疯子攀交情的地步。

　　这林逍，真的是块宝！鸿一仙尊很惬意的在心中叹了一口气，他发出了和叶凌天一般无二的感慨声：自己怎么就没有一个年龄适合的女儿呢？

　　林逍却又看向了真言佛尊，他朝真言佛尊唱了一个大喏，真言佛尊笑吟吟的朝林逍点头示意和声问道：“小友有何话说？”

　　林逍笑道：“小子知道佛门功法最重修心，佛门众人固然是人人心如顽石坚固不摇，但正是如此，佛门中人修行之时遭受的心魔劫最重不过。”

　　真言佛尊双眸中金光一闪，他淡淡的笑道：“莫非小友还有驱逐心魔的丹药？不过我佛门修行最重修心，小友却是说得不错的。如果修心之时借助外力驱逐心魔，这等投机取巧之事看似得了便宜，实际上却是动摇了根基，此事不妥、不妥。”

　　“我有专门治疗魂魄被天魔重创后的佛门一脉仙人的仙丹‘大九转丹’的丹方和丹诀。！”林逍只是简简单单的说了一句。

　　两道历芒自真言佛尊双眸中射出，他死死的瞪了林逍一眼，突然仰天唱了一声佛号，随后朝鸿一仙尊笑道：“仙兄，看来我佛门一脉也只能攀上你乙道门了。我佛门广大，门下金刚、罗汉无数，每年都有数千乃至数万弟子受天魔所侵，魂魄受损严重，一生修为付诸流水。若是能修复他们的魂魄，则他们的修为却是极易恢复的。这大九转丹，我真言今日就全订下来了。”

　　鸿一仙尊的喉咙里发出了很古怪的‘咯咯’声，他被林逍吓住了。这小子从哪里得来的这么多稀奇古怪的丹方？

　　和普通的被外力所伤不同，魂魄被外力伤损，经过长时间的调养总能修复。但是魂魄被天魔侵袭后，魂魄中的精华尽去，留下的就是一个魂魄的空壳子，人也就变得痴痴呆呆有如行尸走肉。每年佛门一脉总有若干弟子会遭受魔劫永世沉沦。若是林逍的大九转丹真有他所说的那种神效，佛门一脉的两百余位佛尊除非是脑壳坏掉了，否则他们定然成为乙道门的铁杆盟友！

　　鬼修一脉、妖修一脉、佛门一脉，只要乙道门耗费点时间顺利的将这三股力量纠合在一起形成一个稳固的同盟，就立刻拥有了和仙庭分庭抗争的实力！林逍这根细细嫩嫩的棍子，却能翘起整个仙庭，让整个仙庭所有重新划分势力范围！

　　“丹逍长老！你说的九子消孽丹和大九转丹，真有那等神效？”事关重大，鸿一仙尊不得不向林逍确认这个消息。

　　林逍傲然背着双手，他淡淡的笑道：“我们这就返回周衍星，去合丹谷炼两炉丹试试就是。还请真言佛尊带几位受天魔侵害的弟子去周衍星，也请蒙赤仙尊带几位就要渡劫的鬼仙前辈一同前往。”林逍晒然一笑道：“是骡子是马，拉出来遛遛，不就什么都清楚了？”

　　林逍说得信心十足，真言佛尊和蒙赤仙尊也是当机立断的通过秘法向门人弟子下了命令，着他们带了林逍所需的人选赶去周衍星。

　　将乙道门受伤的仙人一一救起后，十二位仙尊亲自出手将罗侯家彻底的从仙界抹杀，那颗用来蒙骗林逍的五行珠也落入了林逍囊中，一行人这才赶回周衍星。有十二名仙尊在队伍中，他们前进的速度快得吓人，横跨数百个星域也只花费了数个呼吸的时间就到了目的地。

　　林逍在合丹谷中再次开炉炼丹，一炉九子消孽丹、一炉大九转丹出炉后，林逍当即让蒙赤和真言佛尊的门人试药！

　　首先试药的是真言佛尊的一位门人，一个长得好似竹杆一样的青年僧人。他的外表看似年轻，但是实际上却有着大罗金仙一级也就是佛门所谓的佛陀的实力。这名佛号叫做‘一如’的佛修是在快要突破仙君境界，也就是佛门的佛主境界的时候，突然被域外天魔中最凶名卓著的大阿修罗魔将偷袭成功，一举破了他护法的舍利子佛光宝幢，攻破了他的佛心，将他的心神隐入了无边幻境。一如和尚辛辛苦苦修炼出的九颗白色舍利子被天魔夺走，他的魂魄也成了空壳，虽然保留了一丝神智，但是他的智商却连三岁的小孩子都不如了。

　　一颗散发着菩提树特有气息的碧绿色丹药被真言佛尊亲自喂进了一如和尚的嘴里。

　　丹药入嘴，一如和尚的体内突然喷出了大量的青气，青气缠绕在一如和尚的身上，慢慢的纠缠成了一团直径丈许的青莲将他包裹住。一如的身体轻轻的颤抖起来，大片大片粘稠带着黑烟的汗水自他体内喷出，一点金光出现在他的眉心处，金光有如风中的烛火一般不断的跳动、不断的闪烁，渐渐的金光越来越盛，四下虚空中隐隐有一丝丝金色的光雾不断的被金光吸回。


第二百五十三章 仙尊之下第一人

　　林逍站在鸿一仙尊身边，他轻笑道：“天下人都以为被天魔所袭的佛修魂魄都被天魔吞噬了，实则荒谬至极。佛修，尤其是修为精神的佛修就算是走火入魔了，他们的魂魄依旧是稳固无比，多少万年的心神苦修，岂是小可？天魔只是借着他们心头幻像叠出的时机，将他们的魂魄分散成无数的游丝，顺着幻像中的种种执念朝四周虚空无限扩散了开去，仅仅留下了一个魂魄的空壳而已。”

　　叹息了一声，林逍淡淡的说道：“大九转丹，就是唤醒佛修魂魄中的一点本命之火，令得他将自己的魂魄召唤回体内。一旦魂魄完全了，再随便服下几粒安神、清心的丹药，这就收了全功了。魂魄齐全、元神不坏，虽然丢失了一点修行法力，但是佛门的神通却又不是靠修为法力来发动的，只要元神一恢复，一身神通起码也恢复了六成，那点修为法力尽能补得回来！”

　　真言佛尊紧张的看着一如和尚，他不断的点头称是，也不知道他将林逍的话听进去了多少。

　　突然间，一如和尚睁开了双眼，他双眸中金光一闪，突然爆喝道：“魔头！大胆！”他双手结成一朵莲花印，一道佛门降魔禁制轰然而出，一团粗有数里的金光冲天而起，随后密杂杂的化为无数裹着万字佛印的金色莲花纷纷落下。一时间天地间梵唱声声，祥云香雾满天奔涌，天地间气氛为之一清，合丹谷中无数修士的心头一阵清爽。

　　真言佛尊一掌拍在了一如和尚的脑门上，他大笑喝骂道：“小秃驴，醒来！哈哈哈，你忘了前事不成？”

　　一如和尚呆了呆，他突然一骨碌的趴在地上朝真言佛尊磕头道：“师祖，师祖，一如记得大阿修罗魔将‘茌嚹麈’偷袭一如，一如已经是坠入魔劫不得超生的，今日怎么却又醒了？是师祖的法力神通不成？”

　　真言佛尊只是‘呵呵’轻笑，他和合丹谷内的另外十几位佛尊交换了一个眼色，心中已经有了定算！

　　和乙道门的盟约，是必须要达成的了！丹逍长老这个怪胎，是一定要绑在佛门身上的！

　　一如和尚很快就知道自己得救是因为林逍炼制的丹药，当即他朝着林逍谢了又谢，并且以佛祖的名义发下誓言，日后只要林逍有需要他的地方，一如和尚当粉身以报。

　　林逍很含蓄的笑着，不过是一枚大九转丹而已，算得了什么？有了乙道门的资源和这些修为高深的仙人，林逍能够炼制的高品质丹药多了去了，以后会有越来越多的人感激林逍、报效林逍，一入和尚如今也只是大罗金仙级别的人物，他的感激还不会让林逍喜形于色。

　　又有十几名遭逢魔劫魂魄被天魔弄成空壳的僧人被救治醒转，一时间佛门中人一个个喜不自胜的连声念佛，每个人看向林逍的目光都带上了几分热烈。可惜佛门中人不能成亲，否则说不得真言佛尊也要后悔自己为什么没有一个年龄合适的女儿了。

　　佛门的尝试证明林逍的丹药的确有效，心里痒痒的蒙赤几乎是抢一样将林逍手上的药瓶夺了过去，倒出了一粒通体黑漆漆的九子消孽丹递给了自己的一位亲传门人。这位鬼仙有着大罗金仙巅峰的实力，他的道行修为也足够他突破到仙君境界，但是因为畏惧突破时必定降临的天劫，这位鬼仙已经硬生生的将自己的修为封印住超过百万年。

　　接过九子消孽丹，这鬼仙有点怀疑的望了林逍一眼，随后一咬牙将丹药服下，随后很光棍的解开了自己体内的封印。

　　一股浓浓的――金仙级别的气息扩散了开去！

　　蒙赤呆住了，他尖叫道：“金仙？怎么会是金仙的法力波动？这，这～”

　　蒙赤呆了，随后他高兴得一蹦三丈高！大罗金仙突破仙君的紧要关头，他的这位亲传门人释放的发力波动却只是金仙级别的法力波动？天地间的规则虽然森严却也是无比的死板，金仙级别的气息，降临的天劫就是金仙级的！这位门人已经顺利的渡过了金仙突破大罗金仙时的天劫，这还有渡不过天劫的道理？若是这样他都无法渡过天劫，蒙赤都一把掐死他拉倒！

　　没什么好多说的，鬼仙一脉准备好的数百名随时可以渡劫的鬼仙顺顺当当的渡过了天劫，鬼仙一脉增加了十八位仙君和数百名大罗金仙！

　　十八位仙君！这个数字让观礼的妖仙宝相娘娘嫉妒得眼珠子都红了！

　　鸿一仙尊、真言佛尊也是嘴角直哆嗦，十八位仙君哪！他乙道门才多少个？他真言佛尊坐下的仙君级高手也不过八人！这下可好，蒙赤仙尊的亲传弟子中就好像雨后蘑菇一样飙出来十八位仙君、数百位大罗金仙！

　　蒙赤仙尊笑得牙齿都在口腔中颤抖，他一把抱住了林逍大笑道：“小子～你有种，就凭你这九子消孽丹，以后你想要杀谁，本尊替你下手！”

　　林逍笑了，他朝蒙赤仙尊毕恭毕敬的行了一礼，笑道：“如此甚好，以后小子定有相求之日。”

　　宝相娘娘也娇滴滴的朝林逍抛了个媚眼，她笑道：“小兄弟，打打杀杀的，是他们臭男人的事情！你这么个俊俏小生，你想要多少如花似玉的侍妾，都包在娘娘身上了！嘻嘻，娘娘我送你一百万个美貌的黄花大闺女做侍妾，你要不要？”

　　一百万个？林逍吓得浑身一哆嗦，急忙躲在了鸿一仙尊身后。

　　他可不敢招惹宝相娘娘这个大麻烦，什么条件条款的，让鸿一仙尊他们却商讨就是，他林逍只要负责炼丹就足够了。

　　接下来的两百多年时间，林逍决定要好好的闭关一次，不择手段的将自己的实力提升上去。

　　他再也不想被人伏击的时候却连还手的力气都没有！

　　二百九十七年。

　　对仙人而言，两百多年什么都不算！有些惫懒仙人醉酒后返回洞府，开启了防御阵法随意的打个盹儿，那就是轻轻松松上千年过去了。两百多年，对于一个正常的仙人而言，也许也就是走马观花的在几个星球上打个转儿，随意的采购一些土特产做消遣的时间。

　　但是两百九十七年对于林逍意味着什么？

　　对于背后有着整整一个启元世界的林逍意味着什么？

　　对于有乙道门、仙界鬼修一脉、仙界妖修一脉、仙界佛修一脉全力栽培的林逍意味着什么？

　　这就意味着翻天覆地的变化！这就意味着哪怕是一头蠢才都要被调教成绝顶的天才，这就意味着功力和修为的突飞猛进！

　　林逍从来不缺少道行的领悟，他缺少的就是最基本的法力积蓄！当他的修为有着仙人上品水准的时候，他身体内对仙灵之气的容量就相当于三十万名普通的上品仙人！依此类推，当他的实力晋升为初品天仙，他身体的容量就相当于四十万名普通天仙！当他晋升为中品天仙，他体内的容量就相当于五十万名中品天仙！进而就是六十万倍、七十万倍、八十万倍……

　　但是林逍身后，有整整一个启元世界！两百九十七年近乎不知不觉的流逝，离神星域中已经有了过千万的仙人！每个月，这些仙人能够给林逍提供相当于一千名仙人所有修为的仙灵之气！一年就是一万两千名，两百九十七年，就几乎相当于三百六十万名仙人的全部修为尽数凝聚在了林逍体内！

　　而且，林逍动用乙道门庞大的库存药品炼制了无数的一气灵丸服下，他炼制了无数可以增强肉体修为的丹药服下，他炼制了无数可以增强元神修为的丹药服下，他服下了无数可以增强他身体各部机能的丹药！到了最后，甚至达到了他拔下一根汗毛都是极品灵丹的程度！他的修为、他的肉体强度、他的元神强度硬是凭借着磕药丸极大的提升了！

　　更可怕的就是，有佛修、妖修、鬼修三脉数百位仙尊不惜一切代价的栽培林逍！

　　对于这些仙尊而言，最不值钱的就是仙灵之气。他们已经铸造出了世界的种子，他们就和林逍一样，体内有着能够自我生成灵气的世界。而且他们修炼的时间起码都以千亿年为单位，他们根本不在乎‘一点点’仙灵之气的消耗！

　　鬼修以邪门手段替林逍提升元神修为，妖修以霸道手段替林逍提升肉体强度，乙道门的仙尊们好不吝啬的以灌顶大法为林逍提升体内的仙灵之气的强度和质量，佛门的仙尊们排着队的给林逍施展‘醍醐洗髓’神通，令得林逍的心境稳固、根基坚固得就好像坐了数千万年枯禅的佛门高僧一般！

　　两百九十七年啊，如此短暂的时间，林逍的法力修为径直飙升到了大罗金仙巅峰，他的肉体强度则是变态得相当于专门锻体的仙君水准，而且是专门锻体的仙君巅峰的水平。玄武九变，林逍已经达到了第三变的巅峰水平，他身体内可以容纳相当于普通大罗金仙巅峰一百万倍的仙灵之气！至于他的元神，有着数百位佛尊联手施展醍醐灌顶之术，加之原本就足够逆天的‘戮神诀’，林逍的元神居然也达到了仙君巅峰的水平――这，还是在林逍将清静琉璃宝塔炼化到九成九的程度后的水准！

　　总而言之，林逍脱胎换骨了！在仙界诸大势力的倾力栽培下，林逍彻底的脱胎换骨了！他已经很强，强得离谱，很多知道林逍存在的人都确信林逍已经确确实实成为了仙界仙尊之下的第一人！

　　而林逍付出的代价是什么呢？林逍付出的代价就是无数的仙丹，数不胜数的仙丹，令人发狂的有着各种神奇功效的仙丹！

　　且不说林逍到底炼制了多少仙丹出来，就说这两百三十七年中，鬼修一脉多了十九位以前不敢突破的仙尊、妖修一脉多了二十七名以前不敢突破的仙尊，就知道林逍为这两脉仙人炼制了多少九子消孽丹和大九转丹，就知道这两脉的仙人如今对林逍是什么态度！

　　任何人――包括乙道门的五位仙尊在内――假如他伤了林逍的一根头发，鬼修一脉的仙尊和妖修一脉的仙尊定然会联手，用最铁血无情的手段将那倒霉蛋彻底的从周天世界中抹杀，就连一缕儿青烟都不会让他留下！

　　合丹谷中，身穿大红道袍，披散着长发，黝黑发亮的长发直垂到脚踝处，手持祝融仙剑的林逍正绕着已经进化了一小半的白衡炉急奔。白衡炉缩小到只有拳头大小，正悬浮在林逍头顶丈许高的位置。四下里一块块极品仙石摆成了一座复杂至极的大阵，直径百里的仙阵不断的抽取方圆十亿里内的仙灵之气滚滚注入白衡炉中，提供白衡炉神阵所需的动力。

　　林逍手上仙诀不断变幻，不断的打出一道道灵光射进白衡炉。在距离林逍数百里的空中，悬浮着规模已经扩大了近万倍的乙道门丹堂的所有弟子。这些弟子踏着一团团各色云彩悬浮在空中，他们四周有仙尊级别的人物施展了须弥芥子神通，这些弟子虽然人数众多，却也只是占据了方圆数十里大小的一块儿空间。所有弟子都将双手揣在袖子里，一边倾听林逍偶然提点的几句炼丹妙诀，一边不断的在袖子里变幻指诀，参悟各种丹诀的妙用。

　　突然间，林逍手上长剑朝着天空狠狠的一劈，白衡炉中发出一声嘹亮的脆鸣，数十缕极细极长的红色丹气直冲上天空，丹气纠缠在一起，突然幻化为满天火焰朝着四面八方涌散，紧接着数万点极亮、亮得刺目、亮得让围观的丹堂弟子都为之双眸发痛的红光带着刺耳的尖啸声从丹炉中冲出，一股股炽热的气息不断的涌向四面八方，热浪所到之处，山石都化为灰烬，可怕的热流逼得远处的仙人不得不连连退后，无数仙人一边急退一边发出了齐声的赞叹。就这丹药中蕴含的热流，就不在普通的天火之下，这丹药中蕴藏的纯阳之力好生了得，果然不愧是林逍吹嘘的，是极品仙丹中的极品仙丹。

　　长吸了一口气，林逍散去了白衡炉中积蓄的丹火热力，慢条斯理的将白衡炉收入体内温养。他指着天空滴溜溜乱射的数万点红光，很是惫懒的叫道：“老鬼收丹啦～～～！收丹啦老鬼～～～！快点，快点，七火丹，七火丹，这可是彻底解决你们鬼修阴气太盛导致仙术威力不足、天劫威力比之妖修还要强了三成以上这些麻烦最根本的法子！”

　　林逍卷起袖子，好似菜市场卖肉的屠夫一样大声叫道：“赶快吃下一粒试试效果！以极阳带动鬼仙体内的极阴，阴极阳生，从而令鬼仙体内产生类似生人的纯阳之气，嘿嘿，你们鬼仙以后可就不是鬼仙，起码有一半儿和普通仙人差不多了！”

　　天空中，蒙赤等二十几名鬼修一脉的仙尊激动得手舞足蹈的将满天红光抢得干干净净，并有两位仙尊迫不及待的服下了丹药。

　　可怜见的，鬼仙在仙界向来势力最弱，就是因为他们体内是一股至阴至邪的鬼气，任何仙人使用雷法都能对他们造成极大的伤害。林逍的七火丹假如真的能让鬼仙体内的极阴之气转为阴阳相生，鬼仙一脉的实力起码能立增七成！

　　七成的势力增加啊！哪怕为了这七火丹，鬼修一脉的仙人要将内裤都当给乙道门，他们的仙尊也注定要为乙道门不知道打多少年的苦功，但是鬼修一脉的仙人得到的好处是实实在在的。只要实实在在的好处，谁还在乎其他那些虚的东西？

　　两位鬼仙中的仙尊服下了七火丹，他们身上突然喷出了丝丝红光，两名仙尊同时闷哼了一声，他们身上飘散出了一缕缕臭气刺鼻的黑烟。

　　过了许久，两名仙尊同时起身，他们望着远处朝这边观望的鸿一仙尊，同时开口道：“鸿一，用你乙道门秘传雷法轰我们一记！”

　　鸿一二话不说的用七成功力对着两名仙尊同时轰出了一雷！

　　换了以前，鸿一用七成功力轰出的仙雷足以让普通的鬼修一脉的仙尊伤筋动骨的，可是今日，这两名仙尊虽然依旧是有点狼狈，却是比较轻松的一掌将鸿一劈出的雷光轰成了粉碎，他们的手掌上有点血肉模糊看起来有点吓人，但是他们的伤势其实并不重！

　　“这～这～”蒙赤等鬼修一脉的仙尊，以及鸿一等五位乙道门的仙尊加上以宝相娘娘作代表的妖修一脉的仙尊、以真言佛尊为代表的佛门一脉的仙尊同时愣住了！紧接着，蒙赤等鬼修一脉的仙尊同时欢声大笑起来，真言佛尊等佛门一脉的仙尊则是颇有点酸溜溜的连声念佛，随后很是有点心情复杂的对蒙赤他们恭喜了又恭喜！

　　林逍大袖一卷，他仰天笑道：“蒙赤老鬼哪，你们还是得信我的！嘿嘿，我丹逍炼出来的仙丹，哪一粒不是极品？”


第二百五十四章 林遥飞升！

　　林逍朝鸿一仙尊笑道：“仙尊，七火丹可不仅仅是让蒙赤前辈他们服食的，更是能治疗一切阴邪毒伤乃至寒毒冻伤，就算是元神被寒气冻碎了，配合上我前次炼制的‘七劫断续膏’，七火丹也能让元神中的寒毒消退，能让元神恢复如初，只是略微耗损点元气而已！”

　　听得林逍对七火丹功效的又一种诠释，鸿一仙尊他们全急了，数十位仙尊立刻大声喝道：“蒙赤老鬼，起码留下一半来！”

　　元神被异种能量侵袭了，原本就是极其复杂的伤情，极少有灵丹能够驱逐元神中的异种能量的。七火丹能够化解元神中的阴邪寒气，这，这简直就是救命的兜底儿的手段，哪怕明知道林逍还能再开炉炼制七火丹，鸿一他们觉得，还是得多拿几粒在手中才叫人放心。

　　他们仙尊之间交手，往往就动用了世界之力，而仙庭所属的自由仙人中，就有好几个仙尊的世界是偏于阴寒属性的。七火丹，简直就是这几位仙庭仙尊的克星！鸿一仙尊他们怎可能让蒙赤他们独占好处？

　　林逍得意洋洋的看着一伙仙尊在方圆数百里的‘狭小’空间内施展神通急速闪避争抢，抱着肚皮笑得‘呵呵’直乐。

　　猛不丁的，真一仙君蹦到了林逍身边，凑在林逍耳朵边低声嘀咕道：“丹逍长老，你在下界可有个兄弟叫做林遥的？他修炼的还是血道魔功一类的功法？他飞升了～在迎仙驿还打伤了近千仙吏、仙官，现在那边正闹得凶呢！”

　　“什么？他，他居然飞升了？他，他～”

　　林逍呆了好一阵子，他突然跳着脚骂了起来：“若是我两位嫂子的肚皮没有大起来他就敢飞升，我就废了他丫的！”

　　林逍朝天空招了招手，厉声喝道：“蒙赤前辈，还请前辈几位陪同晚辈去迎仙驿，晚辈有兄弟飞升了！”

　　‘唰’，整整齐齐六十八位仙尊同时落在了林逍身边，这些在仙界顶儿尖儿的人物齐声喝道：“丹逍长老，我们陪你过去就是！”

　　真一仙君板着脸没吭声，林逍则嘴角乱颤了一阵，突然怪笑道：“也好啊～同去～同去！”

　　时间向前推移一小段，仙界迎仙驿。

　　一处通向盘古上圣开辟的周天第一世界的仙阵中突然亮起了一阵刺目的金光，一条高大的人影踉跄着从金光中冲了出来。他连蹦带跳的跳出了仙阵，回头指着正慢慢消散的金光怒喝道：“有妻如此，林大少我倒了血霉了！不过是人生的第三春而已，都还没开花结果，你们两个恶婆娘就联手下毒手哪！哎哟，有你们这样教训自家相公的么？林大少我差点毁了容啊！”

　　人影猛的站定，身穿华贵的紫色长袍，深邃带着丝丝闪光的紫色长袍衬得肌肤如玉、更显得英挺不凡的林遥站在两名迎接新仙人的仙吏面前，笑吟吟的问道：“两位，敢问这里就是仙界了吧？哎，你们知道不知道，乙道门的堂口在哪里？”

　　林遥的脸上挂着几条长长的血痕，从他的额角一直到下巴下方，长长的血痕入肉极深，更有一丝丝晦涩却是极其强大的发力波动缠绕其中，任凭林遥不断的调动魔元冲击，那血痕消散的速度依旧是极其缓慢。两个仙吏看着林遥那有点狼狈的样子，他们想要笑却又不好笑出口，只能瘪着嘴乐道：“恭喜仙友，贺喜仙友，总算是得成正果飞升仙界了！仙友，万万不要运功抵抗！”

　　“抵抗？抵抗什么？”林遥呆呆的看着两名仙吏，天空一座金色高塔突然轰鸣一声，一道金光直朝林遥射下。

　　林遥的面色一沉，他感应到了金光中澎湃强大的禁制之力，他厉声喝道：“你们这是仙界，还是绑票的山寨？想要禁制你家林大少，看看你们有没有这个本事！”一把掐住了面前一个仙吏的脖子，随手抡起那仙吏朝地上狠狠一掼，林遥二话不说随手一道血光轰向了天空。化血神刀一出，血腥气翻滚着涌出了数百里，高塔射出的金光被化血神刀轻松劈碎，刀光过处，那高塔从底座到塔尖‘哧啦’一声分成了两片！上古神器之威岂是如今仙界的那些仙人炼制的法宝所能相比的？

　　被林遥摔在地上的仙吏四肢骨骼‘噼里啪啦’的断成了数百截，他却好似感受不到任何痛苦一样，和另外一个仙吏同时尖叫起来：“九劫散仙～金仙级的高手～血道魔修～天哪，又是一个金仙级的魔修！救命啊，救命啊，魔劫，魔劫哪！”

　　天空被林遥一刀斩开的高塔突然爆炸，一团火光覆盖了方圆百里的地面，地面上一栋栋楼阁上的防御禁制同时开启，层层霞光不断幻起，却又不断的炸开，铸仙池中万年不动的池水溅起数丈高的浪头，沉甸甸的池水拍打着池壁，分出‘轰轰’巨响。

　　高塔附近的数千仙兵仙将有一小半修为较弱的仙兵惨嚎着从天空一头落下，爆炸的高塔迸裂，大块大块的精金美玉等材料沉甸甸的四处乱射，这些仙兵被打得头破血流、骨断筋裂，他们身上下品仙器级的铠甲也无法有效的保护他们，一个个是无比凄凉的拖着黑烟从空中落下，就好像中弹下坠的战机一般重重的砸在地上，他们身上的仙甲受创过重，已经裂开了一条条深深的裂痕。

　　“大胆魔仙，你焉敢在迎仙驿作乱？”远远近近数万名仙兵仙将舞刀弄剑的朝林遥涌了过来，地上的楼阁中也有修为精深的金仙级仙官带着大批属下恶狠狠的冲杀而出。满天都是强光闪烁，仅仅是射向林遥的‘捆仙索’、‘缚仙索’、‘困仙索’、‘禁仙索’之类的拘禁类法宝就有三千多条。一条条威力不弱的仙器绳索满天飞舞，化为一道道长有数里的光龙呼啸而来。

　　化血神刀再斩，林遥气鼓鼓的骂道：“林大少在下界吃那两个女人的苦头也就罢了，你们一群毛仙人，也敢招惹你家林大少？你们也不怎么强嘛，这么气焰嚣张的作甚？”一道道赤淋淋的血光满天飞洒，所过之处，三千多条仙器绳索‘啪啪啪’尽成两段，一柄柄仙剑、仙刀‘噌噌噌’的被斩成数段，数百件下品、中品仙器级的法宝更是化为粉碎。

　　一名修为极强的金仙手里捏着断成两截的捆仙索，怒极咆哮道：“兀那魔仙，还我法宝！”他双手结成一个圆印，也顾不得这里是迎仙驿不能发动太强攻击性仙法的规矩，随手就将他威力最强的仙法禁制轰了出来。

　　金仙级的高手全力出手，而且还是在金仙境界中浸淫了数十亿年的资深金仙全力出手，这威势可就大了。一根粗有两百多里长有数万里的青色木桩带着沉沉的闷雷声自天空闪现，巨大的木桩上生满了一片片巴掌大小脆嫩嫩的叶片，每一片叶片上都放出了巨量的地水火风四相能量。青色木桩一出，空气中的仙灵之气就好似飞鸟归巢一般纷纷涌向了木桩，只是一眨眼的功夫，在那木桩上就吸纳了几乎相当于十名金仙全部修为的庞大能量！

　　发动仙法的金仙浑身哆嗦着，他狠狠的将手朝目瞪口呆的林遥一指，那等巨大的青色木桩顿时化为一道青光狠狠的朝林遥当头砸下。这木桩越是靠近林遥，木桩的体积就越是收缩得小，到了最后，青木桩的体积缩小到只有丈许粗细、十几丈长短，但是青木桩内的能量已经压缩到了极其恐怖的地步，附近的仙人一个个吓得魂飞魄散的急忙施展最快的遁法朝四面八方逃窜，就连发动仙法的金仙都是一个激灵，他尖叫道：“老天，本仙气糊涂了～这，这～各位，快逃啊～”

　　林遥跑得比所有仙人都快，一贯机巧机变的林遥从来没傻到和敌人的仙法攻击硬扛的地步。化血神刀是何等法宝？只见一道血光微微一闪，林遥已经到了千里之外。那青木桩原本还追着林遥的身体飞了数十里，但是发出仙法的金仙自己都逃窜开了，青木桩失去了控制，当即轰在了地上。一团青金色的蘑菇云拔地而起，急速翻滚的云柱冲起来有数百里高，一道道宛如铁墙的青金色气浪横扫四周，方圆千里内的宫殿楼阁‘噼里啪啦’的尽成粉碎，迎仙驿光洁平整的地面上，硬是被轰出了一个深有近千里、直径三百多里的圆柱形窟窿。大窟窿的底部有一层粘稠的熔岩在翻滚，仙界的地皮也是很精纯的，那熔岩干干净净的近乎透明，可见仙界的土地中没有半点儿杂质，一旦融化了就和水晶般澄透。

　　林遥看着那等巨大的一个窟窿，他不由得吓得额头一阵阵的冷汗直冒。他接掌了血域修罗门，自然从血域修罗门的典籍中知晓了一些仙界的信息，他可是知道仙界的地皮有多硬，这是和下界的土层完全没得比的。这样坚硬的地面都被轰出了偌大一个窟窿。若是那仙法直接轰到了他林大少的头顶上，他林大少又不是专门锻体的体修，岂不是身上最少也要出个大窟窿？

　　怒极，林遥爆走了！他浑身肌肉一阵阵的抽搐着，在下界受的火气还没平息呢就又被引了上来。他跳着脚的咒骂道：“你们这群鸟毛仙人，你们用禁咒轰老子哪？林大少今天和你们没完，妈的，林大少我飞升上来招惹你们了？有你们这么欺负新人的么？”

　　话音未落呢，林遥的脑袋上突然‘当’的冒了一声巨响。他身上的紫袍自动发动冒出了一片紫光护住了他的身体，但是主动护住的紫袍却是在下一个瞬间突然‘啪’的一声炸开了。林遥死死的咬着牙齿转过身躯，他背后是一名品阶最低的仙兵，这个有着中品仙人修为的仙兵正傻乎乎的拎着一根内有十八个攻击性仙阵的棍棒，呆呆的看着后脑勺正在喷血的林遥。

　　林遥的眼角抽搐了，他看着那仙兵恶狠狠的说道：“你打我闷棍？”

　　那仙兵呆呆的点了点头。

　　林遥怪笑着指着那仙兵手上的棍棒问道：“你这是仙器？”

　　仙兵再次傻乎乎的点了点头。林遥脸上的煞气是如此的浓郁，这偷袭不成的仙兵已经被吓得糊涂了。

　　“你知道不知道，你家林大少身上的这件紫色长袍虽然只是普通的下品灵器，但是却是你家林大少的两位夫人亲手炼制的？”林遥慢吞吞的问那仙兵：“你知道不知道，为了炼制这件紫袍，她们两个糟蹋的材料足够炼制一百多件仙器的？”

　　林遥突然暴跳如雷的咆哮道：“你知道不知道，老子身上这件下品灵器的实际造价相当于一百多件仙器？你他妈的一棍子砸碎了它！”

　　那仙兵突然尖叫起来：“你，你，你这魔仙，你休要放肆！你，你，你赶快放下武器投降，还可以争取宽大处理！”

　　“处理你老母！”林遥手一挥，一道血红色阴雷就在那仙兵的面门上炸开，仙兵惨嚎了一声，他半截儿身体都被炸碎了，满天都是金色的血肉飞溅。后面有两名仙将抢了出来，他们将那仙兵的半截儿身体抢了回去，急忙叫来几个仙兵将那半截仙体丢去远处的铸仙池恢复去了。两名仙将脸色一寒，他们手指林遥正待厉声呵斥，两道阴雷同时在他们脸上炸开，硬是将两名金仙级的仙将炸飞了数十里。若非他们身上穿着的铠甲防御力着实不错，两人早就和那仙兵一样被抬下去抢救了。

　　嚣张的挥动化血神刀，林遥仰天大喝道：“这里到底是仙界还是他妈的绑票的山寨？给我出来一个够资格说话的！”

　　数万仙兵仙将、数万仙官仙吏大喝一声，同时杀向了林遥。如此蔑视仙庭权威的魔道仙人他们已经有多少年没见过了？这样的魔仙，岂能容他嚣张？定要将他一举成擒，让他好好的试试仙庭律部诸司的各种刑罚才是！

　　冷哼一声，林遥头顶冲出一道乌光，一只不过人头大小的黑色铜钟悬浮在乌光中，猛不丁的做了一声轻鸣。‘当～’，铜钟的鸣声很清脆、很悠扬，甚至带着点稚嫩的感觉。但是冲在最前方的数百仙兵仙将、仙官仙吏同时脑子里‘嗡’的一声响，七窍中冲出几道金光，身体就有如石块一样落下。仅有几名金仙级的仙人还能在云头上站稳，但是他们也是面色苍白如纸，魂灵儿一阵阵的颤悠差点就脱体而出。几位金仙震骇，他们齐声叫道：“魔头法宝厉害，所有人退后！”

　　林遥敲响一次落魂钟已经耗费了他三成的魔元，眼看着只有数百位天仙、仙人级的对手栽落轮投，林遥不由得怒吼道：“你还算什么上古之物？你比大爷我手上这口刀差远了！”奋起全部的魔元，林遥狠狠的一指头探向了落魂钟。

　　落魂钟懒洋洋的发出一声闷哼，那几名正在云头上大喊大叫的金仙也纷纷落地。一缕淡淡的神念传入林遥的元神：“小子，你自己实力不够，就不要说你家祖宗实力差！那化血神刀是天地间有数的凶煞之气，你不用他他都会主动找几个人砍着玩，你当你家祖宗和他一般啊？等你有了你家祖宗当年老主人的实力，你才明白你家祖宗的威力有多大哩！”

　　言毕，落魂钟化为一道黑光钻进林遥的识海，再也不理会林遥。林遥气得牙齿直痒痒，他狠狠的一挥化血神刀，顿时道道晶亮的血色刀劲满天乱飞，数百名离得稍远被落魂钟震得头昏目眩的仙官仙吏被刀劲要么削去了手臂、要么削去了大腿，有的人则是仅仅被刀劲削破了一点儿油皮。但是不管他们受的伤是轻是重，两三个呼吸的时间后，这些仙人全都软绵绵的倒在了地上，一个个仙体干瘪得有如干尸一般，他们的精气神都被抽去了大半，其中还包括两名金仙级的仙将也被化血神刀将精气夺走了不少。

　　滚滚魔元自化血神刀涌入身体，林遥咬着牙齿，仗着兵器的锋利一通狠杀，杀得迎仙驿的仙兵仙将连连倒退，杀得迎仙驿的仙官仙吏面无人色，杀得迎仙驿的那些仙女仙子闻风而遁，滚滚血雾在迎仙驿上空弥漫，一座接一座悬浮在空中的宝塔不断炸开。

　　就在林遥杀得兴起的、化血神刀不断发出兴奋的刀鸣声的时候，远处突然传来一声清朗的呵斥：“魔头，你还不住手？”

　　一根雪白如银长有三丈的龙头杖远远袭来，龙头杖上中下各有一个拳头大小的光环，光环分成青、红、黑三色。龙头杖飞来的速度快得吓人，林遥刚刚举起化血神刀劈向龙头杖，拐杖已经狠狠的在他胸口劈了一击。林遥嗓子眼一甜，一口鲜血喷出老远，他哼都不哼的转身就逃。可是那三个光环已经急速飞出，一个光环套向了他脖子，一个套向了他腰肢，一个套向了他脚踝。


第二百五十五章 某些人存在的意义就是导火线

　　林遥尖啸一声，他身体化为一蓬血雾从光环边闪过，顺势一刀狠狠的拖在了三枚光环上。

　　‘铿锵’一声巨响，三枚光环同时粉碎，那清朗的声音心痛的尖叫了一声：“好小子！你，你手上是何等神兵？居然能坏我‘降龙杖’？”

　　林遥头都不回的带起一道血光往斜次里飞遁，化血神刀飞遁的速度极快，比之林逍施展金光诀时还要快了百倍以上。他一边逃跑一边大声叫道：“这宝刀的名号，我干甚给你说？至于你这降龙杖么，嘿，你家林大少不是龙，你怎么降得了？”

　　“放肆！”林遥身边荡漾起一片星光，一名身穿白色鹤氅、头上束着三枚金环的俊美仙人自星光中急速飞出，他紧握降龙杖，杖头上的龙首中喷出数十丝极细的银光射向林遥周身要害，同时左手一曲一伸，林遥身边的空间突然被禁法禁锢，正在急速飞行的林遥好似一头撞在大山上一般撞了个头破血流，身上骨骼发出了令人心惊的断折声。数十线银光深深的没入林遥的身体，封住了他的周身气脉。林遥只觉周身一紧，体内魔元变得凝滞无比，他急声叫道：“且慢，我的兄弟是乙道门丹堂长老丹逍！”

　　丹逍？那个炼丹之术比愚丈人还要厉害，在万仙殿以一炉仙丹逼得愚丈人退位让贤的丹逍？正待喷出剑光按照仙庭仙律将林遥斩首的仙人呆了一呆，嘴里欲放未放的剑光一时间不敢出手。

　　冷哼一声，林遥眼里闪过一抹狰狞的血光。化血诀是上古魔道排名第一的霸道功法，其玄妙之处哪里是如今的这些仙人能明了的？那数十根银色光丝只是暂时的封住了林遥体内化血魔元，等得林遥击中了全部心神鼓荡魔元后，一波波有如长江大河般自体内无数处气穴中喷出的魔元顿时将那银色光丝冲得支离破碎，强大的力量再次回到了林遥体内。

　　左手印诀急变，林遥将化血诀中的‘移魂咒’、‘落魂咒’、‘丧魂咒’三大邪咒几乎是同时轰向了这一时失神的仙人，同时化血神刀放出一道百多丈长的晶亮血光，轻轻的擦过了那急速闪避邪咒的仙人的手臂。浓郁的血腥气冲天而起，那仙人惨哼一声，突然挥起降龙杖狠狠的砸在了自己手上的手臂上将那手臂连同半边身体轰成了粉碎，随后他的残躯带起一溜儿星光狼狈逃窜。

　　化血神刀一刀之威，逼得这不知名的仙人狼狈逃窜。附近越来越多的仙兵仙将、仙官仙吏几乎不敢相信自己的眼睛，坐镇迎仙第一驿的‘耶曜仙君’，就这样被一个刚刚飞升的仙人――哪怕他是一名有着金仙实力的散仙――给打败了？仙君怎么可能输给一名金仙？仙君怎么能够输给一名金仙？无数的仙人同时失声惊呼道：“耶曜仙君～天哪～”

　　仙君？自己打败了一名仙君？一缕笑容渐渐的在林遥的脸上荡漾开来，他猛的举起化血神刀仰天尖啸，化血神刀也迸放出万道血光，浓郁的血腥味铺天盖地的朝四周仙人疯狂涌去，吓得那些仙人一个个连连倒退。仙庭承平已久，这些仙人哪里见过林遥这样霸道、凶狠的人物？只是几个回合的功夫，这些仙人的胆气都被林遥一个人击溃。

　　仰天欢呼的林遥刚刚叫了一声，他的体内就突然喷出了大量的鲜血，血箭有如硬弩射出的箭矢，呼啸着穿过了数十里空间，射穿了近百名仙人的身体。细细的血箭穿透这些仙人的肉体，带起一个个碗口大小的窟窿，吓得诸多仙人又向后急退。

　　化血神刀劈伤了耶曜仙君，本能的掠夺了耶曜仙君的大量精血转化为魔元输给了林遥。可是仙君是什么修为？化血神刀这次强夺来的精血只占了耶曜仙君精血的千分之一的分量，可是转化为的魔元就相当于数个大罗金仙所拥有的全部修为！

　　林遥并不以锻体见长，他的肉体一时间承受不住暴涨的魔元，他的身体在那一瞬间几乎崩溃。幸好化血神刀感受到了林遥身体的不对，一口将那肆虐的魔元吞得干干净净，一缕缕一丝丝的输送给了林遥，林遥破破烂烂的身体急速修复，他的魔元也以一个令人吃惊的速度急速飙升。这一次的飙升，是温和的，速率是稳定的，是林遥能够承受的，不像刚才那样差点没将林遥点爆了。

　　一丝丝红色雾气不断自林遥体内蒸腾出，林遥仰天发出畅快的欢呼声。这种缓慢的、温和的、速度恒定的修为增加，简直让他有一种和心爱的女人交合的快感。因为化血神刀和落魂钟上附着的他们当年老主人的一缕神念，林遥经过两百余年的苦修，他的道行修为几乎突破到了仙尊境界，他的修为不断的增加，不断的增加，很快就突破到了大罗金仙境界。

　　也就是在仙界，林遥借助化血神刀的惊人威力偷袭了一名仙君，这才能得到如此精纯、如此庞大的能量。若是在下界，他就算将修道界有数的九劫散仙都给杀了，他拼凑起来的魔元也不够他晋级的。

　　就在林遥享受这种修为飙升的快感时，逃走的耶曜仙君拖着残破的身躯和坐镇迎仙第一驿附近几颗星球的仙君自虚空中瞬移而出。紧接着，满天都是光芒乱闪，迎仙驿所有星球上坐镇的仙君纷纷带着属下赶到。万多名仙君、十几万名大罗金仙、过百万的金仙和浩浩荡荡不知道有多少的仙兵仙将、仙官仙吏左一拨、右一拨的密布在天空，有如乌云一样将日光都遮盖住了。

　　林遥呆住了，他看着空中散发出庞大发力波动的万多名仙君，脸蛋拼命的抽搐着。他知道，事情不妙了。

　　耶曜仙君气急败坏的指着林遥喝道：“诸位仙兄为耶曜做主！这魔修不知道从何处得了一柄了不得的兵器，居然划破了本君仙袍伤了本君仙体。这魔兵恶毒绝伦，诸位仙兄一定要小心，万万不能受了他的暗算。”

　　林遥的嘴张了张，他发出了声嘶力竭的嚎叫声：“诸位前辈，误会，这都是误会啊～这是误会！”

　　好像没人听到林遥的惨叫声一般，万多名仙君的双手同时掐了一个仙诀，庞大的能量波动在双手间隐隐扩散开，方圆数亿里内的仙灵之气剧烈的波动着，一股可怕的威压直朝林遥压下，他的身体渐渐的扭曲变形，渐渐的有大量的鲜血从毛孔中渗出。林遥觉得自己变成了一个榨汁机中的柠檬，正在被压榨出体内的最后一点汁水。仙君们的双眸都在放光，他们的双眸都死死的盯着林逍手上的化血神刀。能够如此轻松的斩伤一名仙君的兵器，起码是极品仙器中的顶尖货色，这样的神兵利器，是人就想要！

　　耶曜仙君恶狠狠的说道：“诸位仙兄，我们同时下手诛杀此獠，至于他手上魔兵，我们就各安天命，谁能夺了这魔兵就归谁所有。”

　　满天仙君齐声喝彩：“耶曜仙君所言极是恰当。”

　　万多个每一个都足以将脚下迎仙第一驿轰成碎片的仙咒在这些仙君手上将吐未吐之时，一道极强的红色雷霆自迎仙驿正中的那颗恒星核心处轰出，撕裂了数万亿里的太空，带着巨大的响声降临在迎仙第一驿上空。一名穿着红袍，头发胡须都成金红色，眸子里闪烁着红色烈焰，周身都被赤色火焰和雷霆包裹的雄壮老人站在一头背生双翼头有独角的金色天马背后，指着万多名仙君厉声呵斥道：“你们想要做什么？毁了迎仙第一驿不成？”

　　所有仙君手中蓄势待发的仙咒同时收回，万多名仙君毕恭毕敬的朝那老人屈身行礼，恭声唱道：“小仙恭迎烈阳仙尊！烈阳仙尊万安！”

　　烈阳仙尊，仙界资格最老的百位仙尊中功法最霸道、性格最急躁、最不讲理的一个。他是仙庭直属的自由仙人，徒子徒孙无数，却多加入了仙庭效力，在仙庭的潜势力极强。因为他的功法杀伤力巨大，他的脾气又是刚直暴烈极有威摄力的那种，故而他被仙庭指派来迎仙驿，充当了迎仙驿的主管。自从烈阳仙尊执掌迎仙驿后，不仅下界飞升的仙人再也没有人能调皮炸刺了，就连仙界那些魔修一脉的仙人再也不敢在迎仙驿附近出没，唯恐担上袭击新飞升仙人强夺仙器的罪名！

　　原本林遥在迎仙驿动手，烈阳仙尊应该是第一个知道。但是他这几日正参悟出了某些奇妙的规则，正在完善自己的世界规则，故而一时间忽略了对迎仙驿的监控。但是万多名仙君准备同时出手攻击，这巨大的发力波动终于是惊动了他。

　　恶狠狠的瞪了一眼在场的诸多仙君、大罗金仙，烈阳仙君朝林遥扫了一眼，冷冷的问道：“小辈，为何骚扰迎仙驿？”

　　烈阳仙尊瞪了林遥一眼，林遥只觉一股热气从脚底直冲头顶，他的身体都差点燃烧起来。林遥惊骇的退后了几步，低声下气的谄笑道：“烈阳仙尊老前辈，这可不是晚辈捣乱，是这群仙君窥觑小子的法宝，想要强夺小子的法宝哩！是非曲直，您可不能听他们胡说八道。他们沟通好了要给小子我栽赃，要给小子编织罪名好强夺法宝，所以您可千万不能听他们的一面之词呀！”

　　冷冷的瞪了林遥一眼，目光在化血神刀上不屑的扫了一眼，烈阳仙尊冷笑道：“你一个刚刚飞升的仙人，能有什么好～噫，噫～不对，不对，你手上的这长刀了不起，了不起，事情不对，这宝贝不对！”烈阳仙尊身体一闪已经到了林遥面前，他一边伸手去抓林遥手上的长刀，一边大声笑道：“小辈，将这宝刀献给本尊，本尊收你做徒弟，而且保你在仙界没人敢招惹你！”

　　林遥的脸色一沉，他手腕一翻，干净利落的一刀劈向了烈阳仙尊的腰部。同时他身体朝后急退，左手一抖手间数百道阴雷旋风一样卷向了烈阳仙尊。落魂钟带着一缕黑光从他脚底喷出，‘当当当当当当’就是连续六声巨响轰出。

　　烈阳仙尊狂笑了一声，他摇摇头，心念微微一动，林遥发出的阴雷顿时湮灭，他心念再一动，他和林遥之间的数丈空间顿时湮灭，他已经到了林遥面前。他正待一挥袖子将林遥拍成飞灰同时强夺化血神刀，落魂钟却已经连续轰鸣了六声，声声招人魂魄碎人元神。烈阳仙尊一个不查，落魂钟这种上古神器的威力岂是小可？只见烈阳仙尊的鼻孔内喷出两道金光，却是有一魂一魄已经被落魂钟摇落。

　　烈阳仙尊吓得尖叫了一声，他忙不迭的伸手一招将自己飘出的魂魄又强行纳回体内，随后他心中一阵狂喜的大吼道：“这是什么宝贝？这是什么宝贝？依你区区金仙刚破大罗金仙境界的实力，居然差点灭了本尊的一魂一魄！这是什么宝贝？献出这件法宝，本尊饶你不死！这刀远不如这钟，这刀也留给你护身就是。”

　　林遥差点就答应了烈阳仙尊的要求。烈阳仙尊给林遥造成的压力太大了，林遥的元神都差点被这压力给震碎了。听说烈阳仙尊只是想要落魂钟，自己还能保留化血神刀，林遥就要张口答允烈阳仙尊。可是林遥心中已经应允了烈阳仙尊的要求，这边化血神刀却是发飙了！

　　神器有灵，化血神刀听得烈阳仙尊说自己不如落魂钟，他当即响起了一声刀鸣，林遥体内的所有魔元被他一骨碌的吞得干干净净，甚至林遥的本命精血都被他狂抽了九成九出去。林遥的身体‘唰’的一下变成了干巴巴的僵尸模样，就好像他在沙漠中被掩埋了数万年般干瘪。化血神刀主动飞离林遥的手掌，它化为一道不过四尺多长巴掌宽晦涩黯淡有如枯涸的血块的红光急速刺出。

　　“妙极！这刀果然神妙！”烈阳仙尊满不在乎的一把抓向了化血神刀，他五指弯曲，每一根手指上都闪烁着一丝丝奇异的光芒，五道沉重如山的压力卷向化血神刀，他要依仗自己强绝的修为硬生生的收服化血神刀。

　　可是～化血神刀就是化血神刀。虽然林遥还不能发挥出他的全部力量，对付一个漫不经心的仙尊却是绰绰有余了。

　　‘噗哧’一声，血光一闪，五根手指带着刺耳的尖啸声从烈阳仙尊的手掌上脱落，有如弹道导弹一般坠下地面。五指上蕴藏的巨大能量爆发，五道蘑菇云急速升起，迎仙第一驿剧烈的颤抖着，星球上的海洋掀起了巨大的海啸，迎仙第一驿的陆块迸裂，一块块迸裂的陆块打着旋儿飞离了星球本体，很有化为流星群的趋势。

　　烈阳仙尊看着自己光秃秃的手掌，突然发出了一声不可置信的尖叫！

　　他，烈阳仙尊，仙界资格最老的百名仙尊之一，居然被一个小小的刚刚飞升的仙人斩落了五根手指！

　　这要是传出去，他烈阳仙尊这辈子都不用见人了！

　　烈阳仙尊的脸变得一片通红，他怒咆了一声，双手朝四周一挥，就待下杀手将在场所有的仙人杀人灭口，唯恐他们泄漏了自己今日的丑事。当然了，第一个要死的人就是林遥，这个该死的家伙，是他的兵器杀杀伤了自己，不杀了他实在难消心头之气。

　　世界之力自烈阳仙尊体内涌出，迎仙驿星域振荡着，这片虚空都差点崩解。烈阳仙尊狞笑了一声，他手一挥就待施展那灭世的手段将林遥和周围的仙人彻底湮灭掉，突然六十八股同样巨大的世界之力从远处遥遥的袭了过来。这六十八道世界之力中充满了警告之意，若是烈阳仙尊敢继续出手，他们就将联手将烈阳仙尊当先抹杀。

　　没有一个仙尊敢同时面对六十八名仙尊，尤其是这六十八名仙尊还是用近乎偷袭的手段抢先以仙识锁死了自己的身形时！

　　烈阳仙尊很光棍的收起了奔涌的世界之力，随后厉声喝道：“哪几位仙兄和本尊开玩笑哩！”

　　一道道灵光闪过，以鸿一仙尊为首，鸿一、独玄、圣囹、焱詈、罗湻、蒙赤、宝相娘娘、真言佛尊等六十八名仙尊连同林逍和乙道门的几位仙君同时出现在烈阳仙尊面前。这一伙人中包括了仙人、妖仙、鬼仙、佛修四方势力，而且出现的人更是这四方势力中的首脑级人物，他们刚一出现，所有的迎仙驿仙兵仙将、仙官仙吏以及那些仙子仙女都忙不迭的跪倒在地，齐声向六十八名仙尊请安。与此同时，一道道冷汗不断的从他们额头流下，他们实在是不明白，是什么样的情况需要六十八名仙尊联袂出动的！

　　烈阳仙尊也傻眼了，他呆呆的看着鸿一仙尊，过了许久才干巴巴的问道：“鸿一仙兄，你们这是作甚？”


第二百五十六章 故人

　　林逍腾身到了林遥身边，他有点愤愤的抚摸了一下浑身干巴巴的就剩下一张皮裹着骨头的林遥，反手抓过正在身边载波载浮的化血神刀，随手将刀从林遥的头顶塞回了他的身体。林逍自顾自的掏出大把大把的丹药喂进林遥的身体，眼看着林遥干瘪的身体慢慢的丰盈起来，同时他的嘴巴哆嗦着，也有了哼哼的力气。

　　林逍冷笑道：“威风、煞气、了不起！刚来仙界，就能招惹仙尊级的对手，实在是了不起！嘿，你居然突破了大罗金仙的境界？”

　　林遥尴尬的朝林逍笑了笑，他正准备找个合适的借口将所有的罪责都推到迎仙驿的诸多仙人的头上去，哪知道化血神刀却突然吐出了一股庞大得可怕的魔元！

　　化血神刀劈掉了烈阳仙尊的五根手指，很是吸取了一些烈阳仙尊的精血。这点精血对烈阳仙尊而言根本算不得什么东西，但是一旦被化血神刀转化为魔元，这分量就相当于数十个大罗金仙所能拥有的全部修为啊！林遥可没修练过玄武宝簶，他的肉体如何能承受如此庞大的魔元？当即他的身体撑得有如气球一样鼓胀，身上皮肤、肌肉不断的炸开，一道道鲜血激射而出，喷了林逍满头满脸。

　　林逍也急了，他急忙掏出大把伤药不断的塞进林遥的嘴里，一时间也顾不得再追究林遥在迎仙驿闹事的责任。

　　鸿一仙尊笑着开口了：“正如烈阳仙兄所见，林遥是本门丹堂长老林逍的兄弟，故而～还请烈阳仙尊给个情面，不要追究他今日大闹迎仙驿的罪过。”

　　沉默了好一阵子，烈阳仙尊才干巴巴的冷笑道：“哦？若是本尊不给你这个情面，你待如何？”

　　蒙赤的怪眼一翻，他狞笑道：“那，我们就试试干掉一个仙尊是什么滋味，又有何不可？”

　　一丝丝凛冽的杀意不断的自蒙赤和宝相娘娘等鬼仙、妖仙出身的仙尊身上涌出，他们真有心联手干掉烈阳仙尊。

　　烈阳仙尊的脸色一变，他飞身上了那匹独角天马，再次化为一道巨大的雷霆撕裂了虚空远去。看他急驰而去的方向，却是朝着仙庭所在的会仙大陆去了。

　　鸿一仙尊他们知道，这下仙庭有得热闹看了。

　　会仙大陆最高一层的元一大陆，距离万仙殿不过一万余里的地方有一百花集，这是距离万仙殿最近的城市。能够居住在百花集的仙人，要么是修为高绝，起码都是大罗金仙级的高手；要么就是在仙庭各部执掌大权而且各种人情关系盘根纠结地位稳固不摇永远不用害怕自己位置被人取代的仙人；又要么就是掌握了会仙大陆各行各业经济命脉的大小仙商，他们的实力也许不甚强大，他们在仙庭也许只是挂了一个虚衔，但是他们掌握了数不胜数的矿脉和药圃等等，他们也有资格居住在这里。

　　百花集座落在一片花海汪洋中，这一片花海中几乎汇聚了仙界所有著名的花种。偶尔天风扫过，就看到满天都是五彩斑斓的花瓣随风飘舞，深有丈许的花杆、坚韧细长的花枝、柔顺如瀑的花蔓在风中摇曳，绚丽的花浪一波波的朝天边翻腾。这一片花海，长宽都有数千里，端的是风景奇秀、草木灵美。形似城池却没有城墙等俗物的百花集，就隐藏在花海中。

　　足足百丈宽用极品青脂玉铺成的大街纵横百条，将百花集分成了万多个整整齐齐的街坊，每一个街坊长宽都是标准的三十六里，内有宫殿楼阁、大街小巷无数。一个个衣冠华美、容貌清奇的仙人或者腾云驾雾的在天空飞行，或者懒洋洋的牵着自己的宠物妖兽在大街上闲逛，那等悠闲自在的味道，却是普通人再也学不会的。

　　百花集正中心两条宽有三百丈的主大街交汇处，矗立着百花集最有名的‘百花阁’，这是一栋集仙界饮食之大成的酒楼。酒楼的幕后主人是仙庭礼部膳司的司主，酒楼里的厨子、酿酒师等，干脆就是在仙庭礼部膳司有着正式职司的仙官、仙吏，可想而知这酒楼中的菜肴美酒是何等的吸引人。但是这酒楼里的花费也是同样的惊人，普通金仙根本没胆子进门消费一次。

　　林逍和林遥兄弟俩，正懒散的坐在百花阁最高的第九层雅阁中，懒散的看着大街上的仙人往来。

　　接应了刚刚飞升的林遥后没过几天，就到了仙庭万年一次的改选日期。这一次要重新选举仙庭的十二名执事仙尊以及各部、各司的正使和司主，以及决定仙庭各个重要职位的人员更迭，实在是一次极其重要的重新划分权力地图的大会，决定着未来一万年诸多门派诸多势力的势力消长情况，也许一个门派就能因为这次的机会奠定下未来兴盛的基础，也有可能一个势力就因为一个不慎从此就被逐出了仙界的权势核心，故而没有人敢对这万年一次的大会掉以轻心。

　　林逍默不作声的喝着酒，林遥的一对桃花眼则是目不转睛的盯着大街上一名婷婷行过的仙女，过了许久才低声叹道：“好身材哪～标准S型身材，啧啧，这要摸上去～”

　　冷哼一声，林逍翻了个白眼，对着林遥冷笑道：“大嫂和二嫂，她们都有了身孕？”

　　“是！”听得林逍的口风不善，林遥急忙赔上了笑脸谄笑道：“是有了身孕，所以，老二，你可不能说我什么。我这抛妻弃子的飞升上界，还不是为了追杀我们的仇人，这不是为了你才飞升的么？”

　　“说实话！”林逍眸子里闪过一抹诡异的幽光，他冷笑道：“洞幽神目之下，你体内的血流速度一有变化就瞒不过我，说实话！”

　　猛的举起双手做投降状，林遥翻着白眼哀叹道：“得了，你如今修为比我高了，做兄弟的反而要欺负做哥哥的了！哎，我说实话，我就说实话！你两个嫂子有身孕了不假，但是我这才知道，修道者怀孕，动则要大肚子好几年。我在下界怎么也是九劫散仙的实力，你两个嫂子怀孕了一百多年都没有将孩儿生下来！”

　　长叹一声，林遥可怜巴巴的对林逍哭诉道：“二弟啊～你大哥我，是一个健康的、心理正常的、性取向没有半点儿异常的、有着合理合法的性需求的男人哪～所以，你大哥我只是一不小心焕发了人生的第三春，这第四春正在酝酿的时候，两头母老虎就发作了呀！”

　　咬牙切齿的往自己的脸上比划了又比划，林遥冷哼道：“两个母夜叉，妈的，差点没毁了老子的容！而且那虚逸云还要一剪刀‘咔嚓’了你大哥我的小弟弟！就算我九劫散仙，身体是用能量所铸，这小弟弟就算咔嚓了，修炼个千儿八百年的也就重新长出来了！但是士可杀不可辱，砍了我的大脑袋可以，砍我的小脑袋那是万万不成的！所以你大哥我挥刀斩了几个倒霉的散仙，吸足了魔元干脆飞升了！”

　　无奈的望了林遥一眼，林逍感慨道：“你就不担心两个嫂嫂和我那两个侄儿？”

　　调儿郎当的跷起二郎腿，林遥很无所谓的说道：“担心～怎么不担心？不过，我这不是已经很稳当的成了大罗金仙么？偷偷摸摸的下界还不是轻而易举的事情？不过，说实话哪！老二啊，要不是你那怪异法子，我这被群仙谱盯着，怎能这么容易的下界不是？”

　　轻轻的点了点头，林逍攥着酒杯淡淡的说道：“我也该下界一次了。哼～我现在肉体、元神、修为，三者都已经达到了金仙标准，足以承受跨越仙界到其他各界的空间压力。过一段时间，我们两个一起下界就是了。”

　　‘嘎吱、嘎吱’的将酒杯扭成粉碎，林逍眯着眼睛冷笑道：“在仙界，我也该有一批真正属于我的属下了。启元世界中离神宫灵在这两百多年内已经调教出了九劫散仙七千余人，我下界后，就让他们通过清静琉璃宝塔去到周天第一世界，然后释放体内的气息让他们飞升！虽然仅仅是七千多名金仙级的人物，但是也总比乙道门的人用得顺手。”

　　林遥不断的点着头，他低声说道：“就是这个道理，这人哪，还得是自己培养出来的心腹才是。”

　　眸子中冷光一闪，林逍低声问道：“你血域修罗门，最近没什么麻烦吧？”

　　“麻烦？能有什么麻烦？”林遥呆了呆，他随即醒悟了过来：“没麻烦，一点麻烦都没有。血狱都被我挪了个地方，皇宝宝身后的人是再也不可能找到血域修罗门的。只要他不冒着触犯仙界仙规的风险下界，我还怕他不成？”

　　“这样就最好不过了。”林逍笑了笑，拈起一块蜜糕递给了林遥：“这百花阁的‘玉峰蜜糕’实在是不错，试试，试试！就这一块蜜糕就能补充相当于一块下品仙石所能提供的仙灵之气，更是滋味非凡，售价一块上品仙石，虽然贵了点，却也物有所值。”

　　“你还怕仙石不够用？”林遥白了林逍一眼，很不客气的大口吞咽着蜜糕，含糊的说道：“这些年你炼制的那些丹药，把人家乙道门的库存都淘空了，你说你换来了多少极品仙石什么的？你如今可比大哥我有钱，我在仙界吃喝嫖赌住用行，可全在你身上了。”

　　林逍耸耸肩膀，无所谓的点了点头。正如林遥所说，林逍如今的身家丰富，的确不把仙石当回事情了。不说他在仙界用仙丹交换了多少极品材料，就说离神星域的状况也越来越好，离神宫灵能够给他提供的仙石就是一个天文数字。不到金仙的实力就不能通过仙界的空间屏障，但是各种死物可不受限制，否则仙界的仙人也无法给下界的门人赐下仙丹和法宝了不是？

　　兄弟俩说了一会儿闲话，看了一阵子风景，这酒意就有点上来了。两人一边不断的给对方劝酒，一边嘀嘀咕咕的计算着这次乙道门的诸位仙尊拉拢了鬼修一脉、妖修一脉、佛修一脉的仙尊联手，是否能够在仙庭多取得一些重要职位。更重要的就是，当鬼修一脉和妖修一脉新增的仙尊出现后，仙界其他的势力会震惊成什么样子？

　　“这样一来，乙道门可就成了众矢之的。虽然是风光无限，但是其后的风险可也就大了。”林遥深深的叹息了起来。

　　“这样也好，风险？什么时候没有过风险？如今的乙道门，如果还不能站在仙界的巅峰位置，那他们也真该死了。”林逍冷漠的说道：“有三脉仙尊鼎力支持，他们想要将如今仙庭翻个个儿都是有可能的事情，如果不能趁势在这一万年中掌权，进而掌握仙界的真正权力，他们还不如老老实实的蜷缩在周衍星闭门过日子的好。”

　　“说得有礼！小二，给你家林大少再来两坛这个什么酒来着！”林遥的脸略微有点发红，他大声的召唤起来。

　　林逍笑了笑，他拎着一个小酒壶慢慢的起身，站在窗子边欣赏着百花集的街景。一队花枝招展的仙女正驾着一团青云从离地数丈高的地方飘过，几个鹤发老人正骑着几头千奇百怪的妖宠慢吞吞的从街上行过，更有一对对男女仙人满脸是笑的在大街两边的一间间楼阁店铺中进进出出。林逍不由得暗自点头，来到仙界三百年了，他还是第一次发现仙界有如此安静祥和的一面。

　　正准备坐回桌边，林逍突然看到大街上摇摇摆摆的走来了一名衣衫褴褛的光头仙人。这仙人光着头，却是穿了一件道袍，可是这道袍放在百花集，就只能用破破烂烂来形容了。经过两百九十七年的苦修，林逍不仅是修为飙升，一些奇门功法的火候也有了极深的造诣。洞幽神目扫过那老人，林逍看透了这老人身上的道袍虽然也是中品仙器的品级，但是袍服中仅仅刻录了一百零八个中级仙阵，防御力虽然不错，可是在中品仙器中也只能算是下等货色。尤其是仙袍的本来质地也不甚好，用的是仙界很常见的‘斑纹灵蛛丝’，这就令得这仙袍所能容纳的仙阵数量最多也就是一百零八个。

　　不过，毕竟是仙器，若是打理得好一点，依旧是可以是霞光熠熠、光彩夺人得。可是这仙人不知道碰到了什么麻烦，身上的仙袍破了好几个大口子，其中有几个口子更是直接伤损到了一百零八个防御仙阵相互沟通的阵脚，令得仙袍的防御力比起一般的下品仙袍还不如了，实际的防御效能大概仅仅是相当于一件上品灵器的水准。放在仙界，上品灵器就是叫化子才会穿戴。

　　更兼这仙人脚下左脚一只破破烂烂的僧靴、右脚干脆就没有靴子，脚板上还破开了一条长长的血痕，脸上也是鼻青脸肿的很是难看，这就更像是一个叫化子，而不像是一个飘曵出尘的仙人了。

　　“哇！这秃驴也有下品大罗金仙的修为，怎么穿着这么破烂哪？”林遥摇晃着脑袋走到了林逍身边，猛不丁的看到这仙人，也忍不住惊呼起来。林逍皱起了眉头，这仙人的模样他很是有点熟悉，但是却是有点忘记了他在哪里见过他。起码这三百年中，他没见过这个仙人！嗯，绝对没见过，这三百年，和林逍打交道的起码都是仙君一级的人物，他没有和大罗金仙这个层次的人交流过。

　　“这人是谁？”林逍自言自语的问了一声。

　　“我不知道。”林遥抓起小二刚刚送上来的酒坛子，狠狠的灌了一口老酒。

　　一旁正准备退下去的小二听得林逍的低声自言自语，急忙赔着笑脸笑道：“上仙有所不知，这人是仙庭有名的怪物太方上人。他短短百多年就从金仙巅峰修练到了大罗金仙境界，的确是修仙的决定天才，但是他脾性古怪，刚来仙界就不知道得罪了多少人，还很是结了几个仇家，所以他如今才厮混得如此落魄。上仙不要理会他，这人脾气古怪得很，不好交涉的。”

　　太方上人！林逍的眼睛猛的睁大了，他急匆匆的就往百花阁的楼下奔去！太方上人，他林逍怎么不记得他？若非太方上人的遗宝，林逍初期在下界修道界的发展不会这么顺利；若非太方上人的遗宝轮回剑，林逍在白衡星时就被那两名丹行的虚境高手给生擒活捉了，又怎么轮得到他林逍有今天的好日子？不管从那个方面来说，他林逍都欠了太方上人太大的人情，这个人情他一定要还！而且还要千百倍的报答人家才是正理！

　　急匆匆的从百花阁的第九层直跑到最下面一层，林逍站在楼梯上，就看到太方上人懒洋洋的拖着那条受伤的腿走到了一楼大堂的柜台上，随手将几块品质极佳的‘寒淬金’丢在了百花阁一名掌柜的面前。


第二百五十七章 第一长老

　　“何掌柜的，这几块寒淬金是和尚我好容易从大荒星淘来的宝贝，怎么也有个千儿八百斤沉重，你看看能换多少百花香。”太方上人斜斜的依靠在柜台上，似乎是脚丫子上的伤口有点疼痛，太方上人刚刚说了几句话，脸上的肌肉却是抽搐了数十次。

　　百花阁的何掌柜是个普通的仙民，身上一点儿修炼仙法后特有的发力波动都没有。但是他生得肉团团的极其富态、极有亲和力，更兼他生就一份算帐馆长、管理人事的上好本领，故而他成了百花阁的总管掌柜。

　　看着太方上人丢在柜台上的那几块加起来快有人头大小的淡金色矿石，何掌柜随手掂了掂几块矿石，笑吟吟的朝太方上人笑道：“太方上仙，这儿一共是寒淬金七块，净重一千零三十五斤，品级是上上好的，起码能提炼出寒淬金髓十斤往上！这寒淬金髓是打造庚金、葵水双属性飞剑法宝的最佳材料，一斤寒淬金髓价值极品仙石五十块，就能换一坛净重百斤的百花香。”

　　太方上人点了点头，他歪着脸怪笑道：“你们百花阁不是做矿石生意的，所以你们收寒淬金就要打一成的折扣，所以你们给我九坛百花香就是。”

　　“好咧！”手掌一翻，七块寒淬金已经消失在何掌柜的手中。何掌柜招呼小二将九个小孩人头大小的白玉酒坛放在柜台上，太方上人点了点头，又着何掌柜给了他一个普通的布袋将九个酒坛装进去，随手背在了背上。

　　何掌柜诧异了，他惊问道：“太方上仙，您的储物戒指呢？”

　　太方上人淡淡的一笑，嘻笑骂道：“人倒霉，喝凉水都塞牙。这次去大荒星想要找点好东西，结果碰到了两条修成大罗金仙的黑鳍毒鲤，那两货不讲理，和老子硬拼了三个月，老子重伤逃走，就连储物戒指都被毁啦！啧啧，也不知道这次能不能将损失补回来！”

　　何掌柜干笑了几声，他想要安慰太方上人几句，却也不知道从何说起。

　　自嘲的摇了摇头，太方上人叽里咕噜的嘀咕道：“早知道当年何必这么大方？哎，所有宝贝都留在了下界，也不知道便宜了哪个，结果自己在仙界穷得要卖裤子啦～他娘的，当年是哪个王八蛋给老子说的，说仙界满地都是珍宝，随手一抓就是一块极品仙石呢？”

　　林逍苦笑了起来，仙界的确满地都是宝贝，随便一块石头都是珍宝级的好货色。可惜这些宝物都是有主的，除非太方上人投靠某个势力任人驱遣，否则他太方上人别想在仙界已经有主儿的地方捞到一根草！大荒星的名头林逍也知道，那是仙界偏远得令人吃惊的所在，除了一些犯事了的孤魂野鬼，根本没人去那种地方。那一片星域距离鼎天星域有数百万个星域，就算是大罗金仙也要不断的施展瞬移之术连续瞬移数年，才能去到大荒星！

　　太方上人也只能去那种穷乡僻壤的地方寻找一些珍贵的矿石折换成各种仙石，才能勉强让自己在仙界生活下去。

　　想到太方上人在下界洞府中留下的无数珍宝，林逍的心头不由得一酸！这个秉性古怪的太方上人哪！

　　背着布袋，哼着小调往百花阁的大门快步行去，太方上人右脚上的伤却又发作了，一股股黑色的血液不断的自伤口流下，随后瞬间蒸发成了淡淡的黑气飘散。百花阁内的仙人们都看出来了，这是黑鳍毒鲤特有的毒液‘情吻’，一旦入体就有如情人的吻一样热烈缠绵，极难将其驱除。太方上人被那两条修成大罗金仙的黑鳍毒鲤妖仙伤了，怕是要治好这伤就得将他这次辛辛苦苦挖来的天材地宝消耗一空。再看看他身上那件残破的仙袍，没人看好太方上人在仙界的前途。

　　沦落到太方上人这种地步的仙人，要么乖乖的投靠一个势力做人的鹰犬，要么就是碰到自己的仇人，在一次次的争斗中无奈的身陨。运气好的，还能保留一丝灵神轮回投胎辛辛苦苦的从头修炼起，无数年的苦功一朝化为画饼；运气差的，要么魂飞魄散要么就是魂魄被那些邪道出身的仙人擒去炼成仙器中的器灵，从此永世不得超生。

　　以太方上人的这种个性，怕是他宁愿死，也不愿意投靠哪个势力的吧？

　　哼着小调，一步一趔趄的往门外行去，太方上人还是那样懒洋洋的，却有一种说不出的豪壮之气令得在场的仙人同时叹了一声。

　　林逍深吸了一口气，沉声喝道：“太方前辈且留贵步。”

　　太方上人淡淡的笑道：“罢了，我太方何等人？自由自在懒散惯啦，要我为你们办事，嘿嘿，免了，免了！”

　　林逍随手飞出了轮回剑，他轻轻一弹轮回剑的剑锋，轮回剑顿时发出了一声嘹亮的剑鸣。林逍大喝道：“你看这是什么！”一边大喝，林逍一边将轮回剑用力的丢向了太方上人。

　　太方上人怒道：“想要动手么？别忘了会仙大陆的规矩！”他反手一抓，一个拿法将轮回剑的剑柄握在手中，那无比熟悉的手感，剑柄上那一处处曾经和他相伴无数年的细微细节，以及剑体内太方上人熟悉至极的气息，甚至是那一声同样熟悉的剑鸣，都让太方上人的身体控制不住的颤抖起来。一缕仙识本能的往轮回剑内一探，轮回剑顿时爆发出刺目的光芒，一丝丝锋利至极的剑气朝着四周激涌。

　　林逍早就下令叫离神宫灵将白季乐找了过去，将岁月和光阴两件至宝也通过清静琉璃宝塔送了过来。看着身体不断哆嗦的太方上人，林逍抖手将三枚长针和佛珠丢了过去，笑道：“您再看看这两件法宝，不知道您可熟悉？”

　　一声尖啸，太方上人身上的仙袍无风自动，太方上人急转过身，一把将长针和佛珠抓在手中，他惊骇不定却又是欢喜万分的叫道：“居然是～这，这，小子，你是什么人？”

　　林逍笑了笑，他朝太方上人长身鞠躬行礼道：“小子丹逍，见过太方前辈！前辈遗泽，令得小子数次得脱大难，今日终于得见前辈仙颜，还请前辈移驾，让小子对前辈一表心意！”

　　“丹逍？”太方上人的眉头一阵抖动，他怪声怪气的问道：“听说最近仙界出了个了不起的大丹师，似乎把愚丈人那老王八蛋都给赶下台了的，就叫做丹逍！你就是丹逍？那个乙道门的丹堂长老丹逍？那个就要接管仙庭丹部大权的丹逍？”

　　林逍毕恭毕敬的朝太方上人又是躬身一礼：“正是小子！”

　　‘轰～’，整个百花阁内的数千仙人同时悚然，这小子就是丹逍？就是那个以刚刚飞升的仙人的身份力压仙庭第一炼丹宗师的丹逍？这两百多年来，乙道门在仙界的诸大集市上以低价倾销数百种珍奇的仙丹灵药，每一种都有着令人咋舌的强大功效，听说让向来不以炼丹着名的乙道门能够炼制出如此多灵丹妙药的人物，就是眼前的丹逍长老！

　　两百九十七年，在丹药市场上几乎将仙庭丹部彻底打垮的乙道门丹堂，就是被他一手掌控！

　　他几乎是一个人击垮了整个仙庭的丹部，令得仙庭这两百九十七年来的收入锐减，甚至到了丹部的仙人都发不出薪水的地步！这一切，都是丹逍长老造成的！而他，居然对这个落魄得和叫化子一样的太方上人如此的恭敬！

　　“哎哟，这太方上人可是走运了哪！”何掌柜脸上的油肉都在哆嗦，这太方上人可是时来运转了，这丹逍长老似乎是欠了太方上人一个极大的人情，这还有不死命报答的？修仙之人，最害怕的就是欠人情、欠因果，这太方上人这下可发达了！

　　“啧啧，这太方上人嗜酒如命！若是他发达了，我百花阁的百花香能多卖出去多少坛哪！”何掌柜的眼睛都笑得眯成了一条线了。

　　林逍毕恭毕敬的朝太方上人请了又请。太方上人犹豫了许久，这才随手将背上背着的布袋丢给了林逍，背着手大咧咧的走上了楼，直到了百花阁消费最贵的第九层雅阁中。

　　大马金刀的在酒桌边坐下，太方上人抓起桌上的酒坛就往嘴里‘咕咚咕咚’的灌酒，他一口气将一坛百斤美酒喝得干干净净，这才喘着酒气大声笑道：“过瘾～嘿，想不到和尚我当年自负之举，居然还能得来这么一个好报！一饮一啄，的确都是天定！小子，若是换了别人，我是不好意思将轮回剑它们收回的，但是既然是你，是你这个乙道门丹堂的长老，老子我今天也就厚一把面皮了！”

　　老脸一红，太方上人略带酸楚的大笑道：“飞升万年，老子可苦得紧啦！自以为凭借老子的本事到了仙界还不是吃香的喝辣的？结果全部是这么回事！妈的，老子当年光着屁股飞升仙界，刚到迎仙驿就被他奶奶的关了起来，说是老子有伤风化！操，足足关了老子三个月哪！”

　　正一口酒含在嘴里的林遥‘噗哧’一声将酒水全喷了出来，正殷勤的递给太方上人一个酒坛的林逍则是半晌儿哭笑不得！

　　太方上人也不让林逍和林遥说话，只是絮絮叨叨的将他这些年的事情述说了出来。

　　他是憋苦得狠了，很多东西他根本不屑于和其他人交流。如今碰到了林逍这个得了他遗泽的，在某种意义上算是他太方上人隔代传人的弟子，太方上人终于抛去了心头的一份倔犟和执着，将他的一切经历一五一十的述说了出来。这一刻，太方上人的心，无比的放松！他的三件炼魔至宝就悬浮在他身边，不断的发出有如婴孩碰到母亲般的轻鸣。

　　可怜太方上人，当年在下界简直就是盖世天骄，他强行压制自己的法力波动，等得自己有了相当于金仙巅峰的实力，有了相当于大罗金仙的道行修为后，这才志得意满的将所有的法宝和在下界无数年收藏的宝物留在了洞府中留待有缘，这就干干净净赤条条的飞升仙界。结果到了仙界，还因为有伤风化被囚禁了起来，好容易才扯脱了身。

　　身为佛道双修的异类修士，导致的直接后果就是佛门不要他，道门不理他，邪道修士更是将他视为洪水猛兽，见他一次就围殴一次。

　　凭着自己的道行修为，太方上人只花费了短短一百多年的时间就突破到大罗金仙境界，成为仙界有数的高手之一。奈何到了大罗金仙之后，每一点道行的增加，都需要漫长的时间去参悟、去体悟――除非有仙君、仙尊级别的大人物传道授业解惑，否则凭借大罗金仙自己想要提升道行，那是动辄以十亿年为单位的漫长时间。

　　一个无门无派，又佛道双修被视为异类的下品大罗金仙，偏偏又性情倨傲得近乎飞扬跋扈，到了仙界没几年就得罪了一大批人、招惹了一大批人，被百人规模的追杀就有十几次之多，万年的时间，太方上人混得是凄惨无比。若是他肯投靠仙界的某个势力任人驱遣，以他的天才资质，也许他已经有了极大的提升。但是太方上人岂是愿意做人鹰犬的人物？

　　就这么孤魂野鬼一般的厮混了一万多年，又整日里被人追杀，被逼无奈之下太方上人跑到了会仙大陆居住，以他大罗金仙的身份，在会仙大陆勉强混了一个小小的洞府，起码日常居所是有了。但是仙人修炼就需要各种辅助物品，比如说仙石、仙器等等，从何而来？

　　他倨傲到甚至不愿意去仙庭供职！他身上的仙袍和飞剑、法宝，都是去大荒星等凶险之地一点点的收集材料，又一点点的自己炼制或者央求人炼制――求人炼制法宝的代价也是极其高昂的。就这么的，厮混了一万多年，太方上人在仙界也就凑齐了中品仙袍一套、中品仙剑两柄、防御和攻击的中品仙器各两件！

　　可怜太方上人在下界的时候以为，只要飞升了仙界，就有无穷无尽的仙器等着他大把抓呢！哪知道仙界的仙人也没有多少富足之人。虽然仙界物产丰富，也不缺乏炼器的高手，可是仙界的仙人太多，每个仙人对仙器都有着本能的渴望，所以他耗费了偌大的心力、耗费了偌大的代价，也就凑起了这么点家当。要说起来，他在下界就能有数件极品仙器随身，这简直就是天大的造化，就算是仙界的大罗金仙都会羡慕他！

　　可惜就这么点家当，他这次在大荒星遇险，被两名同样有着大罗金仙境界的黑鳍毒鲤妖仙围攻，除了一套破破烂烂的仙袍，他别的仙器都尽毁于这一战中。好容易找到几块寒淬金吧，因为忍不住口腹之欲，他不想着用寒淬金去换取几件好一点的飞剑和法宝，反而是一骨碌的都丢在了百花阁，换成了百花香这种极品美酒打牙祭！

　　奇人就行奇事，林逍和林遥所见过的奇人中，就以太方上人为最了！

　　林遥结结巴巴的问道：“您腿上中了黑鳍毒鲤的妖毒，您准备怎么驱除？”

　　太方上人怪眼一翻，他怪声道：“和尚命不该绝，总有办法。喝了这九坛百花香，慢慢的用真火将这毒液炼化了就是。也不过花费百多万年的苦功，总能成功。反正和尚我在会仙大陆有一处洞府，虽然小了点，洞府占据的地盘只有方圆十几里，但是仙灵之气是足够了！”

　　林遥瞠目无言，林逍则是一坛又一坛的将美酒递给太方上人。

　　等得太方上人发泄光了肚皮里的怨气，林逍无比诚挚的朝太方上人稽首道：“前辈，晚辈得您遗宝之助，免去了几次灾劫不提，更是依靠您的遗宝，让晚辈的一个小小基业中的属下有了起步的本钱，起码他们的第一批仙器，都是用您留下的材料打的基础。”

　　顿了顿，林逍朝太方上人行礼道：“按照情义而言，您对我有半师的恩惠。您如此景状，让晚辈情何以堪？所以，晚辈斗胆，还请前辈～～～”

　　不等林逍的话说完，太方上人就鼻子一歪的怪声骂道：“要和尚我替乙道门做狗腿子，没这样的道理！和尚我虽然窘迫，还没窘迫到真正做叫化子的地步！有了你还给我的三件极品仙器，和尚我足够纵横仙界的，我没事跟着你走做什么？”

　　“晚辈不敢求前辈为乙道门办事！”林逍诚挚的对太方上人说道：“晚辈也不是乙道门的直系传人，晚辈的师门，是大罗丹道！若是前辈愿意，晚辈愿意以师尊之礼对待前辈，以后前辈就是我大罗丹道的长老！您爱管门户中的事情，您就管！您不爱管了，拿着仙石来百花阁整日里喝酒都成！总之，如今我大罗丹道在仙界只有晚辈一人，您就是我大罗丹道在仙界的第一个长老！”

　　“啊？”太方上人也呆了，能够和林逍这样说得如此透彻如此干脆的，还这没人！


第二百五十八章 又是一位故人！

　　林逍说得很明白，他就是要还他在下界欠下的人情，他要不惜代价的偿还太方上人对自己的恩惠！所以，太方上人可以挂名在大罗丹道这个还从来没有在仙界出现过的门派中，成为大罗丹道的长老，还不用他理会半点儿门派中的俗务！

　　“你当和尚我老了，走不动了，所以你可怜和尚我，想要养着和尚？”太方上人心里有点火气，他一个字一个字的责问林逍。

　　林逍没吭声，他只是站起身，朝着太方上人深深的一个鞠躬，他的额头都快碰到了地板上。

　　林遥的脸阴沉了下来，一缕淡淡的血光在他指尖缠绕，化血神刀已经做好了随时劈出的准备。林逍已经如此低姿态的恳求太方上人了，若是太方上人不给面子，林遥绝对会一刀劈了太方上人――任凭谁讲情都没用，他林遥的亲弟弟，不能这样让人折辱了！

　　深深的吸了一口气，太方丈人看着林逍看了半晌，最终被林遥的诚意打动了。

　　“这就是缘分吧！老子在仙界苦了一万多年，结果便宜了你，结果你还将轮回它们还给了我！”太方上人长叹道：“这就是命数！命中注定我要成为你们大罗丹道的长老！嘿，你和我有师徒之义，所以～～～和尚我允了！”

　　“好！够爽快！”林遥猛的一拍桌子，他大声喝道：“小二，再上一百坛百花香，今天老子兄弟两个和太方前辈不醉不归！”

　　林遥心里真为林逍高兴，这大罗丹道大举进入仙界都还没影子呢，就已经能有了一个大罗金仙做长老，这兆头简直太好了！

　　林逍也极开心的放荡形骸，他举起酒坛，和太方上人、林遥畅怀痛饮！今天的事情，的确值得他高兴，值得他庆祝！

　　林遥是只要林逍高兴了，他就高兴，所以，他益发的开始胡言乱语，什么第七春、第八春的也不知道说了多少轮。

　　太方上人只是淡淡的笑着，他在心中感慨，造物之奇，实在是令人匪夷所思。

　　三人正痛饮之时，楼梯上一阵儿脚步声响起，一个很温和、很温暖，让人听着就觉得心头暖洋洋的声音传了过来：“白仙子，这边请，今日相逢，也是有缘哪！”

　　林逍、林遥猛的全身都僵硬了，他们偷偷的从雅阁的门缝中看了出去，正好看到姜自在微笑着带着三名绝美的白衣仙女走上了百花阁第九层！

　　姜自在！

　　的确是姜自在！

　　眉心竖目电光隐隐，姜自在真正是逍遥自在的引着三位仙女到了百花阁第九层，向小二要了一个可以欣赏街景的雅阁，正好就在林逍他们这个雅阁的隔壁。雅阁中布置得有各种禁法，可以仿制声音泄漏。林逍他们的雅阁并没有发动这禁法，可是姜自在进门的第一件事就将禁法发动，林逍他们再也听不到隔壁的半点儿声音。

　　林逍和林遥相互望了一眼，同时比出了一根中指。

　　太方上人皱了下眉头，低沉的问道：“你们的仇人？”

　　林逍和林遥同时咬着牙齿低声喝道：“杀父灭族的生死仇人！”

　　太方上人阴恻恻的笑了笑，调门压得更低了：“这样，甚好～就在隔壁阁子里，背后杀他一剑就是！”他轻轻的抚摸了一下轮回剑。

　　“说得很是！”林逍同样阴恻恻的笑了起来。他掏出一丸‘九芝鱼龙丸’递给太方上人，轻声说道：“服下丹药立刻运功调息。你受的情吻剧毒是黑鳍毒鲤分泌的体液剧毒，九芝鱼龙丸最能克制一切水生毒物的阴邪剧毒。”

　　一边递过去解毒的丹药，林逍顺势还塞了一个容量极大的储物戒指给太方上人。储物戒指中有灵丹无数，极品、上品、中品、下品的仙石无数，更有数十件品级虽然不高，但是件件都是精雕细琢、每一件功能都近乎异想天开却极其实用的下品仙器和中品仙器。

　　太方上人仙识往戒指内扫了一眼，他很不客气的接过戒指笑道：“这就算你这半个隔代徒弟孝敬和尚的！嘿，好东西！”

　　手一抖，太方上人从戒指中取出了一件能够有效抵挡雷火攻击的中品仙袍，一件半件身的能发动‘九天风雪阵’保护全身的中品掩心铠甲、一双铭刻了九十九个‘电火雷光阵’能够提升仙人奔走速度和飞行速度的中品步云靴，加上一些零散的下品仙器级的小饰物，太方上人将这些物事穿戴整齐后，顿时周身霞光隐隐、宝光灿灿，的确有了几分大罗金仙的气派。

　　一刻钟后，凭借九芝鱼龙丸的神效，太方上人驱除了体内的毒气，原本灰败的面色变得红润有光，他轻笑着挺身而起，和林逍、林遥交换了一个眼色。林逍轻轻的点了点头，他双手急速变幻印诀，玄机仙袍、破儇仙甲同时自体表浮现，一圈圈有如实质的金色光晕缠绕着林逍全身，每一圈光晕中都充斥着复杂至极的符箓符文，密密麻麻有如白蚁群的符文随机组合，变幻成防御力惊人的仙阵。

　　祝融剑、共工剑显露本体悬浮在林逍头顶，两柄造型古朴的长剑不见丝毫光彩，所有的力量都凝聚在仙剑内三千六百个攻击性仙阵中，只待林逍心念一动，两柄仙剑就能爆发出它们最强的杀伤力。从黄枫星缴来的五行珠则是悬浮在林逍胸前，一股股浩大的无形灵气不断涌入林逍指尖变幻的印诀中，帮助林逍在雷诀中凝聚出一个个威力强劲的禁法。

　　太方上人只是简简单单的手持轮回剑，周身气息含而不吐的站在林逍身边，他眯着眼睛轻笑着，已经做好了出手的准备。

　　林遥更是落魂钟、化血神刀齐出，他拼命的鼓荡体内的仙灵之气，不断的将仙灵之气注入两件法宝中，他的全部心神都凝聚在了这两柄法宝上。落魄中和化血神刀轻轻的震颤着，他们古朴的造型、晦涩的发力波动引得太方上人不断的扭头瞥这两件法宝。

　　林逍指尖的雷诀已经凝聚到他的肉体所能承受的极限，他厉啸一声，祝融剑、共工剑化为两道令人目为之盲的强光，带着滔天的风火声以及恐怖的玄冰炸裂声轰向了雅阁的墙壁，一举将那布置了粗浅的防御禁制的墙壁轰成粉碎，露出了隔壁目瞪口呆的姜自在和三位白衣仙女。林逍手指一点，两柄仙剑有如一柄剪刀一般朝姜自在的颈子绞杀过去，热浪、寒气奔涌，百花阁的上面七层当即化为灰烬，两千多名正在畅饮美酒的仙人措手不及之下被那热浪寒气一激，当即纷纷吐血坠下地面。

　　天地间突然一暗，随后一亮，随着林逍吐出的一声雷印真言，近百万道纯青色的水缸粗细雷霆火辣辣的自天空落下，准确的轰向了姜自在的头顶。上清雷火真诀在林逍晋级为大罗金仙的修为后，发出的雷霆威力也产生了变化，从修道界的红色、仙人级的橙色、天仙级的黄色、金仙级的绿色直接变化为大罗金仙级的纯青色雷霆。每一道雷庭上能够额外附着的灵气值，达到了令人震怖的三十万倍！每一道雷霆，都相当于三十万名大罗金仙同时出手才能拥有的威力，这是足以向仙君越级挑战的威能！

　　就算是普通仙君，面对三十万名大罗金仙，也只有暂避锋芒。除非是仙君中顶儿尖儿的人物，再加上极品的仙器，才能在林逍如此可怕的打击中幸存。

　　但是，就算是顶儿尖儿的仙君，面对林逍的雷霆打击和两柄极品仙剑的绞杀，就算他能应付下来，旁边还有一个太方上人用轮回剑无声无息的对着他下体丹田要害刺了一剑，又有林遥的化血神刀化为一片血雾当头罩下，落魂钟则是干脆向秤砣一样用本体轰向了他的头颅，这样的联手攻击，就算是最接近仙尊的人，也只能徒呼奈何吧？

　　可是姜自在望着这毁灭性的打击能量，却只是清叱了一声：“好大胆，敢在会仙大陆动武？真不把仙庭戒律放在眼里么？”

　　他一拍头顶，他头上冲出三十六道雷光，每一道雷光中都涌现一条和姜自在一模一样的人影。这些人影无不散发出令人窒息的法力波动，他们分别持有一件霞光熠熠的极品仙器，或者是飞剑、或者是飞刀、或者是法铃、或者是宝珠、或者是长幡，等等等等，各色法器没有一件样式相同，却都是极品仙器！

　　三十六条姜自在的分身轻啸了一声，团身朝林逍的雷霆迎了上去。震天价一声巨响，近百万道青色雷霆轰然炸开，小半个百花集的房子‘哗啦啦’的就化为风中的落叶不知道飞去了哪里，数万名就在附近街区的大罗金仙也同时被冲得高高飞起，一些修为较弱的大罗金仙已经是口吐鲜血，显然受了不轻的伤势。

　　姜自在的本体则是轻描淡写的一挥手，他竖目中突然射出数十道极细极亮的雷光，几声巨响过后，太方上人吐血飞退，他的轮回剑光芒黯淡的被震飞了老远。林遥的落魂钟被姜自在一手拍飞，化血神刀绕着姜自在狂劈了数十刀，却没有一刀劈在了实处。姜自在就好似一条有形无质的影子一样，每一刀劈下去，他的身体都随之化为一片细碎的雷光，等得化血神刀飞走，他的身体又凝聚成形。

　　不等林逍和林遥对姜自在的强横作出反应，身体摇摇摆摆似乎有点头晕的姜自在已经是冷哼一声，他竖目中急速射出三道雷光，重重的轰在了林逍、林遥、太方上人的心口。林逍身上仙袍、仙甲迸射出刺目的金光，金光中那道雷光被一片片金莲花般的金霞硬生生消磨。林遥则是身体一抖化为一片血云飘散，雷光从他身体间射过，却没能伤到他一根头发。只有太方上人最为狼狈，雷光命中他的身体，他刚刚穿上身的两件仙器‘啪啪’两声炸开了数十条细细的缝隙，仙器放出的片片霞光硬是被震成了粉碎。

　　三十六尊姜自在的分身厉啸了一声，他们的竖目同时打开，每一只竖目中都射出了三道雷光分击林逍三人。这一击，姜自在用了全力。

　　林遥将化血神刀挡在面前，雷光无奈何化血神刀，林遥只是扎手扎脚的被炸飞了近千里，急速飙行的身体在花海中拉出一条长长的缺口，空气中充盈着一股花瓣灼烧成焦炭的怪味。林逍则是一声尖啸，他身形如电挡在了太方上人面前，七十二道雷光顿时尽数射在了他身上。雷劲将他身上仙甲、仙袍喷出的道道金霞炸得粉碎，两件上品仙器本身都裂开了一条条细密有如蜘蛛网的缝隙。

　　林逍将双臂护住了面门，双臂上仙甲的护臂和仙袍的袖子被轰得粉碎，林逍双手肌肉一丝丝的鼓胀开，他调集所有仙灵之气充盈双臂，竭尽全力发动了玄武第三变功法。一层黑黝黝的玄光自林逍双臂上喷出，在他双臂上组成了一片片细密的八角形鳞甲，鳞甲正中有尖锐的流线型突起，有着极好的击破能量流的功效。

　　数十道雷劲轰在林逍变异的手臂上，雷光被一片片细细的鳞甲扯成粉碎。数十片鳞甲灰飞烟灭，林逍体内仙灵之气瞬间消耗了三成，但是林逍的本体却丝毫没有受伤！他的肉体，已经相当于专门锻体的仙君巅峰水准，加之玄武第三变功法的推动，他的肉体强横得吓人。姜自在放出的雷光足以将普通的仙君重伤，但是却无法伤损林逍分毫。

　　姜自在震惊的张大了嘴，他指着林逍惊呼道：“你，你～”

　　不等姜自在反应过来，林逍已经厉啸一声，他甩开身上残破的仙甲、仙袍，身体化为一道黑影直接撕裂了空间，瞬移到姜自在面前，狠狠的一拳轰在了姜自在的小腹上。这一拳，速度是如此的快，这一拳，洞穿了仙界稳固的虚空！仅仅是拳头上的拳罡，就在距离姜自在的肚皮还有数寸远时将姜自在的小腹打穿了一个碗口大小的窟窿。

　　这一拳，霸道、威猛，拳劲中更有着一丝洪荒神兽特有的气息。这不像是仙人打出的一拳，简直像是太古神兽玄武化为人身后轰出的一拳。林逍的肌肉、骨骼、经络，在他完成玄武第三变功法后，这三者的微观结构已经彻底转化为和玄武神兽一般无二，他体内的仙灵之气更是带上了一层淡淡的玄武气息。此刻的林逍，简直就是一只血统不甚纯正的玄武！四相神兽中肉体力量最强的玄武！

　　惊恐的姜自在眼睁睁的看着自己的小腹上出现了偌大一个血窟窿，紧接着林逍的拳头穿过了他的身体，手臂上卷起的罡风将他的身体撕扯出了更加凄厉的伤害。姜自在的身体被林逍拦腰打成了两截，他腰部的血肉在拳风中粉碎，猛烈的罡风和空气相互摩擦发出高热，粉碎的血肉被极高的温度烧成了一缕缕青烟飘散。

　　紧接着，三界净火和九幽玄气自林逍的拳头上喷出，姜自在大块身体被天火焚烧、被玄气冻结，水火二气齐心协力的破坏着姜自在的身体，热胀冷缩的物理规则在姜自在的身体上表现得淋漓尽致，他的身体大片大片的化为粉末飘散，随后被天火烧成灰烬！

　　一旁的三位白衣仙女中身材最高条、容貌最是端庄美丽的女仙终于明白了过来发生了什么事情！她厉声喝道：“大胆狂徒，敢在会仙大陆动武？”

　　三名女仙同时出手，数十点飘忽不定的白色花朵凭空出现，每一点花朵都带着刺耳的尖啸声轰向了林逍，每一点花朵都轰向了林逍的致命要穴。太方上人已经杀红了眼，他被姜自在如此轻松的击退，他的脸憋涨得通红。手指轻弹，三支长针激射而出，齐齐射向了三名女仙的心口要害，长针化为细不可见的三缕幽光穿越虚空，突破了三名女仙身上的仙袍，在她们放出的花朵伤到林逍之前贯穿了她们的身体。长针上浮现出密密麻麻的符文，三名女仙的身体突然僵硬，随后有如被亿万年岁月侵蚀的山石一般，慢慢的瓦解成一粒粒极细的光点随着狂风飘散。

　　三名女仙的元神化为三道白光冲天而起就待逃遁，刚刚被打飞的林遥已经带着疯狂的嚎叫声冲了回来，满天血雾一卷，化血神刀毫不客气的将三女仙的元神斩成两截。化血神刀贪婪的将三女仙的元神吞入体内，转化为精纯的化血魔元输给林遥。

　　这三位女仙，每一位都和太方上人一般有着大罗金仙初品的实力，三人的元神转化的化血魔元也相当于一名大罗金仙的全部修为，林遥的实力又稳稳的增长了一大截。林遥兴奋得挥刀大呼，体内精力澎湃只求发泄的他变幻指印，化血神刀化为一道血光急劈向姜自在！


第二百五十九章 对峙

　　姜自在尖啸一声，他的三十六尊分身同时扑下。距离林逍还有老远，他的三十六尊分身同时掐动印诀，双掌之间凝聚了水缸大小的一团紫色雷光，带着刺耳的雷鸣声朝林逍当头砸下。林逍也发了狂性，他双眸通红的连声尖啸，不断的挥动拳头轰击着姜自在的身体，硬生生的将姜自在的身体打成了一块块碎片，就剩下一个头颅还完好无损。

　　三十六颗雷球命中林逍的身体。这一次，姜自在的分身甚至不惜伤伐本体的元气，透支了自己的精血全力出手，雷球的威力大得惊人，林逍的身体被雷球轰得直陷入地面近万里深，随后三十六颗雷球同时炸开。

　　百花集的地面上鼓起了一个直径三百余里的大土包，大土包飞速的鼓起来有百多里高，随后猛烈绝伦的爆炸发生了。

　　一道强光冲天而起，粗有数百里的强光也不知道到底冲出了多高，总之在极远的虚空中，都有无数仙人看到了这道强光。元一大陆被一击打穿，一道粗有数里的强光自大陆的地步朝着元二大陆直冲了下去，将下方元二大陆的数十座山头连同山内潜修的仙人化为了一缕青烟。方圆数百万里的岩层被掀了起来，厚厚的岩层在强光中化为粉碎。

　　林遥和太方上人都被爆炸产生的气浪抛了出去，林遥还好，他有化血神刀和落魂钟两件至宝护体，虽然被丢飞了不知道多远，也不知道吐了多少口血，但是起码仙体无伤。太方上人就倒霉了，他的两条大腿被炸得支离破碎，就留下半截儿身躯被抛出了数亿里外。

　　仙庭总部也被爆炸波及，但是仙庭毕竟是仙界的最高权力机构，内有无数的禁制和防御阵法，一重重牢不可破的霞光冲天而起，将轰向仙庭的冲击波一一消泯。数百道强绝的仙识飞速的涌向了这边，绝强的爆炸力似乎奇迹般消失，被摧毁的岩块重新在虚空中凝结，岩块一一拼凑起来，将元一大陆洞穿的窟窿填补如常，随后几条身形被强烈而剧烈波动的金光覆盖的人影凭空出现在姜自在身边。

　　姜自在大骇，他勉强将三十六尊分身收入了只剩下一个头颅的本体中，正待施展遁法逃走，可是会仙大陆方圆数个星域的虚空都被一股神奇的力量禁锢了，甚至就连这片虚空中的时间都停止了流动，他怎么可能逃走？

　　身上横七竖八的尽是破裂的伤口，金色鲜血有如小溪一样自体内喷出的林逍慢吞吞的飞了起来，他阴沉的瞥了一眼那几个周身笼罩在金色强光中的人影，随手放出了一道青色雷霆轰向了姜自在的头颅。雷霆刚刚放出，就有一道晦涩的法力波动扫过，青色的雷霆在快要接近姜自在的时候突然瓦解，化为细碎的青色光雨飘散。

　　林逍冷冷的瞪着那几条金色身影，阴沉的问道：“你们要救他？”

　　一条金色人影轻轻的摇了摇头，他挥了挥手，林逍顿时连一根手指都再也动弹不得。另外几条金色人影不断的朝四周挥手，被爆炸摧毁的百花集上下起了一场弥漫着淡淡幽香的细雨，无数的花枝花蔓急速从地面钻出，细碎的炸裂声中，一朵朵花骨朵急速张开，很快百花集又是繁花处处！被彻底化为乌有的百花集的房屋凭空出现，一砖一瓦都和以前一般无二。更有在爆炸中被飞灰的仙人凭空出现，他们呆呆怔怔的抚摸着自己的身体，似乎还不敢相信刚刚还是仅仅元神幸免的自己就这样轻松的恢复了原样。

　　甚至林逍丢在一旁的玄机仙袍和破儇仙甲上都有丝丝彩光闪烁，破损的仙甲、仙袍在短短两三个呼吸的时间后恢复如初。

　　一刻钟后，除了三名被化血神刀斩杀的女仙，一切都恢复了正常。就连元二大陆上遭了池鱼之灾的仙人也都重新凝聚了仙体。只剩下了一颗脑袋的姜自在狂喜的伸手触摸着自己恢复如常的身体，他三颗眼珠不断的转悠着，也不知道他在动些什么主意。

　　不断的有仙人瞬移赶来这里，数十条长有十里的龙舟也在震天价的战鼓声中破开虚空赶来百花集。一队队身穿制式甲胄的仙兵仙将风风火火的自龙舟上冲杀出来，四溢的杀气令得百花集附近的花朵都为之枯萎。只是一会儿的功夫，仙庭的所有高层尽聚百花集，其中也包括了乙道门在仙庭有职司的一应仙君和大罗金仙。他们看到被几个金色人影禁锢的林逍，不由得在心里一叠声的叫起了苦。

　　谁也没想到，就在仙庭的核心，就在仙庭旁边的百花集，能发生这样大的事情。整个百花集都被摧毁了，若非仙庭的防御力极强，甚至仙庭都要被崩上天。若非几位在元一峰隐居潜修的仙尊出手，甚至居住在百花集的仙人都会有巨大的伤亡。这动手的人实在是胆大包天，这事情的严重性也实在是让所有人的心头都沉甸甸的，尤其是巡天一部的仙官仙吏，他们如今是恨不得一把掐死林逍和姜自在――居然有仙人在仙庭的大门口上动手，固然是不将仙规放在眼里，但是他们巡天一部失职的罪名是跑不了了。

　　先后赶来此处的仙人们七嘴八舌的呱噪着，这几日眼看着就是仙庭万年一次改选各处职司负责人的大日子，突然发生了这样严重的事情，由不得仙人们不新生怀疑：难不成是巡天一部的仙人得罪了哪方势力，对头故意派出了强力的仙君在仙庭门口大打出手来落巡天一部的面子？又或者是某些人想要断绝现任的巡天一部的正使继续执掌巡天一部的希望，所以不惜作出这样的事情来？

　　可是，代价也太大了吧？看林逍和姜自在弄出来的动静，这起码是两名实力相当于仙君巅峰的厉害人物，为了巡天一部的大权就牺牲两名仙君？这也太奢废了一些！哪个门派有这样的豪气下这样大的手笔？

　　从那些龙舟上冲杀出来的仙将中走出了一名仪表非凡的人物。这名看起来三十许人，有着紫巍巍一张国字脸，举手投足之间自然流露出万般威势的仙君，就是巡天一部如今的正使，出身仙界超级势力之一‘不死门’的，在仙界有着‘战神’美誉的‘怒战’仙君茌赤。

　　不死门的根源在周天世界中‘暗钨世界’的‘重极星’上，那是一颗引力和中子星相当的星球，上面的居民生而肉体强横无匹，刚刚出生的婴孩，肉体力量就可比专门锻体的金仙！可想而知，修为有成的茌赤他肉体强到了什么程度！他身上的每一根发丝、每一根胡须、每一条细微蠕动的肌肉，似乎都在告诉附近的仙人，什么叫做力量！

　　凭借着可怕的肉体和强横的修为，茌赤在巡天一部正使的位置上已经坐了三十七亿年，万年改选一次，却无人能对他的地位造成任何威胁。

　　身高一丈五尺开外的茌赤阴冷无比的横了林逍和姜自在一眼，毕恭毕敬的朝几条金色人影行了一礼。他沉声道：“几位上尊，还请将这两位敢于在会仙大陆动武的狂徒交与本君。本君定然要以天规严厉惩罚他们！”

　　已经有人认出了林逍，有仙人指着林逍低声说道：“乙道门的丹逍长老，怎会是他？奇怪，两百九十七年前在万仙殿见他，他才是一个普通的刚飞升的仙人，可是今日他的修为却到了大罗金仙巅峰境界，肉体更是强得离谱，乙道门花费了多少代价栽培他？”

　　又有认得林逍的仙人低声说道：“这算什么？若是本门能有这样一位炼丹宗师，本门的几位仙尊也会耗费本源精气造就他！”

　　有仙人连声附和道：“说得极是，若是本门有这样的炼丹宗师，怕是本门的两位仙尊耗费自己的精源，也要将他提升到仙君境界。如今他的法力修为才仅仅是大罗金仙的水平，这乙道门的五位仙尊也忒抠门了些！倒是他的肉身萃炼得真是强大！”

　　茌赤锋利如刀的目光对着那几个窃窃私语的仙人瞪了一眼，他身体略微一抖，就有一股无形的压力朝那几个大罗金仙遥遥的压了过去。几名同样有着大罗金仙巅峰实力的仙官面色一变，他们身体前后摇晃了几下，差点没从云头上一头栽下地面。

　　一条金色人影淡淡的说道：“也好，茌赤，这两人就交给你处理。切记一条，仙界的仙规，不允许任何人破坏！”

　　身为仙庭律部天罚司司主的真一仙君飞速从仙人群中冲出，他厉声喝道：“且慢，几位上尊，这刑审一事和巡天一部没有丝毫关系。这两名犯事的仙人，当由我律部主审！巡天一部只有擒拿犯事仙人的权力，审讯仙人，却是我律部的本份！”

　　充任律部刑法司司主的真意仙君也飞身而出，他大声喝道：“审讯仙人，是本司主的职责，茌赤仙君，你的手也伸得太长了些！”

　　真意仙君、真一仙君麾下仙官看到顶头上司动了，他们纷纷开口指责茌赤仙君的不是，更有仙官阴阳怪气的笑道：“莫非茌赤仙君终于是在巡天一部干得不耐烦了，想要来我们律部换个职司？这样也好，律部仙牢司还很有几个牢头的编制，茌赤仙君若是肯委屈～”

　　“放肆！”不到那阴阳怪气的调侃茌赤仙君的仙人说完话，茌赤仙君已经是举手遥遥的朝那仙人按了一掌。没有动用丝毫的仙灵之气，纯粹是凭借自身的肉体力量挥出的掌压，茌赤仙君遥空一掌将那有着大罗金仙巅峰实力的仙人一掌震飞了数十里，那仙人的胸口整个塌陷了进去，七窍中金色的鲜血狂喷，只是一掌就受了极重的内伤。

　　仙庭律部的正使同样出身乙道门，是乙道门中最为熟悉仙界律法的真义仙君。清清秀秀、文文弱弱简直有如一个初中生的真义仙君慢条斯理的踏着一朵白云飘了出来，他朝茌赤仙君轻描淡写的行了一礼，随后同样是一掌拍出，‘啪’的一声将茌赤仙君身后的一名仙将一耳光打了个趔趄。这仙将是茌赤仙君的亲信，更是他亲传的第三代弟子，同样有着大罗金仙巅峰的实力，真义仙君这一掌顿时让茌赤仙君的眼珠都红了，他指着真义仙君厉声喝道：“真义！你做什么？”

　　真义仙君微微一笑，他朝茌赤仙君行礼道：“礼尚往来而已！莫非就只能你打本君的属下，本君不能打你的人？”

　　茌赤仙君的右手猛的向上一举，数十条龙舟上无数的仙兵仙将同时发出了一声大吼。枪如林、剑如雨、刀光如山，巡天一部所属的仙兵仙将瞬间做好了突击在场律部仙官仙吏的准备。茌赤仙君冷冷的望着真义仙君，厉声道：“大胆！犯事仙人是你乙道门长老，怎能让你乙道门的人来主审？”

　　远远的也传来了大队仙兵仙将的大喝声。一块块长宽数里的云头急速从远处飘了过来，云头上也是甲胄闪亮、密密麻麻的起码有近百万仙兵仙将正朝这边涌来。最前方的一块云头上，身穿全套仙甲的几位仙君全是各种上古异兽修成的妖仙。他们隔开老远，就朝茌赤仙君大笑道：“茌赤仙君，你这是想要做什么？巡天一部的将士，可是让你用来铲除异己的？”

　　不死门的锻体功法强绝一时，不死门内的仙人更是先天出生于重力极大的重极星，先天肉体强得令人咋舌。若说能够在锻体功法上和不死门一脉相抗衡的，也只有妖修中的上古异兽了。这些多少有着洪荒神兽血统的妖修肉体强横无匹，一旦修练成仙，以他们的智商也无法参悟太多的天地大道，这些妖修绝大部分都走上了淬炼肉体，以力证道的道路。

　　几个身高在两丈以上的妖仙蛮横的往茌赤仙君面前一战，他们身后的百万大军也隔开了数十里和巡天一部的将士对峙，双方领队的仙将目光相互碰撞，一股股无形的压力在虚空中四溢蔓延。更有一些仙兵嘴里不干不净的问候着对方的老母，那架势哪里还像是修为有成的仙人，简直就是人间的一群地痞流氓！

　　巡天一部，是仙庭的机动力量，他们驾驶特制的飞舟巡游仙界，严防仙人恶意争斗对仙界造成不可挽回的破坏。

　　茌赤仙君手掌巡天一部的大权数十亿年，巡天一部几乎已经成了他的私军，成了他不死门的势力！

　　这些妖仙引来的，是仙庭镇天一部的仙兵仙将。巡天一部巡游仙界，镇天一部则是镇守仙界各处。在仙庭重地元一峰左近，就有近千万镇天一部的仙兵仙将。巡天一部的仙兵仙将大多数出身于人类仙人，而镇天一部的仙人则大多数出身妖仙和鬼仙。双方早就相互看对方不顺眼了，时不时的会有仙兵仙将在私下里产生一点小摩擦，这一次正好借着林逍的因由大张旗鼓的闹上一场。

　　茌赤仙君的脸色可就难看了，他怒视着面前的几位妖仙，心知肚明他可以比较轻快的击毙面前的任何一位仙君，可以比较吃力的击溃两名到三名妖仙的联手，可以艰难的和四五名妖仙打成平手，可是眼前镇天一部出身妖仙的仙君，足足有九人！

　　九个身怀洪荒神兽血脉的妖兽修成的妖仙！茌赤仙君若是动手，只能是骨断筋裂狼狈逃窜的份儿。

　　犹豫了一阵，茌赤仙君朝那几个一直袖手不语的金色人影躬身行礼道：“还请几位上尊作主！”

　　几条金色人影相互看了看，其中一人缓声道：“我们～凭什么做主？我们只是在仙庭隐修，却不是仙庭的执事，又凭什么做主？”

　　轻轻的挥了挥袖子，几条金色人影很干脆的破开虚空消失无踪。

　　众多仙人你看看我，我看看你，这才突然发现，事情闹得这么大，结果这一任执掌仙庭大权的十二位仙尊居然没有一人露面。这出手救下百花集和众多仙人的，却是名份上属于仙庭的几位无门无派的仙尊，他们早就潜心隐修参悟天道，已经有许多年没有抛头露面了。若非这次林逍和姜自在的争斗差点将仙庭都掀了起来，他们怎么可能破关出门？

　　茌赤仙君恶狠狠的望着真义仙君，真义仙君风轻云淡的笑着，他轻轻的用手在林逍的身上拍了拍，被禁锢的林逍顿时恢复了行动言语的能力。林逍刚刚能够动作，就随手拔出祝融剑，狠狠的一剑朝姜自在当头劈下！

　　在场的仙人同时惊呼出声，谁也没想到林逍的胆子这么大，当着律部的诸多仙人，居然他就敢违反仙庭的仙规在会仙大陆动手！虽然大家都知道律部的仙人和林逍穿的就是一条裤子，但是起码你要干掉姜自在，也要做得隐秘一点啊！当着这么多人下手，真是不把仙庭放在眼里了！

　　茌赤怒吼了一声，他飞身拦在了同样不能动弹的姜自在面前，林逍一剑劈在了茌赤的面门上。‘叮当’一声，火星四溅，祝融剑被弹飞起老高，茌赤的面皮上却连痕迹都没留下一点。茌赤望着林逍冷笑道：“大胆！丹逍长老，不要以为你可能接掌仙庭丹部的大权，就这样的肆无忌惮！今日你犯下的罪过，已经足够你死一万次了！”

　　真义仙君不咸不淡的冷笑道：“本君还没开口，茌赤仙君你有什么资格宣判丹逍长老的死罪？”

　　真一仙君轻描淡写的说道：“丹逍长老，先说说你为何和这位仙君动手罢～本君知道，丹逍长老最是不喜欢招惹是非的，一定是这位仙君触犯了丹逍长老，是不是啊？”

　　眼看有茌赤护着姜自在，自己想要趁势杀死姜自在已经是不可能的了，而且茌赤仙君的肉体强很如斯，林逍只觉得自己的手腕都在一阵阵的发麻，林逍当即心念一转，急忙说道：“正是如此！这人也不知道是疯魔了还是怎的，本君好好的在百花阁和朋友吃酒，他居然冲上来对着本君就下了毒手，若非本君锻体有成，早就被他的雷法轰成了粉碎，哪里还能在这里说话？”

　　茌赤仙君解开了姜自在身上的禁锢，姜自在听得林逍的话，他当即气得大声吼道：“胡说八道！你，你，丹逍小儿，是你上来对本君下的毒手！本君正和云岚星白家的三位仙子饮酒赏景，你就过来下了毒手，你，你，你颠倒是非，实在是不为人子！”

　　姜自在的身体在哆嗦，他的面孔在扭曲，他表现得是如此的委屈，如此的无助，如此的‘楚楚可怜’，加之他一贯的仙风道骨、一贯的正气凛然，几乎所有和林逍没有交情的仙人都信了他几分。尤其是众仙看到林逍那杀气腾腾的怨毒目光，心中的天平更是倾向了姜自在几分。

　　茌赤仙君指着林逍冷笑道：“丹逍长老，这话又怎么说？”

　　林逍翻了个白眼，他淡淡的说道：“哦？我们既然都说是对方的错，那就分别找证人好了。丹逍的朋友太方上人和林遥仙人当时也在场，不如请他们出来详细的讲述当时的情况。”

　　顿了顿，林逍冷笑道：“倒是这位不知名的仙君阁下，您在群仙谱中可留下了仙识烙印？您身边的白家仙子，又在何处？”

　　茌赤仙君呆了呆，他狐疑的看向了姜自在。

　　姜自在的额头上突然渗出了一丝冷汗，他呆呆的看着林逍，半晌没有言语。

　　真义仙君的眼睛一亮，他轻柔的对姜自在笑道：“这位仙君果然是面生！本君主掌仙庭律部也有八百万年之久，仙界的仙君人数并不多，每一位仙君都在律部有形影图的，为何本君不识得仙君呢？”

　　姜自在的身体僵硬住了，他呆了许久，这才缓缓的叹了一口气，他摇头道：“来会仙大陆，实在是蠢极的事情。没想到，在这里都还能碰到本君的仇敌～事已至此，本君无话可说！”

　　话音刚落，姜自在的本体就突然炸开，三十六尊分身化为一道道雷光朝着四面八方急速逃窜。


第二百六十章 离神两女的进境

　　离神星域，正闹得一团糟。

　　被林逍借助离神宫灵强行收服的烈焰仙，正迎来魔劫。烈焰仙本体是妖修而成散仙，在启元世界顺利的取巧渡过天劫飞升离神星域而成金仙修为。离神宫灵有意放水，烈焰仙第九次散仙劫就连她的毛片都没劈碎一根。也正是因为离神宫灵有意放水，烈焰仙体内妖气未消、罪孽未清，三十年前她飞升为金仙，三十年后却突然遭逢心魔劫。

　　心魔劫，乃是修仙之人自身造孽后形成的魔劫。凡一应修仙者，生平杀戮过多、作孽过多，沾染的因果就会在元神内积蓄一点点‘恶业力’。恶业力积蓄得多了，就会生成心魔，一旦被外界因素勾动，心魔引发业火，当能将修道者的元神焚化为灰烬。

　　比之天魔灾劫，心魔劫对修仙者杀伤力更大。天魔灾劫乃是外劫，心魔劫却是内劫，外劫虽能伤伐元气、损毁魂魄元神，但以丹药治疗，也能恢复如常。但是内劫一起，则魂灵儿都成飞灰，却是一点儿救治的办法都没有。所以，心魔劫乃是修仙者最畏惧的劫数，一旦心魔劫起，十之八九会道行尽丧、元神化为青烟、就此魂飞魄散永世不得超生。

　　烈焰仙生平造孽无数，也不知道有多少修道之人元阳尽丧死在她肚皮上。离神宫灵放水，让她顺利渡过了第九次散仙劫飞升成金仙，烈焰仙欣喜至于自然是一意精进。林逍要死不死的着烈焰仙将他所有的大道体悟都编著成册，铭刻于玉简内分发给离神星域所有仙人，烈焰仙本身有一点上古圣兽的稀薄血脉在，这资质也是极佳的，得了林逍的大道体悟，短短三十年她囫囵吞枣一样将自身道行修为提升到了大罗金仙的境界！这道行是因人成事，烈焰仙自身并没有在里面下多少功夫，根基可差得很。

　　这一日，烈焰仙吞服了离神宫灵分配的几粒增长功力的丹丸后，一心一意的盘坐在离神宫门口的广场上催化药力提升功力，在她心中隐藏了数千年的心魔当即发难，一时间她眼前尽是幻像重重，无数在她肚皮上销魂的男子面孔一一出现，就好像这些人在同时爱抚、安慰她一般，一缕儿情思引得御火上升，烈焰仙本性淫乱，当即陷入了幻像之中再也难以自拔。

　　御火引动体内真火，最终将烈焰仙根源中的一点先天灵火引发，缕缕烈焰当即从她周身毛孔狂喷而出，烈焰仙一身衣服被烧得干干净净，肌肉皮肤被烧得‘吱吱’作响，就连体内的油膏都被烧得流了出来。

　　烧得如此惨烈，离神星域无数仙人急匆匆的赶来，却不敢靠近烈焰仙半步。他们惊骇的望着烈焰仙不知道如何是好，却看到被烈焰烧灼的烈焰仙居然还是不断发出欢声笑语，就好似肉体正在被慢慢烧化的人不是自己一样。她完全失去了对外界的感知，完全沉浸在了虚幻的幻像中，她还以为是她曾经的无数情人在爱抚她，哪里知道其实是心魔劫火正在炼化她的肉体和魂魄。

　　就这要命的时候，一道佛光自天空洒下，沈小白盘坐在一团白云上飘然而来。她冷清清的喝道：“烈焰仙，苦海无边，回头是岸；此生种种，皆为虚幻；五蕴皆空，一念天堂、一念人间，还不醒来？”沈小白手一扬，一点金光打出，一柄长有三尺的金刚杵在烈焰仙额头上重重的轰了一记。一道寒流自额头冲进烈焰仙体内，当即将她身上心魔劫火打得四散溅开。

　　附近的仙人同时大喊一声纷纷架起云头朝四周逃散。没有哪个仙人愿意让心魔劫火靠近自己的，若是引发了自己的心魔，可不是什么好事。尤其是那些自战魂域飞升的仙人，更是逃得比受惊的耗子还要快了千百倍，‘哧溜’一声，他们就不见了踪影。倒是元宗和大罗丹道的一干仙人神色自若的站在原地，不断的打出禁制将心魔劫火扑灭。

　　林逍的师尊和师娘也在百年前飞升了离神星域，此刻两人手挽手的站在广场边，看到沈小白施法救助烈焰仙，丹霞当即‘呵呵’一笑，随手将三粒补充元气的丹药丢进了烈焰仙大张的嘴里。丹药入腹，当即化为道道清气四处流转，不断的补充烈焰仙被心魔劫火灼烧所造成的损伤。烈焰仙也被那一金刚杵敲得醒了过来，她张开嘴厉声喝道：“小白姑娘救我～本仙罪孽深重，今日情愿皈依！”

　　烈焰仙很光棍，她刚刚清醒就感知到自己已经无法压制心魔，若是要她依靠自身的道行修为压制心魔，下场就是灰飞烟灭。故而一看到沈小白，烈焰仙就直白的愿意投靠沈小白座下成为沈小白的护法仙人。她的如意算盘很好，只要沈小白全力救她，她起码多了一份脱险的希望不是？只要沈小白出手了，沈小白身边的那些人还能袖手旁观？

　　“我佛慈悲！”沈小白轻轻的吟唱了一句，她三尊化身伴随着一声铜钟轰鸣自头顶升起，三缕清气自三尊化身头顶冲起来有数百丈高，隐约可见那三缕清气缠绕而成的气团中有无数莲台隐现，莲台上盘膝坐着若干人形，有横眉怒目的金刚、有面容肃穆的天王、有粗胳膊粗大腿的力士、也有面目清秀宝相庄严的比丘僧比丘尼。两百九十七年过去了，沈小白的道行和修为都大大的提升了一截，有着启元世界中无数信徒的供奉，借助信徒们的愿力相助以及离尘院秘传的几个取巧的法门，沈小白拥有的法力神通已经相当于大罗金仙巅峰的实力。她演化的离尘院周天诸部也逐渐完善，如今最基本的嗔、喜、悲、忧四部已经演化完成。

　　数千尊金刚、天王、力士、比丘从气团中走出，他们纷纷绕着通体烈焰熊熊的烈焰仙疾走，嘴里大声称颂佛号，并且不断念诵沈小白的名字。天地间一股股愿力不断的涌入这些金刚、天王、力士、比丘的身体，令得他们的容貌更加的栩栩如生，甚至有几尊成形最久的金刚双眸中已经多了几分宛如真人的神采。一道道佛门降魔宝光洒下，烈焰仙识海中的心魔不断发出尖锐的惨叫声，一缕缕黑烟自烈焰仙七窍中滚滚流出，只是一小会儿功夫，烈焰仙的心魔已经被驱除殆尽。

　　沈小白手一招，烈焰仙心魔所化黑烟尽被她收入手中。双手一搓一揉，黑烟被沈小白捏成了一个曼妙无方的美女形象，她轻声喝道：“色欲也成一界，色欲界色欲天女，成！”

　　连续九十九声钟鸣声相处，借助烈焰仙体内的色欲之心演化的心魔，沈小白凝成了离尘院周天诸部中的色欲天一部，并且凝结出了第一个色欲天女。色欲天女的本体是心魔特有的劫力演化，故而色欲天女就和天魔一般，来无形、去无踪，最能演化色相勾动修道人的心头魔劫，轻轻松松的就让修道之人五贼迸发，进而魔火发动，一生修为就在魔火肆虐中化为乌有。

　　堂堂正正的佛门法术，却被沈小白炼制出了如此邪门的色欲天一部，只能说离尘院秘传的佛法实在是带着几分邪气――不过，和陨界之主沾上边的人，还能指望他们都是一本正经的正人君子么？陨界之主不是什么好鸟，离尘院主是陨界之主的仆人，可想他们本性如何。

　　那美丽得无法言说的色欲天女绕着沈小白转了三周，随后没入了沈小白头顶涌出的气团中。沈小白深深的吸了一口气，她抬头看着天空一片片奔流而过的金紫色云彩，轻声感慨道：“林大哥～你现在如何了？”

　　一柄长有丈八的血红色长戟呼啸着撕裂了虚空朝沈小白当心刺下！敖雪的疯狂嚎叫声震颤了整个离神星域：“小尼姑～和姑奶奶我好好的打一场！哈哈哈哈，整个离神星域，也只有你是我的对手了！来来来，今日姑奶奶不把你的头发揪光了，姑奶奶就是你养的！”

　　一尊手持玉瓶的菩萨拦在了沈小白面前，这尊身高一丈八尺的菩萨轻描淡写的一记拂花手弹在了长戟上。铿锵巨响声中，那看似白玉雕成、嫩滑光洁的手臂上溅起一溜儿火星，长戟在那菩萨的手臂上劈开了一条深深的伤口，径直刺透了这菩萨的心脏。那菩萨双手紧紧的抓住了长戟，那长戟在刺穿了这尊菩萨的心口后就再也不得寸进。菩萨若有所思的看着长戟，低声叹道：“众生皆苦！”

　　‘啪’，脆响声中，那尊菩萨化为一点点金光飘散，愿力组成的金光冲回沈小白头顶的气团中，再次凝聚成一尊脚踏莲花的菩萨像，那长戟也是一阵轰鸣，突然闪电般往来时的方向射了回去。

　　“哼！敖雪，你又发狂了么？我沈小白今日，可不再怕你分毫！”沈小白长啸了一声，数十万尊高有三丈六尺的金身罗汉呼啸着从她头顶气团中冲出，一尊尊金身罗汉组成了杀气腾腾的三十六座雁翎杀阵，每六座雁翎杀阵又组成了一个梅花阵，最终六座梅花阵组成了一个极大的六合阵。数十万尊有着相当于仙人初品实力的金身罗汉大声咆哮着，一步一步的朝长戟射来的方向逼去。

　　身披血色战甲，手持血色长戟，胯下是一头张牙舞爪三头文蛛，周身奔涌着血气、毒雾的敖雪兴高采烈的从远处冲杀而来。她一人，就冲向了由数十万金身罗汉组成的六合杀阵。长戟一挥，带起一道寒光，带起一道闷雷般的破空声，血色长戟突然幻化为一柄长有近千丈水缸粗细的巨物，狠狠的一戟砸向了最前面的数十尊金身罗汉。

　　这些面无表情的金身罗汉突然炸喝一声，他们的脸上突然涌出了阵阵怒气，一股股乳白色的气劲在他们身上缠绕，原本就高大雄伟的身躯膨胀开来，益发变得粗横霸蛮。数十尊金身罗汉恶狠狠的举起禅杖迎向了敖雪轰下的长戟，其他的罗汉则是左右一兜，上下一个包抄，背后又有一个小梅花阵将敖雪的后路也断绝了，数十万金身罗汉组成了密密麻麻的数十重天罗地网将敖雪牢牢的包围了起来。一道强光迸出，敖雪的长戟和那最前面的数十尊金身罗汉狠狠的撞在了一起。

　　离神殿都颤悠了一下，数十尊金身罗汉敖雪一戟轰成粉碎，满天金色光雨飘散，敖雪狂笑道：“小尼姑～你嗔部、喜部、悲部的金刚、力士、天王都不要拿出来丢出了，赶快把你忧部的菩萨都派出来和你家姑奶奶好生打一场！”

　　得意忘形的敖雪背后冲出一道血光，血光中托起一轮明月般直径数十丈的光轮，光轮中正有一条巨大的血龙在云雾中翻滚扭动，一股股威势绝伦的龙气奔涌，离神星域中离神宫灵好容易调教出来的数千万妖兽同时惊骇的趴在了地上，发出‘呜呜’的悲泣求饶声。天龙一出，百兽慑服，敖雪在那一瞬间的威势直追林逍面对的姜自在！

　　沈小白惊呼道：“你突破了？”

　　敖雪狂笑道：“姑奶奶我突破了！哈哈哈，林逍这小子大方得很，不愧是姑奶奶我看上的夫婿人选！哈哈哈，他居然将他的大道精义都拿出来分享，姑奶奶我是谁？我是真正正统的天龙血脉，有了他的大道精义，姑奶奶血脉中遗留的天龙一族的妙法无数，两百余年突破到仙君境界，岂不是轻而易举的事情？嘿嘿，给姑奶奶我足够的时间，姑奶奶的修为和肉体强度就能真正达到仙君修为，到时候，看姑奶奶我揍爆你的光头！”

　　长戟随手往天空一丢，血色长戟幻化为无数根长有万丈、粗有数丈的血色光柱横扫四周，数十万仙人初品修为的金身罗汉几乎是同时当头挨了一戟，纷纷化为金光飘散。敖雪一戟横扫数十万金身罗汉，她放肆的笑道：“你这六合杀阵是从凌霸天那里学来的！凌霸天的阵法，姑奶奶我也学了九成，你这区区六合杀阵能应付相当于金仙级的仙人，却绝对不会是姑奶奶我的对手！”

　　沈小白的脸色微微一沉，她冷笑道：“那，再来！”

　　手一指，数十万金身罗汉粉身碎骨迸射出的金光尽数投入沈小白头顶的金光中。数十万尊身高两丈四尺的金甲力士疯狂大笑着从气团中冲出。离尘周天诸部喜部的力士一出，同样是布成了方才的六合杀阵杀向了敖雪。

　　敖雪纹丝不动的骑在文蛛背上，她静静的看着冲突而来的数十万喜部力士，不由得赞叹道：“好呀，这些喜部的力士也有了仙人上品的实力。这六合杀阵，能困住金仙上品的仙人！可惜，对姑奶奶我还是没用！”敖雪没有动一根手指，只是她脑后那一轮明光中的血龙仰天咆哮了一声，天地间顿时一阵风云涌动，数十万力士被迎面吹来的罡风直接震成了粉碎。

　　极远处，离神宫灵乐颠颠的坐在一团白云上，偷偷摸摸的灌着老酒。他得意洋洋的笑道：“敖雪的道行果然是突破到了仙君境界，只要给她三五年时间，她的修为和肉体强度就能追上去，就算现在，她也能当作小半个仙君来使唤嘛！不愧我为了她，强行扭转她闭关的洞府外的时间流速。外人以为她闭关才两百余年，可是实际上，她这次闭关可是过去了数十万年！”

　　摇了摇头，离神宫灵有点愁眉苦脸的叹息道：“可是这样，成本太大了！这离神星域还没恢复完全，加快时间流速，实在是耗费元气呀！主人哪，想要恢复启元世界的原本面貌，可还有老长的路要走哩！”

　　法螺声响彻天地，一名颈子上缠着一条金色大蟒的菩萨脚踏一团烈火自沈小白头顶的气团中冲出。这菩萨有六臂三足四方面孔，其中一张面孔正吹响一个直径三尺许晶莹剔透宛如水晶雕成的法螺。法螺声悠扬悦耳，气团中不断的行出一架架由四条天龙牵引的战车，战车通体用琉璃、宝石、珊瑚、玳瑁等物装饰，左右车轮分别呈金银二色，金轮上缠绕着烈火，银轮上缠绕着淡淡的霞光，战车上站着一个个面露忧色的菩萨，一尊尊菩萨身高从九尺到三丈六尺不等，形形色色无不宝相庄严。

　　六万架战车飞快的在空中组成了一个万字大佛印，六万尊菩萨同时口颂佛号，他们双手结成宝印，同时将手朝敖雪一放。

　　每一尊菩萨都有着相当于天仙上品的实力，六万天仙联手，经过阵法的加持和诸般佛宝多多少少的增幅后，六万尊菩萨放出的佛力在虚空中凝聚出的朦胧的天神幻像朝四周扩散开的法力波动，已经隐隐约约带上了一丝仙君才能有的气息。这尊脖子发青、龇牙咧嘴面容狰狞的天神拉开长弓，连珠箭朝敖雪射出了三箭。三箭一出，离神星域顿时一暗。


第二百六十一章 谁叫你是魔道？

　　离神星域四周的混沌空间中涌出了一道道粗有数百里的混沌气流，气流翻滚着冲向了三支朦胧的长箭，令得原本近乎虚影的三支长箭在一刹那后就焕发出刺目的金光，宛如黄金打造的实体长箭。沈小白轻笑道：“敖雪，我知道你这些年闭关得苦，看看你能否接住我这灭世之箭。”谈笑中，三支长箭已经似缓似急得朝敖雪的心头射去，长箭飞行的速度看似缓慢，却好似又极其的快捷，要说它飞行极快呢，可是老半天都还没到敖雪面前，这一快一慢之间，远远观望的仙人中已经有人吐血！

　　这三箭，已经带上了一点点空间和时间的规则扭曲，那些仙人的道行还没有到这一步，仅仅是看这长箭飞行，就已经受了极重的内伤。

　　敖雪也变得无比的严肃，她猛的站起身来，双手轻轻的挥动长戟，长戟在她手中有如柳条一样荡起了一圈圈的弧形。这一圈圈的弧形也同样是一时缓慢一时快捷，却有着一种说不出的韵味在里面。敖雪身周的空间一阵阵的荡漾着，渐渐的在敖雪面前出现了数十重半透明的空间屏障，每一重空间屏障虽然看似只有寸许厚，实则上却蕴含了相当于小半个星域的遥远距离。

　　两百九十七年的苦修之后，敖雪和沈小白的神通道行居然激进如此。

　　远处得意洋洋的离神宫灵欣慰的拍着肚皮仰天长笑，只有他才知道，为了造就敖雪和沈小白，他耗费了多少的心血和心力。

　　“如今这离神星域，是文武双全哪！”离神宫灵得意洋洋的吹嘘了几声，他随手招来了一名仙人，低声吩咐道：“这两丫头打够了，若是没死，就丢进铸仙池去泡着，嘿嘿，这样起码还能安静几天。嗯，我去看看那几个听话的。”

　　离神宫灵所谓的听话的人，自然是青锄和瑶璎还有凌霸天！

　　青锄正在离神殿中调拨管理离神星域中的一应事务。瑶璎正在群山峻岭中欢快的往来蹦跳，不断的将一片片仙草催生长大。凌霸天正在离神殿后的校场中操练已经扩军到百万人规模的霸王卒。这些，未来都将是林逍的班底，都将是林逍的好助手。

　　至于正在离神殿旁一个小院中罚跪的白季乐么，离神宫灵就好像没看到他一样施施然的从他头顶三丈高处扬长而去。愁眉苦脸的白季乐抬起头来，呆呆的看着远去的离神宫灵，突然幽怨的低声嘀咕道：“师父～您什么时候才会想起我啊？我可是您的开山大弟子！您可不能忘了我呀！”端坐在小院一角的凉亭中品茶的几位俏丽女子狠狠的瞪了白季乐一眼，又凑在一起嘀嘀咕咕起来。

　　三支灭世之箭眼看就要和敖雪的空间屏障碰在一起，沈小白突然失声惊叫道：“想走？哪里这么容易？宫灵大叔～”

　　沈小白尖叫了一声，气团中突然冲出了一尊沈小白的分身，无形无色的愿力裹住沈小白的分身，一把抓起了那三支正在朝前激射的利箭没入了虚空。已经飞出老远的离神宫灵眯起眼睛，他的神念瞬间扫过了启元世界的每一个角落，随后透过虚空中的无数巨大气旋投入了清静琉璃宝塔中。清静琉璃宝塔内，一个和沈小白一般无二的寸许高小人儿正手掐佛印，引到沈小白的分身瞬移到了这一层塔体内。离神宫灵当即尖啸一声，他的元神立刻和林逍取得了联系。

　　林逍和离神宫灵在某些时候可以说等同于一个人，离神宫灵就是林逍一个具有完全自主的意识和人格的分身。林逍明白了离神星域中发出的事情，他当即心念一动，敞开了沈小白的那一缕分神所在的清静琉璃宝塔的塔门。沈小白的分身就在宝塔内搭起一张银弓，将三支长箭‘噌噌噌’的射了出去。

　　长箭从清静琉璃宝塔中射出，林逍冷哼一声，他手往虚空一点，顿时三支金箭急速自他指尖喷出。这三支金箭上附着着巨大的信徒愿力，周围出身佛修的数十万仙人感应到金箭上附着的纯正精纯的佛门法力以及信徒愿力，不由得同时惊咦了一声！

　　三支金箭崩解，三十六道长有数百丈的金光横贯天地，姜自在正施展遁法逃走的三十六尊分身每一尊都挨了一剑。沈小白射出的灭世之箭本来就是由愿力所凝聚，愿力却最是神妙不过，一切空间和时间都无法对愿力凝聚的法宝或者法体造成任何的阻碍。三十六支长箭虽然是在姜自在自爆本体遁出分身后才从清静琉璃宝塔中射出，可是却无视空间的距离，直接命中了姜自在。

　　姜自在惨嚎一声，他急遁的分身当场碎裂了十三个，剩余的二十三个分身也是心口被破开了一个大洞，粘稠的黑血不断的自他分身内涌出。姜自在残留的二十三个分身仰天怒啸了一声，他主动的瓦解了二十三尊分身，所有分身碎裂后涌出的黑色血浆纷纷朝着虚空中一点汇聚，慢慢的汇聚成了一具比之他的本体更加凝炼、更加强大的肉身。这具肉身上释放出来的法力波动是如此的强大，甚至于他身体附近的虚空不断的冒出了一丝丝极细的裂痕。

　　在场的所有仙人同时倒抽了一口冷气，茌赤仙君惊呼道：“血杀魔道化血归一魔功！你，你，你是魔仙？”

　　无奈何的叹息了一声，看着左一拨右一拨包围过来的镇天一部的仙兵仙将以及逼近自己不到里许的几名仙君，姜自在苦笑道：“本君是出身魔仙，但是谁规定了魔仙就不能修成仙君，魔仙就不能来会仙大陆？”

　　林逍厉声道：“魔仙当然也能来会仙大陆，魔仙当然也能修成仙君乃至仙尊，但是魔仙中也分循规蹈矩的魔仙和为非作歹的魔仙！姜自在，你就是为非作歹的那一类！诸位仙君，姜自在就是盘古上圣开辟的周天第一世界中作乱的仙人，他不知道为何出现在下界，还操纵一批魔修屠杀了数个星域的凡人，将凡人的精血凝结为魔道血晶，却是不知道用去了何方！”

　　真一仙君等人自然知道这件事情，乙道门在下界能够压过仙庭直领的芬灵宫，也就是在剿灭姜自在一役中立下了大功。故而一听说姜自在就是那正主儿，真义仙君的眼睛都在放光。手一扬，真义仙君厉声喝道：“你是如何骗过了群仙谱？你是如何下界兴风作浪？屠杀数个星域的凡人凝聚血晶～你，是在为哪位魔道仙尊效力？是哪位魔道仙尊在仙界私蓄军力？”

　　周围的仙人一听林逍和真义仙君的话，心里顿时都明白了几分。

　　在仙界，因为仙庭诸部的强力监察和庞大武力的威慑作用，并没有哪个魔道的高人敢于屠杀仙民来抽取精血凝聚血晶。所以，很多魔道中人就将目标放在了下界的凡人身上。虽然一个凡人身上能够凝聚的精血少得可怜，但是架不住凡人的数量是仙人的万亿倍，质量不够，就用数量来顶替，照样能极大的加快自己麾下仙人的修行速度。

　　但是，对于仙人而言，仙人已经是长生不老的存在，只要不碰到什么三灾五难，仙人就能永久的生存，他们的修为自然而然的也就会不断的提升。所以，修行的速度对于仙人而言，并没有什么实际意义。仙界就有六成以上的仙人对于修炼不是太用心，他们宁愿娶妻生子、经营各种产业，享受他们以前在人间不屑一顾的富贵的。

　　故而，若是某个仙界的厉害人物派出属下秘密下界收集凡人的血晶，只有一个可能，那就是他们在私蓄军力，想要在短时间内急速的提升麾下仙人的实力，这才会有林逍所说的事情发生！

　　原本乙道门对于追查姜自在的背景并不是很在心，仙界太广阔了，想要找一个小小的金仙――姜自在肆虐修道界时，他只是金仙级的实力――实在是不可能的事情。但是今日既然姜自在送上门来了，说不得真义仙君要给乙道门博一份大功劳！任何一名仙人动用血晶这种惨无人道、灭绝天伦的物事提升麾下仙人的实力，都将受到仙庭的严惩，能够查出这仙人到底是谁，这功劳可了不得。

　　姜自在只是不断的冷笑，他冷冷的看着林逍，淡淡的说道：“本君承认下界执掌血域修罗门屠杀那群凡人的是我，可是，林逍小儿，这次在百花集动手的莫非也是本君？若非你违反仙规对本君下杀手，本君又怎么会用尽全力反击？”

　　林逍同样冷淡的说道：“姜自在，好汉子光棍一点。到底是你记恨本君先下毒手，还是本君对你下手？不要罗里罗嗦的！”

　　好汉子光棍一点？姜自在差点没一口气憋晕了过去。他指着林逍哆哆嗦嗦的，硬是气得半晌没能说话。怎么他每见林逍一次，林逍都变得更加无耻无赖一点？这下可好，分明是他林逍抢险偷袭自己，如今还变成自己偷袭林逍了，这林逍是一心一意让姜自在背上黑锅！

　　真一仙君冷冷的喝道：“镇天一部所属，擒拿罪仙姜自在！”

　　镇天一部的几位仙君兴致勃勃的大吼一声，卷起袖子就待扑上去动手。茌赤仙君的眉头皱了起来，他犹豫了一阵，终于是没再吭声。姜自在则是厉声喝道：“茌赤仙君，你要为本君做主！本君以本命神魔发誓，的确是～”

　　林逍也是怪眼一翻，他冷笑道：“本君以本君父亲的在天之灵发誓～的的确确是这姜自在偷袭本君在线，本君被逼无奈，这才奋起反击！”

　　林逍发誓的时候，是一个字一个字的从牙缝中蹦出去的。林遥在林逍身后听得林逍用自己父亲的在天之灵发誓，不由得愣了一下，随后他的眼珠子都红了！林遥双手紧紧握拳，一根根青筋从他身上各处冒了出来，那形象好生狰狞。林遥听了林逍的誓言，这才突然醒悟：他们的爹爹林善，早就已经魂飞魄散了！哪里还有什么在天之灵？林逍用林善的在天之灵发誓，虽然无耻了一些，却也算不得什么大逆不道的罪名！可是造成这一切的，就是眼前这个姜自在啊！

　　林遥‘呼哧、呼哧’的喘着气，他咬着牙齿，阴沉的喝道：“林大少我也以林大少我的父母、叔伯的在天之灵发誓，就是眼前这个该死的王八蛋姜自在先偷袭吾等，吾等被逼无奈，才奋起反击！”

　　怪声怪气的笑了几声，太方上人拖着重伤的身体慢慢的飞近林逍。他冷笑道：“茌赤仙君可要看得分明，这姜自在的一个分身都有仙君的实力，我们几个小小的大罗金仙，敢主动偷袭他？我们疯了呢，还是傻了？我太方上人，可是实打实的初品大罗金仙，林遥仙友，也不过是大罗金仙水准，丹逍长老的肉体强悍了点，可是道行境界距离仙君还差了太多太多，我们三个除非是被心魔魅惑了，否则我们敢向这样一个有着三十六尊分身，每一尊分身都有着仙君实力的了不起的人物动手？”

　　茌赤仙君呆了呆，他狠狠的瞪了林逍一眼，低沉的喝道：“丹逍长老，就算是这姜自在先动手，你的罪名也逃不过。”

　　随后，茌赤仙君转身看向姜自在，他冷冰冰的说道：“姜自在，你自己束手就擒罢！你的修为的确是了不得，嘿嘿，每一尊分身都有着仙君的实力，真不知道你是如何修炼的！你一个人，几乎就能比得上鼎天星域中一个大门派的所有仙君联手。本君也真好奇，是谁麾下能有你这样的一名了不起的仙君。本君更好奇的就是，本君为何不认识你！”

　　不等姜自在开口，茌赤仙君就继续冷笑道：“不要妄图逃走，不要妄图反抗，本君一人也许拿不下你，但是豁出去本君受点伤，也能将你的法体打成重伤。在这个距离，你的仙法发动再快，也没有本君出拳的速度快，你不信，尽可以试试！”

　　真义仙君拊掌笑道：“茌赤仙君，这才是正理！本门丹逍长老，又岂是那种故意破坏仙界仙规的人？分明就是这魔头作乱！”

　　茌赤仙君瞪了真义仙君一眼，硬是忍住了心头的火气没吭声。他摸了摸自己脸上刚才被林逍一剑劈中的地方冷笑了几声，随后伸开大手朝姜自在抓了过去。一边伸手抓人，茌赤仙君一边告诫道：“仙友不可自误！仙庭诸多仙友在此，除非你有仙尊之力，否则你逃不走！”

　　同样是破坏了仙庭仙规的待罪之人，此刻却没有人注意林逍、林遥和太方上人，所有人的注意力都放在了姜自在的身上。

　　姜自在愤怒的咆哮道：“那丹逍小儿也动了手，为何只擒拿本君？”

　　茌赤仙君沉默了一会儿，他缓缓的说道：“谁叫你是魔道？魔道仙人的口碑如何，莫非仙友还要本君重复不成？丹逍长老也许有份出手，但是以丹逍长老的实力，也不可能对元一大陆造成如此的伤害。真要评定下来，仙友的罪过却是大了许多。主要责任，还是你的！”

　　自从姜自在露了一手化血归一的魔功大法将所有分身重新凝聚成一尊本体，现场的风向标就变了，姜自在一时成了众矢之的，唯一的原因就是因为他是魔道出身的魔仙。而魔仙在仙界的声誉和口碑，实在是不怎么的。

　　茌赤仙君伸出大手抓向姜自在，姜自在死死的咬着牙齿，他阴沉的看着茌赤仙君的大手慢慢的靠近自己，慢慢的抓住了自己的脖子。

　　姜自在突然‘噗哧’一声笑起来，他轻笑道：“茌赤，你这句话，我记住了！因为我出身魔道？好得很！”

　　姜自在又扭头看向了林逍，他淡淡的说道：“丹逍小儿，在下界你就坏了本君的大事，源星一役，你让本君灰头灰脸的被救回仙界；地沆星一役，你更是差点设计了本君将本君覆灭；今日本君好容易勾引了白家的三个蠢女人，跟着她们来了元一大陆，结果又碰到了你。”

　　长叹了一声，姜自在无奈的摇头道：“你将是本君的生死大敌！除开今日，本君一定杀你！”

　　林逍本能的惊呼道：“茌赤仙君，小心他逃走！”

　　茌赤仙君一惊，他的大手猛的掐了下去，就待掐紧姜自在的脖子。

　　可是姜自在身周的虚空突然塌陷，随着一声狂笑，姜自在在那小小的一块塌陷的虚空中消失得无影无踪！

　　茌赤仙君呆住了，他茫然的伸手朝那虚空中抓了几把，却连一丝空气都没捞回来。

　　元一峰上突然响起了诸多仙尊的厉喝声：“莫非真不把吾等放在眼里么？”

　　数百道极强的金光自万仙殿中一涌而出，一直在万仙殿中关注这边事情发展的仙尊们同时冲了出来，却哪里去找姜自在的影子？

　　林逍呆了呆，突然愤怒的一脚跺在了地上。


第二百六十二章 掌控仙庭

　　万仙殿中，万仙聚。

　　仙庭上一个万年的十二位执事仙尊高踞在最高的那座莲台上，第二层莲台上则是盘坐了数百名平日里极难一见的仙尊。

　　诸多仙君、大罗金仙等仙庭各部的正使、副使、司主、副司、主薄、功曹、典史等大小仙官、仙吏密密集集的近百万仙人，地位高的在第三层莲台上还能有一席之地，地位低的么，哪怕你有着仙君的实力，也只能乖乖的站在地上傻呆呆的看着莲台上的诸多仙人。

　　很让人吃惊的，林逍大打出手将元一大陆打出一个大窟窿的罪责，却是没有人追究了。所有人似乎都遗忘了此事，就连那刚刚神乎其技的自数百名仙尊面前碎裂虚空逃遁的姜自在，那些仙尊似乎也忘记了这个人。所有人都一本正经的或坐或站在那里，静静的等待着今日的正戏开场。万年一次，仙庭各部的权力交接，这可是足以让很多人心动的机会。

　　元初仙尊、元午仙尊、元一仙尊三位算是仙庭正统的仙尊同时睁开了眼睛，他们静静的打量了林逍好一阵子，这才由元初仙尊开口道：“诸位仙友，今日大会所为何事，大家也都知晓。今日第一事就是，乙道门丹逍长老接掌仙庭丹部正使一职，哪位仙友有异议？”

　　没人吭声。丹部的油水丰厚至极，丹部正使的职司谁都想要掌握在手中。但是呢，丹部正使这是技术活，没有一定的丹术修为，谁敢坐上那个位置？林逍的丹术能将愚丈人羞愧得闭关不出，整个仙界也没人敢说能找到一个丹术超过林逍的人。这丹部正使的职位，林逍是稳稳当当的拿下了。过了足足一刻钟，看到大殿内近百万仙人没有一个吭声的，元初仙尊也就很干脆的将代表仙庭丹部正使大权的令牌和帐簿等交给了林逍，林逍将这些物事纳入了清静琉璃宝塔收藏好，他如今可就是仙庭的高官了。

　　殿中仙人目光炯炯的望着林逍，无数势力在万仙殿中的代表心内都有着点异样的心思。他们盘算着，也许自己门派需要大力的培养炼丹高手了。以前是愚丈人给众多门派的人太大的压力，他们总觉得不可能在炼丹术上胜过一名仙尊，故而放弃了培养自己炼丹宗师的念头。但是如今的林逍，他不是仙尊，他的威摄力还不够啊！

　　也许，数百个万年之后，他们也能对林逍取而代之？

　　元初仙尊不理会群仙的诸般小心思，他继续说道：“第二事，仙庭十二位执事仙尊也要更换人选。仙庭自由仙人中，并无仙尊想要担任这个职务，故而我元初以及元子、元午两位仙兄当继续执掌这一职位。剩下九位人选，仙人三人，佛修三人，魔修、妖修、鬼修以及诸多异类仙人又有三个名额，还请诸位仙友推选则是。”

　　佛修原本团结，这两百九十七年来，他们更是通过林逍的关系将内部锻造得有如金钢一块儿。没有浪费什么时间，以真言佛尊为首的三位佛尊也是继续执掌这一职位，占据了仙庭最高权力席位中的一席。

　　妖修一脉中，宝相娘娘理所应当的继续执掌大权；鬼修一脉中，魅尊蒙赤也是毫无疑问的续任。但是，当魔尊无相老祖想要得意洋洋的宣称自己将代表魔道一脉继续成为仙庭的执事仙尊时，宝相娘娘和蒙赤同时发难了。

　　宝相娘娘冷笑道：“无相老鬼，你何德何能，还能执掌这一权位？”

　　蒙赤阴恻恻的说道：“无相老鬼，你在这执事仙尊的宝座上也蹲了数亿年啦，也该退位让贤啦！”

　　真言佛尊笑吟吟的拈动佛珠，和他身边的两位佛尊一般，六只大眼上上下下的打量着无相老祖，目光锋利如刀，尽是在无相老祖的周身要害上梭巡。无相老祖愣住了，他呆呆的看了一阵宝相娘娘、蒙赤以及三位佛尊，突然淡笑道：“你们想要赶走本尊？也好，可是仙庭的规矩，这魔尊是必定要有一人出任执事仙尊的。你们觉得，谁能代替本尊？谁敢代替本尊？”

　　“无相前辈实在是～太跋扈了。”一声轻笑自端坐在第二层莲台上的百多名魔尊中传来，一名身长玉立周身邪气翻滚的俊美青年缓缓的起身，他淡淡的说道：“无相老祖莫非忘了书生我？你若是下台了，自然有本尊顶替你的职位就是！”

　　万仙殿上，群仙的面色突变。元午、元初、元子三位仙尊的脸色也是难看到了极点，他们都看出来了，这是妖修一脉、鬼修一脉勾结了这位俊美的青年人想要计算无相老祖呢。这年轻人在仙界极是有名，他的绰号叫做情痴尊者，顾名思义，他修炼的是采阴补阳、阴阳双修的魔道功法，行事诡异，心狠手辣，在仙界的魔尊中，是极其着名的一个后起之秀。

　　如果仅仅是宝相娘娘、蒙赤勾结情痴尊者牟取执事仙尊的大权，这也就罢了，元初、元午、元子三人还能作些手段保持十二位执事仙尊中的平衡，不会让某些势力在其中一家独大。但是看真言佛尊三位的态度，似乎他们也是隐隐支持情痴尊者、反对无相老祖的，这个势头可就不妙了。佛修一脉、妖修一脉、鬼修一脉，若是他们联手，这份势力可就太大了！

　　无相老祖瞬间就明白了其中的关键，他朝蒙赤和宝相娘娘怪笑道：“你们有什么资格干涉我魔修一脉的家务事？”

　　“吾等就是资格！”淡淡的、飘忽不定的声音自万仙殿外传来，十九道飘忽不定的黑气和二十七道朦胧妖异的彩光凭空出现在万仙殿中。这二百九十七年来渡过仙尊重劫成为仙尊的十九位鬼尊和二十七位妖尊联袂闯入了万仙殿。四十六位仙尊朝着蒙赤和宝相娘娘等自己一方的仙尊颔首示意后，这才朝着元初、元子、元午三名仙庭正统的代表仙尊微微行了一礼，默不作声的飞身去了第二层莲台，在自己一方的仙尊身侧坐定。

　　四十六位仙尊同时出现，这个轰动力简直无法形容。万仙殿中一阵鸦雀无声，无相老祖很干脆的拍拍屁股，一步就从最高一层的莲台上迈出，瞬间不见了踪影。元初、元子、元午三位仙尊的脸色急速变幻，那脸色真叫做一个精彩。鬼修一脉、妖修一脉多了这么多的仙尊，他们三人居然一点儿感应都没有，这就证明这四十六位仙尊渡劫之时，起码有三百六十位仙尊联手给他们掩去了气息，否则一位仙尊在仙界渡劫，不可能不被他们知晓。

　　诸多仙君、仙人中比较机灵一点的，也都及时的想通了这个问题。除非这些仙尊都是瞒过了群仙谱的监察，跑去了下界渡过天劫，否则他们就一定是在仙界渡劫。在仙界渡劫想要瞒过元初仙尊等，就必须有三百六十位仙尊联手布下阵势掩去他们渡劫的气息。三百六十位仙尊哪，这几乎是佛修一脉、妖修一脉、鬼修一脉所有的仙尊加起来的总数！

　　毫无疑问的，佛修、鬼修、妖修这三大势力已经联手了，他们已经结成了联盟！

　　但是，怎么可能？佛门中人，向来和鬼修、妖修的仙人是格格不入的，谁能让他们联合在一起？又是什么样的利益让他们联合？

　　更有仙人在心中感慨道：“好一个无相老祖，果然是拿得起、放得下，若是他现在不走，等会他就有杀身之祸！”佛修、鬼修、妖修三大势力结盟，无相老祖若是不知死活的敢继续阻挠情痴尊者上位，只要有百名仙尊联手，他无相老祖绝对会瞬间化为飞灰！眼看事情不对，立刻纵身遁走也不顾丢了面子，这无相老祖不愧是出身魔道的，对各种利害关系看得极透彻。

　　情痴尊者微微一笑，他在十几名魔尊兴高采烈的恭喜声中矜持的摇身上了最高一层莲台，大咧咧的在无相老祖方才的座位上盘膝座下。他轻轻的抿嘴一笑，悠然问道：“哪位仙友觉得本尊不能接掌这个席位的，大可以说出来！”

　　万仙殿中九成九的仙人都在心中怒骂情痴尊者罗嗦、放屁，有佛修一脉、妖修一脉、鬼修一脉的权力支持，自己更是纠集了十几名魔尊，这么庞大的力量在背后做靠山，傻子才会反对他成为执事的仙尊。元初、元午、元子三位仙尊的脸色已经阴沉得快要滴出墨汁来，他们还在苦苦思索为什么一贯以来不要说是势如水火起码也是泾渭分明各行各路的几大势力会联手。他们这一联手，对仙庭的权位的威胁可就太大了，十二位执事仙尊中，他们已经占据了六席！若是剩下的三位仙尊席位中也混入了他们的人选，岂不是他们三位以后都只能靠边站了？

　　元初仙尊、元午仙尊、元子仙尊的脸色阴沉了下来，他们阴阴的扫了一眼坐在身边的，同样是面色不安的三位出身人类修士，又是修炼正道功法，是所谓名门大派出身的仙尊，元初仙尊突然开口轻声问道：“已经有九个席位落定，还有三席执事仙尊之位，不知～”

　　鸿一仙尊突然开口笑道：“元初仙尊，本尊是不想要坐上那个位置的。太累～本尊有多少年没有出过周衍星了？一心清修还来不及，哪里有空理会这些俗物？嘿，哪位仙兄有兴趣要坐上执事仙尊宝座的，可得抓紧赶早！”鸿一仙尊的语气中满是调侃，明摆着他没把执事仙尊的大位放在心上。一干仙尊你看看我，我看看你，再看看脸色一直保持雷阵雨状态的元初仙尊三人，没人吭声。

　　于是，除了无相老祖被赶出了万仙殿，仙庭下一个万年的执事仙尊，就基本上维持了原来的人选。

　　林逍懒散的盘膝坐在第三层莲台上，他只是在心中偷乐。佛修、鬼修、妖修三方势力是乙道门的盟友，情痴尊者也被拉了进来，乙道门就等于有了仙庭明面上的一半大权。元初仙尊等三位，是不可能为乙道门所用的，但是剩下的三位仙尊中，却有一位是圣囹仙尊的生死之交，两人当年曾经携手同游仙界，也不知道出生入死过多少次，后来两人年龄大了，也都有了仙尊的修为，这才返回山门分别参悟无上大道，明面上两人不相往来，可是背地里这位藏渊仙尊却是和圣囹仙尊不断有书信往来！

　　如此一来，乙道门在仙庭掌握了最高权力的十二位执事仙尊中就有了六个明面上的代表和一个暗桩，还有比这更理想的么？

　　林逍接掌丹部正使已经成了定居，十二位执事仙尊的更迭也尘埃落定，这一切也就耗费了不到一个时辰。可是万仙殿中所有仙人的精神劲头一下子就提了起来，他们知道，接下来的才是今天乃至后面好几天的重头戏，仙庭各部的正使、副使、各司的司主、副司的人选都要重新洗牌，这热闹还在后面呢！

　　已经是正使、副使乃至司主、副司的仙人，当然不愿意卸任，他们的师门也不愿意自己手上的这一部分力量落入他人手中。其他的仙人，则是巴不得将这些手掌大权的仙人赶下台去，让自己接掌他们的权位，让自己的师门在未来万年中从中牟取一定的好处。除了茌赤仙君这样过于强势的仙君实在是难得有人能动摇他的地位，其他的各部仙君，哪一个不是可以被取而代之的？

　　但是，让百万仙人惊骇的事情发生了。这一个万年的各部仙官的选举，居然如此顺利的，如此顺溜的就完成了。一切职位更替，只不过耗费了三个时辰的时间！三个时辰，对仙人而言几乎没有什么感觉，这职司就分配完成了？往年为了这些职位，可是要打上好几天甚至是好几个月的擂台，可是这一次，居然只耗费了三个时辰！

　　乙道门在仙庭的职司一个没动，反而还在巡天一部和镇天一部中多得了数百个中等军职。佛修一脉的职司略微收缩了一点，他们主动的让出了近千个中等职位。妖修一脉、鬼修一脉因为他们新增了四十六位仙尊级高手，一时间气焰高涨，‘稀里哗啦’的比以前多得了数千个大小职司。魔修一脉也因为情痴尊者高明的手段和佛修一脉的支持，勉强维持了原本的地盘。

　　藏渊仙尊‘硬扛着’佛修、妖修、鬼修三大势力的压力，‘寸土不让’的和他们‘据理力争’，终于让自己所属的‘海渊一气阁’在仙庭的势力增强了一成左右，这又是近万个职司到手。元初、元午、元子三位仙尊很高兴能有一个仙尊在这种紧要关头‘力挽狂澜’，故而他们三人对藏渊仙尊的‘大义之举’很是撑了撑腰，三位仙尊欢天喜地的将藏渊仙尊推了出去，让藏渊仙尊的所属的‘海渊一气阁’成了出头的椽子，有意让藏渊仙尊成为众矢之的。这暗地里，就笑破了林逍和乙道门上下所属的肚皮！

　　三个时辰，只是花费了三个时辰，仙庭有名有姓的近十万个职司分派妥当，有人欣喜、有人愤怒、有人悲伤，而乙道门无疑是幕后的大赢家。乙道门就有如一只藏匿在暗中的八爪鱼，慢慢的将自己的触角伸到了仙庭的各个角落，以前很多乙道门无法触及的地方，如今都安插了自己门下的仙人或者盟友的仙人进去。

　　林逍就有如一剂强力的黏合剂，将各自为政的诸多仙界势力黏合在了一起，并最终导致了仙庭势力的变化消长。

　　林逍、林遥兄弟俩肩并肩的坐在第三层莲台上，两人的脸上都挂着一缕讥嘲的冷笑。

　　林逍，新鲜出笼的仙庭丹部正使，以后仙庭所出产的所有仙草和灵药，都将为他一手掌控！只要每年能给仙庭缴纳一定的仙丹，不管他林逍亏空多少，都没人能查他的帐簿。哪怕他将仙庭的所有仙草都运去了离神星域帮助自己麾下的仙人发展，也没人能知道。

　　林遥，新鲜出笼的仙庭镇天一部会仙大陆下属元七大陆偏将，麾下统兵百万，负责镇守元七大陆西南一角的安全。有兵，则有权；有兵，就能不断的往里面安插自己人――比如说，数十万被某个盗匪出身的不良中年男人训练出来的‘霸王卒’？

　　“这次的事情了了，我要去下界一趟。我麾下有一些人，要接应上来了。”

　　“你放心去就是。呃，告诉你那两个嫂子，好好的在下界带孩子，这仙界太乱，她们暂时不要上来。”

　　兄弟俩正在这里嘀咕，万仙殿中突然冒出了三道柔和的光柱，三名身穿高冠羽袍、面容古拙的老者自光柱中闪现。

　　元初、元午、元子三位仙尊一见这三人，不由得面色惊变，他们急匆匆的站起身，朝三位老人大礼叩拜了下去。

　　万仙殿中，群仙震惊。


第二百六十三章 鼎足三尊

　　鸿一仙尊朝蒙赤使了个眼色，蒙赤立刻站起身来，朝那三位比常人高了一个头左右，容貌古朴、身上竟然隐隐扩散出一丝丝洪荒气息的老人稽首行礼后问道：“敢问三位前辈是？”

　　元初仙尊面露喜色的抬起头来，他笑吟吟的指着三位悬浮在半空中的老人介绍道：“这三位先辈，正是当年仙界初辟时的‘三鼎仙君’！”

　　仙界初辟时的仙君？鸿一仙尊等人悚然而起，齐齐朝三个老人行礼道：“晚辈见过三位前辈！”

　　三鼎仙君面无表情的看了一眼满地里朝自己行礼的仙人，过了许久才轻轻的点了点头。

　　其中一名老人冷冷淡淡的自我介绍道：“本尊，有实。”

　　又一位老人同样冷冷淡淡的说道：“本尊，黄耳。”

　　最后一名老人依旧是冷冷淡淡的哼哼道：“本尊，玉铉。”

　　有实、黄耳、玉铉，乃是鼎之三卦的卦象，这三位以有实、黄耳、玉铉为名，实在是符合他们三鼎仙君的名号。只是，当年的三鼎仙君，如今已经是仙尊的实力。而且，他们的资历之老、他们的实力之强、他们在仙庭内拥有的潜势力之大，都让人难以想象。

　　元初、元午、元子三位仙尊执掌仙界大权已经有数千亿年之久，他们修成仙尊的时间更远在他们成为成为仙庭的执事仙尊之前，但是他们一见到三鼎仙君就立刻叩拜在地，可想而知这三位的权威如何。在这三位老人面前，元初仙尊等人简直就恭敬得有如见了自家老祖宗的灰孙子，他们几乎是一步一拜的将三鼎仙尊迎到了最高的那座莲台上，恭请三位在莲台正中坐定。

　　鸿一仙尊略有点忧虑的盘膝坐下，他皱着眉头和真言仙尊等人交换了一个眼色。以鸿一仙尊的资历，他也只是在很久以前听说过这三鼎仙君的名号，但是对于他们曾经的历史却是一点儿都不清楚，那是就在乙道门成立之前，远在仙界刚刚开辟之时就有了仙君实力的洪荒强者。他们所经历过的，是如今的仙人所不敢想象的事情，他们所见过的，也是如今的仙人所不能想象的场面。也许就因为这三位仙尊的出现，就能将乙道门今日好容易奠定的大好局面彻底的翻个个儿。

　　林逍小心翼翼的凑到了鸿一仙尊身边，低声问道：“仙尊，这三位是什么来头？”

　　鸿一仙尊抿了抿嘴巴，他略微有点尴尬的摇了摇头。他实在是不知道这三鼎仙尊到底是什么来历。难道他能告诉林逍，当他鸿一仙尊飞升仙界的时候，这三位就早就已经是传说中的人物了么？

　　离神宫灵幽幽的叹息声从林逍的识海中飘散开来：“主人，这鸿一仙尊老是够老的，但是他也不够盘古上圣开辟的周天第一世界的一根毫毛老。在乙道门之前，周天第一世界中曾经有过多少上古的仙人？曾经有过多少强横一时的门派？无非是岁月如梭，这些仙人、这些门派都湮灭了，以致于他乙道门后者居上而已！这三鼎仙君既然是仙界初开辟时就有的人物，怕是老主人都不知道他们的底细，这鸿一仙尊又怎可能知道他们的来历？”

　　林逍轻轻的点了点头。连陨界之主都不知道这三位的来头，这也实在是神秘莫测了一些，难怪鸿一仙尊的面色如此难看。

　　有实仙尊轻轻的哼了一声，他淡淡的说道：“今日好热闹。”

　　元初仙尊笑道：“您说得很是！今日正是万年一次的～”

　　黄耳仙尊打断了元初仙尊的话，他冷淡的说道：“万年一次，这个规矩要改！从今日开始，以后仙庭各部的职司亿年改选一次。”

　　元初、元午、元子三人身体一僵，随后满脸堆笑的连连称是。

　　鸿一仙尊等在这次该选中得到了极大好处的势力代表先是一惊，随后一阵狂喜。而那些并没有门人或者亲朋好友在这次该选中得到理想职司的仙尊们，则是脸色猛的一沉，一个个面色不善的看向了有实、黄耳、玉铉三位仙尊。

　　有实仙尊冷漠的看了一眼万仙殿中的诸多仙尊、仙人，他微微一笑，干脆闭上了眼睛。黄耳仙尊点了点头，沉声道：“那么，以后仙庭的规矩就是这样了。从今日起，仙庭各部的职司亿年改选一次！也省得你们每过一万年相互计算一次，又是何必？”

　　玉铉仙尊则是很干脆的朝林逍招了招手，他淡淡的说道：“丹逍长老，你上来！”

　　林逍的眉头挑了挑，他看了鸿一仙尊一眼，鸿一仙尊皱了皱眉头，轻轻的点了点头。

　　“前辈有何事情吩咐？”林逍一步跨上了最高处的那座莲台，他也不行礼，双手自然而然的垂在身边，目不转睛的看着三位仙尊。

　　玉铉仙尊上下打量了林逍一阵，他的嘴角扯了扯，轻轻的说道：“这次百花集的事情，经过我们的调查是你挑衅在先。你们还无辜诛杀了白家三位仙子，这也是一桩罪过。仙界仙规不可违，你既然犯了仙规，就应该受到仙规惩罚！你丹部正使的职司也不用做了，本尊罚你去幽泉秘境面壁思过百亿年！来人啊，送丹逍长老去幽泉秘境！”

　　林逍又气又急的看着玉铉仙尊，他怒声喝道：“仙尊这说的是什么话？”

　　玉铉仙尊冷兮兮的望了林逍一眼，淡淡的说道：“你是在质疑本尊？”

　　林逍坦然喝道：“然也！”

　　黄耳仙尊冷笑道：“有骨气，可是何其蠢也？你认为，你身后的人能为你撑腰不成？”

　　话说到这个份上了，由不得鸿一仙尊不出面了。鸿一仙尊清喝了一声，他慢慢的站起身来，朝黄耳仙尊厉声喝道：“黄耳前辈所言何意？”

　　黄耳仙尊眯着双眼淡淡的说道：“本尊何意？本尊的意思很清楚、很明白！你乙道门的手伸得太长，你乙道门可能破坏仙庭的仙规天条，所以，你乙道门崛起的最重要人选丹逍必须受罚！罚他去幽泉秘境面壁一百亿年，已经是法外开恩！鸿一仙尊，退下！”

　　手一指，一道无形无色的大禁制就朝鸿一仙尊轰了过去。

　　鸿一仙尊冷哼一声，他双手一翻一盘，双掌之间托起一团半透明的气团有如太极一样旋转，抖手间就将那气团轰向了黄耳仙尊。鸿一仙尊更是厉声高呼道：“前辈既然出手，不要怪鸿一无礼冒犯！”

　　话音未落，鸿一仙尊抛出的半透明气团就凭空消散，一股无形的力量轰在了鸿一仙尊身上，打得鸿一仙尊身上仙袍寸寸碎裂，鸿一仙尊被轰得直陷进脚下的莲台数丈深，无比狼狈的四仰八叉的躺在了莲台中半天动弹不得。黄耳仙尊随手打出的禁制，就有着破除一切的大威力、大神通，鸿一仙尊的反击和他的禁制比较起来无疑是稚嫩了太多太多。

　　独玄、圣囹、焱詈、罗湻四大仙尊同时起身，他们朝黄耳仙尊稽首行礼道：“前辈法力无边，晚辈斗胆请教！”

　　无声无息的，四位仙尊直接将体内的世界之力发动，四道淡淡的幽光破空朝黄耳仙尊袭去。

　　黄耳仙尊笑了笑，他手一翻，一座小巧的高三寸、长三十六寸、分成三十六幅的半透明白玉小屏风在一阵灵光中出现在面前。小巧可爱的屏风漂浮在黄耳仙尊身前，内中隐隐有无数江河湖海、大山大川在若隐若现，更有风云变幻，其中有无数的生灵于那一方天地中挣扎求存。黄耳仙尊手指轻弹屏风，一丝极细的灵光自屏风上射出，四位仙尊射出的世界之力居然被那灵光一口吞得干干净净！黄耳仙尊淡笑道：“四位仙尊好道行、好修为，这世界之力，倒也勉强算得纯正了。”

　　黄耳仙尊正谈笑间，林逍手上不知道什么时候多了一块直径近百丈的九风银！林逍手一指，九风银顿时带着一声怪啸当头砸向了黄耳仙尊的脑袋。黄耳仙尊正调侃独玄仙尊四位呢，猛不丁听到头顶恶风响处，他想也不想的随手将手一指，又是一道禁制轰出。

　　偌大一块九风银凭空消失，就好似它从来没有存在过。万仙殿的天花板连同上面无数的装饰等等同时灰飞烟灭，一点残渣都没留下。此时正好是围绕着会仙大陆旋转的恒星转入了元一大陆之下的时辰，满天都是繁星点点，璀璨的星光照进万仙殿中，照得万仙殿内诸多仙人的面色一块儿银色、一块儿暗色，要有多好看就有多好看。

　　一道金虹自洞开的万仙殿直冲天空，林逍冷笑道：“三位仙尊，那幽泉秘境，小子可没兴趣！”手一扬，林逍瞬间移出了数亿里远。

　　刚刚在虚空中显出身形，林逍面前就出现了一个他无论如何都想不到会在这里出现的人！

　　容颜焕发的姜自在正老神在在的站在虚空中，笑吟吟的看着林逍。林逍刚刚自虚空中一步踏出，姜自在的头顶已经冲出三十六条分身，无数斗大的雷光铺天盖地的朝林逍轰了下来。无数雷光在林逍身上爆炸，林逍当即被打得蒙了，他晕头转向的在空中一阵乱翻乱舞，就连东南西北都辨识不出。姜自在放声笑道：“丹逍小儿，你今日还是落在本座手中，你能奈我何？”

　　手一翻，数千颗雷球凝聚成一颗通体漆黑的光泽圆润的球体，姜自在随手将这雷球朝林逍轰下，正好命中林逍的胸口。

　　一声巨响，林逍面前数十里方圆的空间坍塌，一道道空间裂痕将林逍的身体划得到处都是深深的血痕。林逍上半身的皮肉被爆炸力震碎，血淋淋的青黑色骨架在满天星光的映照下显得如此的诡异。林逍疼得大吼了一声，他正待用戮神诀中的元神攻击法门攻击姜自在，姜自在已经笑吟吟的不知道瞬移去了哪里。黄耳仙尊从林逍身边一步踏了出来，他随手一把拎住了林逍的脖子，用力的将林逍朝会仙大陆上惯了下去。林逍身体不受控制的有如一颗陨石直坠下去，他瞬间划过了数亿里虚空，恰好坠入万仙殿中。

　　一声闷响，林逍差点在万仙殿的地板上摔成了一层薄冰。他身上肌肤同时炸开，一条条肌肉龇牙咧嘴的从身体各处探出，鲜血很快润湿了大片地面。林逍比钢铁还要坚固数倍的骨骼裂开了一丝丝缝隙，好生生的一个人被摔得不成人形，就有如一摊顽童随意丢在地上的烂泥。

　　林遥的眼中闪过一缕凶光，他正待朝黄耳仙尊挥出化血神刀，林逍却遥遥的朝他摇了摇头。林逍用目光制止了林遥的冲动，他用兄弟俩才能明白的眼神告诉林遥：“不要冲动！只是面壁百亿年，于我无伤！”

　　林遥手背上青筋跳了跳，他突然露出了一丝谄媚的笑容，小心翼翼的看了一眼有实、黄耳、玉铉三位仙尊，很谦卑的低下了头。

　　乙道门的五位仙尊和林逍一般倒下了。不过林逍躺在万仙殿的地面上，五位仙尊则是不知死活的躺在莲台上。一丝丝金色的血液自五位仙尊体内流出，空气中弥漫着一股淡淡的馨香味――修成了仙尊，这血液已经不带血腥气，而是有着一层馥郁的清香。

　　“不要怪本尊下手太狠！”黄耳仙尊背着双手站在最高的莲台上，他淡淡的说道：“只是，仙庭的规矩么～可以改～却不能由你们来改！仙庭的大权么～也能交给别人～却不该让你们决定这权力交给谁！你们要信守本份，你们要明白自己的身份！”

　　一声佛号平地响起，真言佛尊缓缓起身，他闪身到了鸿一仙尊身边，一道佛光照在了鸿一仙尊身上。鸿一仙尊悠然醒转，他茫然的扭了扭头，猛不丁的看到躺在地上有如一摊烂肉一般的林逍，一股掩饰不住的杀气突兀的自他身上涌出。

　　仙尊一怒，天翻地覆。

　　鸿一仙尊起了杀心，原本清朗朗一片的夜空顿时乌云密布，会仙大陆七片大陆同时颤抖，一线线不祥的血光从天空乌云中洒下。鸿一仙尊披头散发的飞上天空，他身边出现了一柄长有丈二的紫金盘龙枪，枪体晦涩无光，反而隐隐将周围的光芒都吸进了长枪中。鸿一仙尊伸手握住长枪，轻轻的朝黄耳仙尊招了招手：“黄耳，鸿一领教！”

　　鸿一摆出了拼命的架势，曾经发誓和乙道门共进退的诸多仙尊同时起身，以真言佛尊为首，佛修、妖修、鬼修三方的诸多仙尊同时飞身而起，数百位仙尊同时朝黄耳仙尊拱手道：“黄耳仙尊，吾等领教！”

　　万仙殿中百万仙人一个个面色惊骇作声不得，他们相互看了看，除了和乙道门有关的仙人以及仙庭所属的自由仙人，其他众多仙人‘争先恐后’的逃离了万仙殿。只有那些两不相帮的仙尊还若无其事的端坐在莲台上，静静的等待事情的后续发展。只是，他们虽然强力摆出了冷静无所谓的态度，以他们亿万年的修为和修养，依旧是紧张得死死抓住了衣角袍梢。

　　黄耳仙尊抬起头来，他冷冷的叹息道：“你们又是何苦？尔等都是一方之尊，已经是高高在上的人物，却又何必动那些世俗的心思？”

　　鸿一仙尊冷漠的说道：“吾等的确已是一方之尊，只是为门人后人故，不得不争。”

　　黄耳仙尊摇了摇头。玉铉仙尊冷漠的说道：“为了门人后人么？简直不知所谓～你们修仙，到底是为的什么？为了那些可能永世不能突破的蝼蚁不成？不知所谓，不知所谓！”

　　有实仙尊轻叹道：“人各有志，他们有他们的想法，我们有我们的原则。仙庭，不能让他们折腾！”

　　三名仙尊同时起身望着天空的数百仙尊冷笑道：“也好，让我们看看你们这些后生晚辈，到底有什么本领！”

　　三团暗金色幽光慢慢的自三鼎仙尊的脑后飘出，三团金光中分别是一剑、一刀、一杖。三件法器上都隐隐然有一个个蝌蚪文字若隐若现，三件法器一出，众人心头都沉甸甸的好似压了一座山，就连元神都有点浑浑噩噩。

　　“神器啊～”林逍轻叹了一声。

　　鸿一仙尊等人也齐声感慨道：“原来是神器啊！”

　　有实仙尊轻轻的叹道：“的确是神器～也许，这是这一界仅存的三件神器！当然，丹逍长老的那件丹炉不算在内。这一界，这三柄神器，是仅存的攻击性神器了罢？你们也有了仙尊的境界，当然应该明白，当神器掌握在仙尊手中意味着什么。”

　　当神器掌握在仙尊手中，那些只是依靠极品仙器对敌的仙尊，就好像一群原始人挥动着大木棒冲击用马克沁重机枪防守的碉堡！

　　林逍艰难的抬起头来，他咳出了一口血，他艰难的苦笑道：“诸位前辈，小子宁愿去幽泉秘境面壁百亿年！”

　　鸿一仙尊沉默了许久许久，终于缓缓的、缓缓的松开了紧握着盘龙枪的手臂。

　　三鼎仙尊以一己之力，令得乙道门三百年的筹码尽成泡影！

　　所有在场的仙尊都有一个疑问：这三鼎仙尊早就消失于仙界，为何又出现了？

　　他们到底是所为何来？

　　为了林逍？他能有这个分量？


第二百六十四章 仙界真相

　　对呆立在万仙殿门口的鸿一仙尊等人使了个少安毋躁的眼神，林逍笑吟吟的坐上了仙庭特制的囚车。

　　囚车由十三条通体漆黑的毒蛟驾驭，两名赶车的仙人居然都有着仙君巅峰的实力。更然林逍无法想象的就是，玉铉仙尊居然也坐进了囚车，摆出了一副要跟着林逍去幽泉秘境的架势。林逍看了看空荡荡的，虽然无比坚固却是简陋至极就连蒲团都没一个的囚车，不由得惊骇道：“您老亲自押送哪？啧啧，小子何德何能，居然能让前辈如此青眼有加？”

　　玉铉仙尊慢条斯理的盘膝坐下，他轻轻拍了拍囚车的车厢，淡淡的说道：“对于人才，我们总要高看一眼。”

　　“人才？”林逍冷笑了起来。

　　囚车微微一颤，十三条毒蛟拉着囚车化为一道幽影穿越虚空，瞬间没入了茫茫星空。就以鸿一仙尊等人的眼力，也看不清这囚车是怎么走的，更是看不出这囚车的速度有多快。囚车很显然只是在进行普通的飞行，并没有进行瞬移，但是它飞行的速度就比绝大多数仙尊瞬移还要来得快一点，真正是倏忽千万亿里，几个眨眼的功夫就从仙尊们的仙识笼罩范围中消失。

　　有实仙尊、黄耳仙尊森严的瞪了鸿一仙尊一眼，有实仙尊冷漠的说道：“数百仙尊联手，的确有动摇仙庭大权之势。若非我等三人及时赶来，百万年后，这仙庭就要改头换面了。鸿一仙尊，你也算是枭雄之资，可是在仙界，我们不需要枭雄。”

　　鸿一仙尊轻轻笑了笑，没吭声。乙道门五位仙尊心中都打着同样的主意，有实仙尊他们手中有神器，这自然压过了仙界的所有仙尊一头。但是等他们五位参悟透了林逍提供的三大神阵后，他们就可以尝试着锻造属于自己的神器！哪怕要耗费许多年功夫去收集所需的材料，但是起码他们有了凌驾三鼎仙尊之上的希望。多耗费点时间算什么？仙人最不缺少的就是时间！

　　等得乙道门有了五件甚至更多的神器时，就是仙庭真正改头换面的一天。

　　只要能够继续炼制九子消孽丹和大九转丹，自己如今的盟友就依旧会紧紧的跟随自己。而林逍已经将自动炼制这两种灵丹的丹炉构图提供给了乙道门，起码这两种丹药的供给是不会断的，自己缔结的盟约依旧稳固。至于林逍么～慢慢的打听幽泉秘境的下落就是。

　　诸多仙尊同时朝有实、黄耳行了个礼，随后自顾自的去了。他们心里在翻腾着诸多不同的念头，却都作出了一副心头无事的样子。

　　看着诸多仙人远去，有实仙尊突然叹息道：“用亿年改选一次的优渥条件，能换来乙道门偃旗息鼓么？”

　　黄耳仙尊沉默半晌，这才轻轻摇头道：“我们已经表达了我们的好意，至于他们是否领情，却也不好说。”

　　点点头，有实仙尊阴声道：“我们已经作出了让步，若是他们依旧想要翻天，那就怪不得我们下毒手了。”

　　黄耳仙尊轻柔的说道：“极是！”

　　元初、元午、元子三位仙尊毕恭毕敬的侍立在两人身边，好似什么都没听到。

　　囚车中不知日月，林逍盘膝而坐默默修炼，不知不觉他已经收割了四十五次启元世界提供的仙灵之气，又得到了启元世界无数修道之人和仙人的天道感悟三次。也就是说，将近四年的时间过去了。以囚车的高速，以囚车比许多仙尊瞬移还要快得多的高速，四年的时间，真不知道这囚车已经到了仙界的哪一处穷乡僻壤。可是囚车前行的方向好似没有尽头一样，还在不断朝前急飞。

　　林逍的身体不断发出骨肉扭动特有的‘嘎吱’声，他正在不断的默运玄武宝簶，不断的增强自己的肉体强度。玄武第一变、第二变、第三变的功法翻来覆去的重复运功，不断的淬炼周身肌肉、筋骨和气脉。每运转一次，都要消耗巨量的仙灵之气，但是肉体的强度也就增强了一分。万仙殿中林逍被仙尊级的大高手狠狠的一抡，换了其他人早就散架了，他却只是受了点皮肉之伤，可见他肉体强大到了何等地步。渐渐的，林逍的骨节不断的相互摩擦撞击，居然发出了巨钟轰鸣一般的声响，令得一直闭目冥思的玉铉仙尊猛的睁开了眼。

　　“好小子！我还小觑了你！”

　　玉铉仙尊惊叹道：“原本以为你只是丹术了得，想不到你的锻体之术也是如此的～嘿，比起来，不死门的锻体功法都逊你一筹！”

　　林逍缓缓的睁开双眼，两道幽幽的光芒透出，玉铉仙尊都不由得打了个寒战。林逍淡淡的说道：“前辈过奖了。晚辈只是运道好而已。倒是三位前辈手持神器，逼得数百仙尊无法下手，逼得小子我自投监牢，这才是惊天的大手段，大神通。”

　　沉默良久，玉铉仙尊才冷冰冰的说道：“自投监牢？你莫非以为，你如今就不在监牢中么？”

　　“难不成我们如今就身处监牢？”林逍挑了挑眉毛。

　　“整个仙界，就是一个监牢。”玉铉仙尊冷漠的扫了林逍一眼，突然略微有点激动的说道：“整个仙界，就是一个监牢！我师兄弟三人，就是他们留下的典狱长！否则你认为，我们凭什么能手持神器？我们凭什么能在消失这么多年后一回仙庭，还有着这么大的权威？”

　　“你说什么？”林逍有点惊疑不定的看着玉铉仙尊。

　　玉铉仙尊冷冰冰的说道：“我们都身处监牢，而且见不到超度的希望。你认为仙界是什么？仙界是上古之时那些真正的大神通者，那些三界的主宰，为了消泯后世可能出现对源星造成危害的神人，故意设立的一座监牢！”

　　“周天世界所有修炼之人，最终实力达到一定境界后，必须飞升仙界。一旦进了仙界，则仙识铭刻入群仙谱中，想要超脱，却是难了！”

　　手一翻，玉铉仙尊手上也出现了一扇三十六幅的玉制屏风，他冷笑道：“这就是群仙谱，这就是铭刻了所有仙人仙识的群仙谱！手掌群仙谱，就等于掌握了所有的仙人！生杀予夺，予取予求！只不过是，我们都不够资格完全发动群仙谱的功效而已，否则你以为，在万仙殿中，我们还需要用武力才能压制这么多蠢蠢欲动的仙尊么？”

　　林逍默然，用群仙谱掌握仙界的无数仙人，这是谁想出来的手段？和离神星域中的法子，简直就是同出一辙！

　　“嘻嘻，这是老主人偷学仙界的法门自己改头换面后发明的！”离神宫灵的声音在林逍识海中想起，林逍不由得一阵无语。

　　玉铉仙尊冷声道：“仙界，有无穷无尽的仙灵之气，广大无边，有着无数适合人居住的星球，满地都是珍宝，满地都是仙草灵药，所有的一切环境，都是最适合仙人居住的！可是在仙界就缺少一件东西，那就是天道！在仙界，没有天道，仙庭各部各司其职，替代了天道的一应功用！没有天道，就没有天地规则，没有天地规则，想要无中生有的参悟天地大道，那简直就是虚妄！”

　　“所以！”林逍心脏一阵阵的抽搐，他惊骇欲绝的看着玉铉仙尊。

　　玉铉仙尊冷眼看着林逍怪笑道：“所以，一入仙界，永世不得超脱！在仙界，所有的仙人修行的最巅峰就是仙尊！到了仙尊级别，再想前进一步，那也是天难万难！嘿嘿，难，难，难！丹逍，这就是一个只许进、不许出的监牢啊！”

　　指了指手上的群仙谱所化的屏风，玉铉仙尊冷冰冰的说道：“金仙以下的仙人，不能通过仙界的屏障去往下界。若是金仙级的仙人敢于破开仙界屏障去往下界，当即就会被仙庭巡天一部知晓，当即就有仙兵仙将前往追杀。七七四十九日内若是追杀无果，则群仙谱直接抹杀那仙人！所以，一旦在群仙谱中铭刻了一缕仙识，就终身都是仙界的囚徒，永世不得超脱！”

　　林逍后心不由得渗出了一阵冷汗，幸好他和林遥都是取巧，用一缕来自启元世界的仙识顶替了自己真正的仙识，否则他们也将为群仙谱所制。他算是明白了，为什么姜自在能够一次次的前往下界，而且每出现一次就变得厉害一点。感情是有人用大法力破开虚空送他下界！他来自另外一个世界，他在群仙谱中没有留下仙识，群仙谱自然制不住他！

　　设立仙界的人，心机好生了得。

　　林逍低头沉思了许久，这才缓缓问道：“可是，这是为什么？”

　　玉铉仙尊叹息了一声，他低沉的自言自语道：“这是为什么？因为很久很久以前，久在仙界被他们联手开辟之前，曾经有一神人无意中开辟了一个世界，在那世界中点化了无数生灵。可是那世界乃是凝聚了天地间的一切孽气所生，内中所产生灵，自号阿修罗魔神。他们群起而攻杀死了那神人，分享了那神人的一切记忆，他们妄图破开虚空前往源星，彻底的控制源星，以求掌控周天世界！”

　　“结果呢？”林逍惊异的张大了眼睛，这种上古秘闻，实在是难得听闻。

　　“结果？结果就是那群大神通者下了一局好棋，用几个微不足道的小棋子就将祸事消泯无形，可是保护源星的九州结界也在那一役中被打得粉碎。哼！那帮大神通者自己已经要迈出最后一步，他们为了预防后世再有这种愚蠢的神人胡乱的开辟世界，就～就设立了仙界！”玉铉仙尊讥嘲的说道：“我们三位，也就成了仙界的典狱长。只要仙人不能飞升成神人，自然不会有人开辟新的世界！”

　　冷笑了几声，玉铉仙尊指了指天空，冷冷的笑道：“就算真有那种天骄之辈，硬是在仙界都能参悟透天地奥秘而飞升，上面还有一个神界等着他们！神界，顾名思义，就是和仙界一般的囚牢，只是那囚牢中的，却是神人！”

　　林逍默然。过了许久，许久，林逍才有气无力的问道：“那么，仙界的这么多仙人，还在数亿年如一日的苦修，他们为了什么？”

　　玉铉仙尊讥嘲的笑道：“他们妄图飞升神界成为神灵呢！可是，他们怎可能成功？他们还不如老老实实的在仙界去亲生子，子子孙孙无穷尽，看看自己最后能有多少万亿个子孙也是一件赏心悦目的雅事！又何必苦苦修炼？”

　　林逍瞠目道：“如此，和那圈养的牲畜何异？”林逍想起了在地球上看到的科普杂志，上面就有无聊之人计算过，从最完美的理论上计算，一对老鼠夫妇在一千年内生养的后代能有多少个，又或者一个白蚁群在十年内能够发展成什么样子。这个命题好啊，真好，在玉铉仙尊嘴里，这就变成了一对仙人夫妇在一万亿年内能够有多少个后人！

　　仙人不死，这一对仙人夫妇若是乐意，万年生养一个孩子，一万亿年就能有一亿个后人！这些儿子、女儿又和外人通婚嫁娶，隔三差五的一不小心怀上一个孩子，过个三五百年生养一个孙儿，这么一代代的流传下来～

　　林逍不由得翻起了白眼，他总算是知道为什么乙道门下就有这么多仙人！知道为什么仙界中每一颗星球的直径都以百亿里为单位。感情设立仙界这个大监牢的上古大神通者早就想到了这个问题！那些晋级无望，终身也许就只有一个天仙、金仙修为的仙人，他们日常里能有什么消遣？总不能整日里和人拼命做乐罢？那除了和自己的配偶每日里快乐快乐，还有别的消遣法门么？

　　仙界，可是连电影、电视、互联网都没有的所在！

　　不要说什么仙人就清心寡欲，接触了这么多的仙人，林逍才知道仙人的欲望才是最强的。若是没有了欲望，他们修什么长生，争夺什么天材地宝，炼制什么增强修为的灵丹，又发明什么双修采补的法门做什么？仙人的欲望是如此的强烈，故而子子孙孙无穷尽也！

　　玉铉仙尊冷兮兮的笑了笑，他淡淡的说道：“仙界，你也可以当作一个牲畜圈。天道之下，万物皆为蝼蚁，他们和牲畜何异？”

　　轻轻的摇了摇头，林逍淡淡的叹息道：“不该是这样，不该是这样。”

　　玉铉仙尊冷漠的说道：“只能是这样，只该是这样！既然太古的天庭中所有太古仙人、神人都已经寄托虚空，这周天世界总还要有人盯着、管着，我师兄弟三人很幸运成了这仙界的典狱长，自然是要承担起责任来。”

　　他指着林逍说道：“一个监狱，最重要的是什么？是平衡，是和谐，是稳定，乃至麻木、僵硬都好，却万万不能有太多的变化。变数，尤其是我们没有预料到过的变数，对仙界、对所有的仙人都不好。乙道门的五位仙尊原本循规蹈矩的只求超脱，但是有了你这个变数，让他们看到了自己的后代门人能够在仙界崭露头角的机缘，他们也就动了心。他们一动心，就定然起争斗、起厮杀、起风波，故而我们只能露面，制止他们的行动。为了平息他们的欲望，我们甚至让仙庭万年一次的改选变成亿年一次！”

　　“原来如此。”林逍冷笑着。

　　“原本如此。”玉铉仙尊冷声道：“可是，只要你还在，变数就依然存在。所以，你只能去幽泉秘境面壁。”

　　沉默了许久，林逍将前后所有的事情都琢磨了一遍，他看着玉铉仙尊轻笑道：“蒙焐仙尊是你的属下？”

　　玉铉仙尊摇了摇头：“这是元初他们的直属下属，也可以算是我们的属下。如果仙界出现了某些不受控制的变故，就当用杀手铲除，你应该能理解。”

　　“他滥用私权哩！”林逍看着玉铉仙尊冷笑道：“他派人袭击真一仙君和我，是为了报复乙道门在下界抢了芬灵宫的风头。”

　　“本尊亲自下的命令！”玉铉仙尊的眼里闪过一抹寒光，他冷声说道：“若是能杀了你或者乙道门的什么人，就当是给乙道门的一个小小的警告。只是没想到，乙道门的设计也算是精巧，居然能纠合这么多人将蒙焐吓走。”

　　林逍只是阴沉沉的看着玉铉仙尊，手指头轻轻的在囚车的地板上弹动，发出清脆的声响。玉铉仙尊沉默了半晌，这才点头说道：“姜自在也是本尊的属下，他是本尊下属‘血冥尊者’于万亿年前分离出去的一缕分神。血域修罗门也是血冥尊者在下界扶植的门派，他收集的血晶，最终都是由本尊师兄弟三人分配下去，用以提升麾下仙人的实力。”

　　“你！”林逍的身体僵硬住了。他总算知道了姜自在的本尊到底是谁！林逍也算是明白了，为什么每一次见到姜自在，姜自在的修为都能提升一大截，感情姜自在的本尊是一名仙尊！而且他的后台居然就是三鼎仙尊！甚至血域修罗门在下界做的那些伤天害理的事情，都有三鼎仙尊在背后撑腰！难怪血域修罗门能够和芬灵宫和平共处，虽然偶尔小有摩擦，也不过是死伤几人，去从来没爆发过全方面的冲突！林逍的身体哆嗦了几下，却强行镇定了下来。

　　玉铉仙尊轻声说道：“幽泉秘境，是仙界最荒芜的所在。那里除了阴寒刺骨的九幽冥泉，就再无他物。没有仙灵之气，你就无法提升自己的修为，九幽冥泉扩散开的寒气时刻侵袭你的元神，会让你的修为一点点的下降。秘境中偶尔生出的冥兽，更是天生凶残暴虐的强横异物，每一头初生的冥兽，都有着起码相当于金仙上品的实力，其中更有几头冥兽的修为和仙尊相当。”

　　“也就是说，那是一个死地？”林逍冷冷的望着玉铉仙尊。

　　“那地方，是不折不扣的一个死地！”玉铉仙尊淡然说道：“那里，不存在任何规则，或者说，只要你的修为足够强，你就能在里面应用一切的规则。”古怪的抿嘴一笑，玉铉仙尊轻声道：“只是，那起码要神人的修为，才能在其中应用规则之力，否则就只能凭借自身的修为硬拼。但是里面没有丝毫的仙灵之气，你受伤后无法调养、无法恢复功力，就算是仙尊陷入幽泉秘境，也唯死而已，无非是支撑的时间能够略微久一点。”

　　指着林逍的鼻子，玉铉仙尊淡然道：“本尊知道你身上有灵丹无数，所以，本尊的人会每隔十万年询问你一次，问你是否愿意归顺本尊。若是你愿意，本尊有秘法传承，让你成为真正的仙尊！若是你不愿意，就永久的在那幽泉秘境中熬日子罢！”

　　“永久？”林逍看着玉铉仙尊。

　　玉铉仙尊轻轻一笑，他淡淡的说道：“本尊说让你面壁百亿年，可没说百亿年后一定放你出去！若是你真能在里面支撑百亿年，呵呵呵，还有谁会记得你？若不归顺本尊，你再没有离开幽泉秘境的可能。”

　　“你很无耻。”林逍很诚挚的对玉铉仙尊夸奖了一句。

　　“嗯，谢谢！”玉铉仙尊也很诚挚的回了林逍一句，随后一掌将林逍打得趴在囚车地板上半晌动弹不得。

　　林逍就干脆趴在囚车上再也不动弹。玉铉仙尊冷笑了几声，他继续眯起眼睛冥思，两人就这样相对无言的，又是数年时间悄然而过。

　　启元世界中的凡人越来越多，各种生灵的数量也越来越多，修道之人和修炼有成的妖兽也越来越多，飞升的仙人和妖仙也是数量激增。启元世界的范围正在逐渐的扩张，新的星域和新的星球不断产生，渐渐的，启元世界中的生化之力已经恢复了些许，那些新生的星球上已经星星点点的出现了启元世界土生土长的草木植物和动物、昆虫等等。


第二百六十五章 元焪阴火

　　在离神宫灵和青锄的联手管理之下，启元世界的修道界、战魂域的地盘已经比离神宫灵苏醒之时扩张了十倍左右，兽域、妖域、精域、鬼蜮、五行灵域这几个曾经被打得稀烂的星域也重新出现，并且重新生出了第一批强横的猛兽，第一批天生的妖灵，第一批邪异的精灵，第一批诡谲的鬼灵，以及诸多的五行精气聚化的奇异生灵。

　　随着启元世界不断的恢复和壮大，每一个月离神宫化仙鼎转化的仙灵之气越来越多，林逍能够得到的仙灵之气也是越来越多。他体内的修为以一个令普通仙人为之震惊的速度在不断的飙升。只是碍于眼前有一个高深莫测的玉铉仙尊，所以林逍很谨慎的将新增的仙灵之气都用在了淬炼肉体上，渐渐的朝玄武第四变突破，并不断的继续强化骨骼、肌肉和气脉，自身的法力修为，却是以一个比较正常的速度缓慢的增加。

　　以玉铉仙尊的眼光，他也只能看出林逍的法力修为‘极其缓慢’的增加，却也看不透林逍的肉体产生的变化。更看不出林逍识海中的元神修炼戮神诀，正一日千里的突飞猛进，他的元神力量不断注入清静琉璃宝塔中，清静琉璃宝塔和林逍的契合度已经越来越高！

　　这一日，囚车突然在虚空中停下。玉铉仙尊一手拎起林逍闪身出了囚车。

　　这里的虚空是黑漆漆的，没有半点儿光芒。林逍的仙识朝四周谨慎的探查了老远，却是丝毫找不到任何实体存在。

　　玉铉仙尊也感应到林逍的仙识在朝四周窥视，他冷笑道：“依你的修为，就算不断的发动大挪移神通，也要数亿年后才可能找到一颗有仙人生活的星球，这还得你不跑错方向才行。若是你跑错了方向，去到了另外一个方向，你就永世迷失在里面罢！”

　　手一扬一抓，两人面前虚空中突然荡漾起一阵微澜，一颗之境百里的通体漆黑的星球在虚空中冒了出来。这颗小小的星球上矗立着数万座高有万丈的四方尖碑，每一座尖碑上都铭刻了无数的蝌蚪符文，一股股令人窒息的压力扑面而来，林逍毫不怀疑这些尖碑上的禁制有轻松将一名仙尊重伤的威力。这禁制，估计是开辟了仙界的那些人留下的吧？

　　右手食指轻轻的在虚空中划了一个圈儿，玉铉仙尊冷声喝道：“今日是哪位尊者值守？”

　　“吾！”一个瓮声瓮气的声音咆哮了一声，一条高大的身影凭空浮现在两人面前。这人头顶一个牛角盔，盔甲前有着狰狞的虎形面罩，铠甲的掩肩是两个麒麟头，胸前是狮子吞天之像，腰束一条镶嵌着六块菱形黑晶石的腰带，下系一条战裙，袒露着两条毛茸茸、肌肉虬结的大腿。脚丫子上却又穿着一双金属打造的战靴，鞋尖上锋芒隐隐，还带着一丝血迹。

　　这汉子身高在两丈以上，周身杀气袭人令人喘息不过来，端的是一尊活生生的魔神。他的双眸从面罩后狠狠的瞪了林逍一眼，眸子里那疯狂的杀意令得林逍周身肌肉一紧，体内正流转不休的仙灵之气差点被他这一眼瞪得支离破碎。

　　“原来是亢龙尊者！”一路上都显得高深莫测、高高在上的玉铉仙尊此刻却是放低了架子，他笑吟吟的主动朝这亢龙尊者鞠躬行礼道：“玉铉押解罪仙一名，还请尊者将其投入幽泉秘境。”

　　轻轻的拍了一下额头，玉铉仙尊轻笑道：“对了，玉铉差点忘了，诸位尊者驻守此处无数岁月，实在是辛苦，辛苦。玉铉这里有极品仙酒十亿坛，是玉铉命令麾下小仙特意为诸位酿造的。里面有十万坛是刻意在百万年份以上的桂花树下埋了近千万年，用禁法使得酒液不断汲取桂花的精华，却又不蒸发半点儿酒水出去，故而酒液浓香香醇～”

　　玉铉仙尊自夸自赞的话没能说完，亢龙尊者已经一把抓住了他的肩膀，差点没把他整个拎了起来。亢龙尊者大声吼道：“少放屁，酒在哪里？最好的那十万坛全部是本尊者的！你敢告诉他们这酒一共有十亿坛，而不是九亿九千九百九十万坛，本尊者就掐吧死你！”

　　‘咔吧’一声，亢龙尊者的手指轻轻一扣，玉铉仙尊的肩膀上顿时传来了可怕的骨骼断裂声。玉铉仙尊面色微微一寒，他急忙笑道：“亢龙尊者说得极是，极是！这酒，本来就只有九亿九千九百九十万坛！”他急忙从手指上蜕下一个戒指递给了亢龙尊者，笑着说道：“最好的那十万坛酒，是存放在那十万个青瓷雕龙大酒坛内的。”

　　亢龙尊者满意的点了点头，随手将玉铉仙尊往旁边一丢，他将林逍一把抓起，瓮声瓮气的问道：“这小子送去幽泉秘境，是要他死，还是要他活？要他活，就丢在入口附近。要他死嘛～最近秘境中冥气聚集，似乎有一头实力不弱的冥兽要诞生了，本尊者直接将他丢去那冥兽的巢穴附近去。”

　　林逍双目一睁，差点就要咆哮说他们这是草菅人命！

　　玉铉仙尊轻笑道：“要活的。每隔十万年，本尊还要派人来探视他一次。只是，却也不能让他在里面太轻松。”

　　亢龙尊者点了点头，瓮声瓮气的说道：“这样啊～那将他丢进冥泉的泉眼中去就是。十万年，一名仙君还是勉强能扛得住，冻不死他！嘿！你每次派人来探视他，丢给他几颗补充元气的丹药就足以让你再受十万年的罪！唔，我想想。”

　　歪着脑袋想了好一阵子，亢龙尊者兴奋的叫道：“有一口冥泉泉眼中最近阴极阳生，内生一缕元焪阴火，最是伤人肉身、恶毒不过。只要这小子没有修炼上古神圣的锻体法门比如八九玄功之类，就让他好好的尝试尝试肉身被一丝丝炼化的剧痛好了。”

　　“最好不过。”玉铉仙尊也笑了，他轻轻的点头道：“这是最好不过！”

　　亢龙尊者双眸中射出两道精光，上上下下打量了林逍一阵，最终点头道：“没错，没有修练过八九玄功、九转玄功这样的上古法门，丢他进那泉眼，够他小子消受的！嘿嘿，若是他修炼了这两种法门，那可就是让他去享福的，这可不美！唔，元焪阴火，可是淬炼肉身最好的助力，上古之时，多少修炼这两种法门的神圣求一缕元焪阴火而不得哪！”

　　手一丢，林逍就被亢龙尊者丢向了那颗黑漆漆的小星球，星球上裂开了一个小小的口子，林逍被那口子一口吞下，一阵阵流光闪烁，林逍被星球内部的挪移阵不知道传送去了哪里。

　　玉铉仙尊看到林逍被丢进了幽泉秘境，顿时转身就待离开，可是亢龙尊者却是一把抓住了玉铉仙尊。亢龙尊者带着几分希冀的降下了身段儿缓声笑道：“玉铉仙尊，嘿嘿，我亢龙是个粗人，你可不要怪我刚才下手太狠。嘿嘿，我在这里，已经有很多年没有出去啦，你给我说说看，如今的仙界变成什么样子了？那周天世界，又成了什么模样儿？”

　　“这～”玉铉仙尊有点迟疑，他还有很多事情要做呢。

　　亢龙尊者的语气猛的变得无比的凶狠，他指着玉铉仙尊冷笑道：“本尊者这一次轮值已经值守了九十七亿年，还有三亿年就该换孛虎尊者轮班啦！你若是不和我好好的说一阵子话，本尊者就发动这里的禁制困你三亿年，你信不信？”

　　玉铉仙尊惊骇的看了一眼那小星球上一座座闪烁起黑色强光的四方尖碑，不由得苦笑道：“本尊信，当然信！”

　　亢龙尊者顿时欣喜万分的拉住了玉铉仙尊，很是肉痛的从玉铉仙尊给他的储物戒指中拿出了最好的一坛美酒，拉着玉铉仙尊进了囚车，坐在囚车里痛饮起来。他一边痛饮美酒，一边愤怒的指责玉铉仙尊他们不多送几个罪仙来幽泉秘境，以致于他亢龙尊者已经有九十七亿年没有见过活人了。若是加上他上次和上上次轮班的时间，他已经有数千亿年没有见过一个活人了！

　　玉铉仙尊只是苦笑，有一搭没一搭的和亢龙尊者瞎扯着。

　　幽泉秘境，是用来困押那些最强、最凶、最狠戾的仙尊的囚牢，哪里有这么多仙尊送来这里？这一次若非林逍实在是太牵一发而动全身，玉铉仙尊怎可能送林逍来这里？

　　林逍在一条黑漆漆的时空隧道中不断的飞坠，四周黑沉沉的看不到天、看不到地，四面八方都是虚空，没有任何力量，一切都好似虚无。

　　在这一条隧道中不知道飞坠了多久，终于林逍眼前微微一亮，他似乎看到了什么。随后不等他看清这里到底是什么样子，他突然摔进了一个水潭，一股股寒气不断涌入身体，不断的渗入他体内。同时更有一股好似不存在却能清晰感知到的诡异热流顺着周身毛孔涌入体内，一丝丝、一寸寸的熔炼着林逍的肉体。

　　离神宫灵惊喜的欢呼起来：“真的是元焪阴火？真的是元焪阴火？主人哪，我建议您在这里潜修吧！这可是元焪阴火啊！”

　　林逍怒道：“你知道我要做什么，我在这里潜修，外面的事情怎么办？”

　　离神宫灵急道：“主人，不着急，不着急啊！元焪阴火，这是上古之时无数锻体的大神通者求都求不来的东西！当年老主人也是苦苦寻找了无数年，也没有找到一缕儿元焪阴火哩！若是老主人得了元焪阴火，他早就将玄武九变突破第九变，到了肉身不灭的境界，又怎会被人……”

　　沉默了一阵，离神宫灵急道：“主人，借助元焪阴火，加上宫灵在这里努力调集仙灵之气助您修炼，也许可以让您初步完成玄武九变！哪怕是不完全的玄武九变，但是起码您完成了！日后只要您依法修为，超过老主人可是指日可待的事情！而且以元焪阴火淬炼您体内的水火二气，也可能让您以仙君的实力，就凝结出‘玄武气’！”

　　“玄武气？”林逍惊问。

　　“没错，就是玄武气！水火二气合一，生生不息，源源不绝，是玄武神兽号称盖世肉体第一的真正奥秘！”离神宫灵肃穆的说道：“只要您体内水火二气转化为玄武气，您的玄武宝簶的修炼就算是真正进了正规。再完成了玄武九变，只要您的功力不断的增强，您的前途无可限量！”

　　玄武宝簶功法和其他的功法完全不同，其他的功法讲究一个循序渐进，讲究一个境界一个境界的突破。

　　但是以陨界之主毒魔君的心性，以他逆经叛道的本性，他怎可能参悟出如此循规蹈矩的功法？

　　其他的修炼者的功法，一个境界完成后，就当突破到下一个境界不断的提升，每一个境界都是下一个境界的基础，每修炼高一个境界，自身的实力就飙升一等，就有如搭建高楼一样，一层层的高楼不断的向天空延伸，最终建起一栋顶天立地的高楼。可是在高楼完成之前，你是不知道这栋高楼的全貌是怎样的，你只能按照前人留下的经验一层层的去搭建。

　　可是玄武九变，同样是建造高楼，却是从一开始就将高楼的模子搭建起来，随后不断的向这个模子内填充材料，令得模子不断的增大、增大、增大，最终同样是一栋高楼！但是因为在填充材料之前，这栋高楼就能在你心中完成，你完全可以按照自己的需求在填充材料的同时不断的修改这栋高楼的模样，令他无比符合你的心意。

　　比如说，如果你觉得玄武第一变淬炼肌肉时，你的肌肉不够强横，你在后面的建造过程中，就可以回过头来不断的运转玄武第一变功法，不断的向肌肉中填充仙灵之气，令得您的肌肉不断的强化。若是你觉得玄武第二变中你的筋骨强化不够，你也可以回过头来，对着筋骨进行进一步的强化。

　　甚至是你觉得你的胳膊上的肌肉不够强，你想要获取一拳可以打死一个仙尊的力量，那么你就拼命强化胳膊上的肌肉就成！

　　如果你觉得你的肋骨总是敌人袭击的重点目标，每次敌人的法宝都朝着你的肋骨攻击，你需要将你的肋骨锻炼得有如神器一样坚固，那你就不断的强化肋骨就可以。总之整个玄武九变的架子你搭好了，就能不断的向你想要强化的部分输入能量就可以。

　　当年陨界之主已经将玄武九变推演到第八变巅峰的程度。周身肌肉、筋骨、气脉、骨髓、内脏、神经、结缔组织、大脑等等，无不都能随之心意进行强化，奈何就是玄武第九变始终无法达成。若是玄武第九变能够完成，他周身结构就能迥然一体，再也不分彼此却又彼此独立，达到真正的圆满境界。到那时，他的身体就相当于一个小小的世界，有着恒久的能量供应，就能凭借肉体的力量强行破开规则晋升更上一层大道。

　　他缺少的契机，就是元焪阴火。

　　元焪阴火，最是能熔炼人肉体。肉体熔炼，对于普通仙人而言是极其可怕的事情。但是对于修炼锻体功法的人而言，肉体熔炼却也有好处。元焪阴火，能够将各自独立的肉体不分强行锻造成金钢般一块儿！

　　尤其以修炼玄武宝簶之人而言，玄武九变，就是将身体分成八个大的体系部分逐一强化，最终将八个部分都强化到一定境界后，就能将之熔炼成一体，成就不坏金钢之躯。奈何等得玄武九变修练到第八变巅峰后，周身的八个部分已经强得连主人都无法掌控了，泾渭分明的八个部分想要将它们强行融而为一，这是陨界之主都极难做到的事情。

　　若是仅仅凭借自身的真火熔炼，就算以陨界之主的天纵之才，想要突破玄武第九变需要的功夫起码也要以十万亿年为单位计算，还不一定成功。但是如果有了专门熔炼人肉体的元焪阴火，这种连神人的身体都能缓慢融解的元焪阴火则是能打破修炼玄武宝簶后身体各个部分之间的隔膜，令得这些部分内的能量贯通一体，从而形成一个完整的整体，就有如玄武之体，立刻成就金刚不坏之身。

　　以林逍如今的功力，他能修练到玄武第三变的巅峰，能够开始对周身气脉进行强化，已经是很不容易的事情。以他如今的功力，想要开始锻炼后面的几个身体部分，的确是力有不逮的事情。因为随着他前面的修炼，他的肉体的内脏等物也已经得到了强化，他如今的实力还不足以打通内脏、骨髓、神经等肌体内的障碍修炼后面的功法！

　　但是元焪阴火熔炼肉身，就能将林逍身体内各个部分对能量的抵抗力减低到极限，降低到林逍能够以如今仙君级的实力也能勉强在体内完成玄武九变功法，将玄武九变功法所需的运功脉络在体内每一个部位都构造成功，并且最终将身体内八大体系的能量脉络融而为一！

　　这就好像在一块铁锭上雕花是很困难的事情，但是将铁锭被烧红软化了，再去雕花就容易得多一般。有了元焪阴火的帮助，林逍就能以仙君的实力预先完成玄武九变功法，最后他只要不断的向身体的各个部分填充能量，就能不断的增强自己的肉体修为！

　　所以离神宫灵才说，他建议林逍在这里闭关修炼，直到完成了玄武九变的全部功法，等得体内的水火二气转化为玄武气之后，再利用清静琉璃宝塔离开这里。

　　“主人，您可要考虑清楚！当年老主人就是因为没有元焪阴火的帮助，他那时候的功力已经强横到了极点，他自己都无法将身体内各个部分之间的能量屏障打破，故而玄武第九变才迟迟不能成功，最终才受了大劫哪！”离神宫灵哭哭啼啼的劝说道：“如今您有了这天大的极远，只要您将玄武第九变的所有能量脉络在体内构造成功，您就是一头人形的上古神兽玄武兽！您以后的修炼，可就是一日千里了！”

　　林逍呆呆的盘坐在冥泉泉眼中没吭声。

　　离神宫灵厉声喝道：“您想要找到药儿姑娘，没有实力怎么成？没有实力，以后碰到了敌人，您岂不是还要被人家随便抓了丢去监牢中么？”

　　林逍暴怒吼道：“罢了～我～闭关修炼就是！你想法通知我大哥，要他按兵不动，只顾在仙界发展自己的势力就是！”

　　言毕，林逍也顾不得看四周的景色，他闭上眼睛，深深的吸了一口气，主动的将体外不断入侵的元焪阴火吸入身体。

　　顿时身体内一阵阵剧痛不断传来，林逍祭炼有成的肌肉、骨骼、气脉等被阴火所袭，渐渐的酥软融化。

　　一条条极细的能量通道就在这些软化的身体组织内缓慢的延伸，延伸，不断的延伸。

　　每一丝肌肉，每一片骨骼，每一丝神经，身体的每一处最细小的部位。

　　最终，是每一个细胞，每一个细胞的最细微的组成部分。

　　一层黄晕晕的阴火裹住了林逍的身体，林逍的面容都看不清了。

　　时月如梭，仙人清修不知年。

　　一望无边，四处都蒙着一层淡淡黄气的幽泉秘境中，一眼直径近千丈的泉眼中，林逍周身蒙着一层朦胧的阴火，身体正有如融化的铁锭一般蠕动。时不时的有一丝丝玄光自他体内渗出，慢慢的在他身周缠绕成一个古朴的蝌蚪符文或者一个龟甲形状，随后又慢慢的融入他体内。更不时的从他体内传来某种钢丝绳断裂特有的‘嘎崩～’脆响，乃至某种合金板碎裂的‘铿锵’之声。

　　如此反复，真正不知道有多少年过去的。

　　最终有一天，一名身披白色长袍，头顶冲天无量冠的有道全真驾着云头来到泉眼上空，轻轻的问了一句：“丹逍长老，你可愿从了仙尊？”


第二百六十六章 离开

　　粘稠有如稀粥的泉眼突然翻滚起来，大量泉水聚集，慢慢的凝聚成了一根粗大的中指形状。中指正中缠绕着一丝丝青色的火焰，正好组成了‘我操你娘亲’五个大字。这全真气得面色青灰，他随手丢下几粒补充元气的丹药，低声骂了一句‘不知道死活的东西’，转身驾着云头匆匆离开。几只通体白骨背生黑翼的冥兽慢吞吞的滑了过来，双眸通红的它们阴冷的看了看这口泉眼，似乎想要靠近，却被泉眼中一股带着洪荒气息的猛兽压力吓得转身就走。

　　一丝淡淡的黑气自水潭中冲起，将那全真丢下的丹药绞成了粉碎。

　　时间慢慢的过去，林逍身上突然蒙上了一层致密的黑色龟甲，他整个人就好似一只人形大乌龟般趴在泉眼深处。如此又不知道是多少年，原本就阴寒刺骨的幽泉水也凝结成了冰块，朦朦胧胧的看不清林逍的身体正在产生什么样的变化。只是时不时的，泉眼附近的空气突然卷起一根根直冲虚空数百万里高的狂暴龙卷。一道道狂暴有如实质的仙识横扫四周，张狂的宣扬着自己的存在。

　　又有一天，一个身穿淡黄色袈裟，脑后悬着一轮功德金光的俊俏小和尚缓步走到了泉眼边，他轻声的问道：“丹逍长老，你可愿从了仙尊？”

　　泉眼中响起一个含糊不清的声音：“若三鼎仙尊是女子，我从了又何妨？”

　　小和尚的脸一黑，他悻悻然随手丢下几粒补充元气的丹药，昂着头快步离开了泉眼。

　　泉眼中的泉水突然蒸发成水汽满天飞舞，紧接着一股阴寒刺骨的玄气自泉眼深处冲天而起，水汽又化为点点水珠落下。依稀可见林逍的皮肤已经变成了纯粹的青黑色，黑得就有如非洲大陆上最原汁原味的土著人一般。他双手轻轻的招展，慢慢的划出一道道玄奥的太极圆弧，一道道玄而又玄的波动不断自他双掌之中荡漾出来。一个若有若无的声音在林逍的身边不断的念诵着《道德经》，一遍又一遍，一遍又一遍，时而缓慢、时而快速，似乎永远都不会中断。

　　又是一天，一个身穿金色甲胄威风凛凛的壮汉大步走到了泉眼边，这大汉愤然大喝道：“兀那厮，你可愿从了我家仙尊？”

　　一个淡青色的拳头突兀的撕裂虚空轰在了这壮汉的小腹上。有着仙君巅峰实力的壮汉被一拳击飞，他身上的上品仙器战甲连同身体被那一拳洞穿，一道纯粹而野蛮的拳劲在伤口附近肆虐，一重重绵绵不绝的余劲将壮汉的仙体震得支离破碎，最终他身上的铠甲连同仙体彻底粉碎，只留下了一条金色的元神仓皇的化为长虹遁走。

　　泉眼深处响起一个深沉、威严的声音：“不知所谓！”

　　透过混浊的泉水，隐约可见如今的林逍周身朝绕着厚有十几丈的元焪阴火，他身上的皮肤、肌肉、骨骼、骨髓、内脏等等一切身体组织都变成了七彩琉璃一般，透明而闪烁着灿烂夺目的光彩。一丝丝极细的能量脉络贯通周身，这能量脉络比起普通仙人常用的经络复杂了何止千亿倍？每一条脉络中都能容纳巨量的能量，此刻在这些脉络中奔涌的，不是林逍以往泾渭分明的水火二气，而是一种粘稠的、深黑色的能量流。这能量流运转之时不会产生任何的法力波动，就有如林逍没有半点儿法力一般。

　　此刻的林逍盘坐在地上都高有三丈左右，他的身体匀称、健壮，流线型的肌肉一块块妥贴的组合在一起，有着一种和谐的完美感。

　　岁月如梭，这一次是三名身穿金色铠甲的壮汉气势汹汹的来到泉眼边。刚刚靠近泉眼，三名壮汉就同时挥出了厚达寸许的金色重盾放出一层厚重的光幕护住了全身。其中一人厉声喝道：“兀那厮，你可～”

　　这一次，三个人连话都不能说完，一只白皙细嫩有如二八处子的拳头轻轻的划了过来，很轻巧的打出了三个刺拳，径直轰在了三面铭刻了一万零八百个防御仙阵的极品仙器级的盾牌上。细碎的崩解声连绵不绝于耳，三面珍贵无比的极品仙器一寸寸的碎成砂砾，三条壮汉不可置信的低头看着自己胸口上透明的窟窿。这是何等霸道的力量，最纯粹的物理打击力居然振荡空气形成罡风，穿透了极品仙器的保护轰碎了他们的铠甲和肉体？他们可都是出身不死门的仙君，他们的肉体比之普通仙人强悍万倍啊！

　　三人肉体瓦解，这一次，就连他们的元神都没有逃脱。最纯粹的物理力量不仅击毁了他们的仙器和肉体，更连他们的元神一起湮灭。

　　泉眼中，林逍深深的吸着气，他双眸中透出一抹深沉的乌光，在那光芒中不断的闪过一幅幅瑰丽的光影，那光影中有顶天立地的巨人，有沟通天地的巨树，有直达天堂的高塔，有在天空飞过的无数金属大船，有各种各样匪夷所思的人和物。最终这光影凝聚成了一只硕大无朋的巨龟，这巨龟呈现出龟蛇二相，身上缠绕着厚重的乌光，正逍遥自在的在无边的大海中往来游走，溅起滔天的水波、撞碎一个个横在它面前的岛屿甚至是一块块拦住了它去路的大陆！

　　玄武真形，在林逍的眸子深处成形。林逍身体一阵扭动，周身发出一阵‘噼里啪啦’的脆响，他缓缓的站起了身体。

　　玄武九变最终达成，林逍的肉体已经和他人迥然不同，这是一具完美的，依照玄武之形改造的肉体，有着玄武无边的巨力和盖世的防御力。当然，和真正的玄武比起来，林逍就是一刚刚出壳的小龟雏，但是他的确是一只完美的人形玄武。比起当年的陨界之主，陨界之主的实力可比上古玄武神兽，奈何他的根基哪里有今日的林逍如此完美？陨界之主只不过完成了玄武第八变就再难寸进，而林逍依靠举世罕见的元焪阴火之力，直接突破了玄武第九变！只要给肉体中充填足够的能量，林逍就能不断的强大！

　　清静琉璃宝塔已经通体变成金黄色，这么多年来，林逍日日夜夜淬炼肉体，更是不断运转戮神诀，戮神诀原本就能让修炼者的元神比普通仙人强横千百万倍，林逍这么多年来修炼出来的元神之力都尽数喂给了这座宝塔，最终将它祭炼成功，心神合一、运转自如，林逍已经彻底的掌握了整个启元世界，在启元世界中，他就是真正的神～主宰一切的神！

　　就在清静琉璃宝塔的某一层正中，一团直径数寸的黄色阴火正幽幽的燃烧着。元焪阴火，林逍将泉眼中的元焪阴火掠夺一空，并储存于清静琉璃宝塔中用离神星域送来的仙灵之气不断的滋养，让它不断的滋生壮大。林逍有一个野心，他最终要将这元焪阴火培养成自己的一记杀招。除非是修炼上古炼体法门的上古神圣，否则任凭谁沾染了一丝元焪阴火都要日夜受那肉体消融之苦，最终只能是仙体成灰、无数年的苦功尽成画饼。

　　玄武气～以水火二气经过元焪阴火的淬炼，加之日夜感悟元神中的那一团天道至理，最终将水火二气合而为一，修成了这威猛绝伦的玄武气。玄武气的质量和普通的仙君巅峰相当，但是在数量上，林逍体内容纳的玄武气数量相当于两百万余仙君体内所有的仙灵之气的总和！一旦将玄武气外放形成玄武宝簶特有的‘玄武甲’，防御力足以抵挡任何仙器的攻击！

　　元神修为，因为祭炼清静琉璃宝塔的缘故，林逍的元神之力在数量上并不太多，大概只相当于三五个仙君元神之力的总和。但是在质量上，经过这么多年不断的压缩淬炼，林逍的元神可以和仙尊的元神相比，同样的凝炼结实。

　　至于肉体，林逍也无法揣度自己如今的肉体到底有多强。一次次的运转玄武宝簶，在不断的突破玄武九变功法的同时，林逍的肉体也得到了极大的锻炼。虽然仅仅是完成了玄武九变功法，还没有开始向完善的玄武九变架构中充填玄武气，但是林逍如今的肉体强度，起码不在当年所见的茌赤仙君之下，甚至可能更强！

　　仅仅凭借肌肉轻微的蠕动振荡空气产生的浮力悬浮在空中，林逍的仙识一遍遍的扫过自己的肉体，突然仰天长啸了一声。啸声有如百龙齐鸣、声震千万里，附近的无数冥兽同时朝四面八方逃窜，不敢有一头靠近来查看详细。甚至极远处一头已经有了仙尊实力的冥兽感应到了啸声中那来自上古洪荒的气息，都不由得缩了缩脖子，乖乖的在洞穴中伏下了身体。

　　离神宫灵自林逍身上闪了出来，身形凝炼了许多看上去已经有如生人只是皮肤上还是带着七彩光晕的离神宫灵一把鼻涕一把泪的抱住了林逍嚎啕大哭：“主人哪～您终于成功了！呜呜呜，玄武九变～老主人一辈子的心愿哪～您终于突破玄武九变了～您终于完成了老主人心目中最理想的身体结构～呜呜呜，宫灵我高兴啊～我太高兴了～”

　　轻轻的拍打了一下离神宫灵的脑袋，林逍淡淡的说道：“我也很高兴！多少年了？”

　　离神宫灵轻声说道：“四十九万八千七百九十五年！恭喜主人，您也许不是周天世界中晋升仙君最快的仙人，但是绝对是仙君中实力最强的仙人！若是您用白衡炉背后拍板砖，也许仙尊都会被您暗算得手！嘻嘻，白衡炉中的所有仙阵都转化为神阵，如今可是实打实的下品神器了！啧啧，用神器拍仙尊的闷棍，保准一拍一个准儿！”

　　“胡说八道！”林逍抿着嘴笑了笑，他背起双手，望着荒芜至极的幽泉秘境，淡淡的说道：“药儿师姐，也不知道怎样了！若是她投生了普通人家，想来已经是万世轮回了！一万世轮回哪～见了面，她还能认识我么？”

　　离神宫灵轻声说道：“不管药儿姑娘如何转世，她始终都会是五行灵体，这一点，主人您大可以放心！”

　　轻轻一笑，林逍点头道：“说得是，也许她的运数没这么差，也许我的运数也没这么差，身为五行灵体，也许她已经被修道者看中收为门下，甚至很可能她已经飞升了仙界！”双手紧紧的握成了拳头，林逍厉声喝道：“不管怎样，我要找到她！神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　双拳用力的向下一挥，林逍没有动用半点儿玄武气，纯粹依靠肉体爆发的物理力量，双拳裹着一层黑色拳罡重重的落在了幽泉秘境的大地上。一声巨响，土石冲天而起，幽泉秘境的大地上出现了一个硕大的，直径三万余里深有数十万里的巨大窟窿！除了边缘一点点被掀飞的土石碎屑，窟窿中的一应岩层沙石都被激荡的拳罡化为最细小的粒子直接湮灭。

　　离神宫灵眼泪吧嗒的看着林逍的双拳，他无比缅怀的仰天叹息道：“当年老主人带着我们强抢～不是，是去某户人家下聘礼的时候，也这样子来了一拳！那家人就哭天喊地的主动将自家的十八个女儿都嫁给了火神君做他的第一百零一房和第一百十八房小妾！主人，您真的是越来越有老主人的风范了～这两拳，可实在厉害！这幽泉秘境的地面儿，可比下品仙器还要坚固几分哩！”

　　抿着嘴轻轻一笑，林逍淡然道：“只是很轻巧的一拳而已，就连一分拳力都没有～宫灵，带我离开这里！玉铉仙尊怕是又要派人来罗嗦了！”

　　离神宫灵轻笑道：“那是肯定的！不过，真奇怪，上次您杀了他三条狗腿子，他怎么也没半点儿反应？”一边嘀咕，离神宫灵一边一卷手，林逍和他同时在一片七彩霞光中消失。通过清静琉璃宝塔中的空间通道，林逍轻轻松松的回到了启元世界。

　　幽泉秘境中，亢龙尊者突然出现在林逍轰出的大坑上空。亢龙尊者面色阴沉的看着硕大的窟窿，低声的自言自语道：“好霸道的拳劲！没有动用半点法力，完全依靠肉体力量就能打出这样的拳劲，这是什么功法？不是八九玄功，不是九转玄功，到底是什么功法？本尊者却是看走眼了！哼哼，丢脸啊，这么多年了，总算也看走眼了一次。”

　　愤愤然跺了跺脚，亢龙尊者将林逍轰出的大坑体积扩大了百倍以上。他抿着嘴阴沉沉的笑道：“这是玉铉他们的麻烦，本尊者不能离开这里，这是他们自己的麻烦，自己处理就是！嘿嘿，真渴望等那小子修练到仙尊境界后，和他好好的交交手啊！”

　　离神殿后，一座清雅的小院子里，刚刚泡了一个热水澡的林逍舒舒服服的躺在一丛青竹下的摇椅上，从青锄的手上接过了一碗清香扑鼻的清茶，一如当年在元宗时。青锄的脸上带着淡淡的笑容，和当年一般无二，依旧是保持着少女形象的青锄轻轻的揉搓着一把松子，慢慢的挑出了香甜的果仁放在林逍的手中。林逍喝着清茶、吃着果仁，眯着眼睛看着天空一条条白云急速流过，突然惬意的叹了一口气。紧接着，一个软绵绵香喷喷的身体突然撞进了林逍的怀里，瑶璎飞一样跑了进来，一把抱住了林逍的脖子。

　　紧接着，是敖雪、沈小白、凌霸天等人鱼贯而入，白季乐脖子上坐着一个小娃娃、手里牵着两个小娃娃、身后跟着一大群青年男女、面色无比尴尬的行了进来，他身后还跟着八名身材妖娆的美妇，一边走一边还嘀咕着什么，等得进了院子，这才整肃了容貌，笑吟吟的在林逍面前作出了一副贤妻良母的模样。

　　直起身体，将茶碗放在了青锄的手上，顺手摸了一下青锄的长发，轻轻的捏了捏似乎永远也长不大的瑶璎的小脸蛋，林逍轻笑问道：“一晃多年，诸位可好？季乐～哼哼～哼哼～这是你的妻子和儿女？不简单哪，你也儿孙满堂了！”

　　敖雪指着林逍想要习惯性的叫骂几句，但她张了张嘴，却是半晌没能吐出一个字来。

　　沈小白泪眼蒙蒙的看着林逍，她身体哆嗦着，同样半晌没吭声。

　　凌霸天缩头缩脑的朝林逍连连做了几个揖，很乖巧的缩到了最后面去。

　　白季乐一骨碌的跪倒在地，朝林逍连连磕头道：“师父哪～您这么多年没有回来探望徒儿一次，徒儿这～这也是穷极无聊～”

　　林逍轻笑道：“穷极无聊，所以找了八个妻子生孩子？嘿，你小子～”摇了摇头，林逍用力的拍了拍白季乐的肩膀，淡淡的说道：“这次我回来，你跟我出去行事。为师要在那个仙界正式的开门立户，却不能用大罗丹道的名头了，暂且胡诌个‘回春堂’的名号，日后你就是回春堂的外务总管，专责一应迎来送往附带讨价还价的勾当。”


第二百六十七章 纷纷飞升

　　看了看满脸期待的青锄，林逍轻声道：“青锄，你就是回春堂的内务总管，一应药圃开发和丹药炼制的事务，都交与你！”

　　看了看气呼呼的挺着胸脯的敖雪，林逍淡淡笑道：“敖雪、凌霸天，回春堂一应防御之责就是你们的了。谁敢靠近回春堂的丹房重地，你们下全力诛杀！顺带看守药圃以及巡视山门重地的重任，也由你们一力承担！”敖雪正待耍点刁顽小性子，林逍的双眸中一层幽幽的玄光闪了闪，敖雪只觉心头一滞，她惊骇的退后了几步，情不自禁的恭声应了一声。

　　缓步走到沈小白身前，林逍轻轻的抚摸了一下沈小白的脸蛋，轻声笑道：“小白，这些年，却也是亏了你！”

　　沈小白微微一笑，她只是看着林逍说了一句：“林大哥～”千言万语、无边的情愫，尽在这一句问候中。

　　离神宫灵蹦蹦跳跳的从林逍身边闪了出来，他笑道：“主人，小白姑娘的师父，就是那个冷面孔的灭情师太早在四十八万年前也以金仙的实力飞升离神星域了，您的计划里面，嘿嘿～那老太太可是心狠手辣得很，说是尼姑，不如说是屠夫！”

　　沈小白大恼，她娇嗔道：“宫灵大叔！”

　　离神宫灵‘嘿嘿’笑了几声，‘哧溜’一下又跑得无影无踪。林逍抿嘴一笑，他轻声道：“小白，你和你师尊灭情前辈，这次也随我去那仙界吧。嘿，你们去仙界宣扬佛法，为仙民们施舍各种灵丹妙药，努力为我回春堂在仙界营造一个好名声，为我回春堂在仙界打下一个和平发展的好环境，你能做到么？”

　　很认真的点了点头，沈小白笑道：“能！”她一对儿妙目只是不转睛的看着林逍，四十余万年的相思，在她眼里铸成了缠绵的火焰，灼烧得林逍急忙转过头去，不敢再多看她一眼。沈小白的心思，林逍明白，但是林逍更是清楚，他无法接受她的这份情愫。

　　瑶璎用力的抓了抓林逍的头发，她大声叫嚷道：“还有我，还有我！林大哥，还有我哩！”

　　林逍笑道：“当然，还有瑶璎！”用力的揉了揉瑶璎的脸蛋，将她的头发抓得乱糟糟的，林逍大笑道：“回春堂药圃大总管就是我们的瑶璎小丫头了！你觉得如何？”瑶璎兴奋得连连点头，死命的缠住了林逍。禀性单纯的瑶璎根本没察觉时间的流逝，四十余万年于她而言不过是短短的一瞬间，在她心中，林逍似乎只是出门打了个转儿就回来了，好似就两三天没见一般。

　　看着眼前的一众亲友，林逍的脸上不由得露出了一丝笑意。四十余万年的时间，他们也都有了长足的进步。凭借着林逍分享的大道体悟，敖雪、沈小白都顺利的晋级仙君；青锄的心思不在修炼上，她一心一意的替林逍操持启元世界的各项事务，但是有着离神宫灵的特意栽培，青锄和瑶璎一般稳稳的有了金仙上品的实力；凌霸天的资质一般，他更是不喜欢修炼，他最大的乐趣就是训练霸王卒，故而他只有着天仙上品的修为。

　　倒是白季乐的进步大出林逍的意料。整日里和八个妻子纠缠不休的白季乐，在离神宫灵的刻意优待下，居然在四十九万年后有了大罗金仙巅峰的实力，若非他在八个妻子那里花费的心思实在是太多了一些，他甚至也和敖雪一样突破了仙君境界！林逍只能感慨，这个在地球平白拣来的徒弟，实在是一个修炼的天才！大罗金仙巅峰的实力啊，仙界有多少仙人数十亿年都不能沾上这个边儿？

　　正在盘点自己身边这几个人的实力呢，丹浮生和丹霞、以及大罗丹道的一应长老纷纷走进了小院。

　　林逍忙不迭的翻身在地，重重的朝一众师门长辈叩拜了下去。经历了偌多的事情，林逍早就已经心如铁石，但是这一刻，他的眼泪水却是‘唰’的一下就淌了下来。他哽咽的朝丹浮生等人重重的磕头，也不知道在说些什么。

　　丹浮生扶起了林逍，他轻声笑道：“逍儿，你要去那仙界发展，力求寻找药儿，又怎能少了我们？你去那边建立回春堂，岂不是广大我大罗丹道的大业？这件事情，我们却怎能不去？”

　　林逍也不矫情，他毕恭毕敬的说道：“师父说得极是，正该我们一起去！我大罗丹道之名，终有一日当响彻周天世界！”

　　离神宫灵又蹦蹦跳跳的从林逍身边闪了出来，他欢声笑道：“主人，这是宫灵挑选出来的跟随您去仙界的仙人名录。回春堂作为在仙界新崛起的门派，门中实力有两位仙君已经很是惊人了，所以宫灵特意挑选了一批实力不会引人注意的仙人呢！”

　　林逍轻轻的点了点头，他接过了名录，目光扫过了丹浮生、丹霞、青锄、敖雪、沈小白、白季乐、凌霸天、瑶璎等亲友，一股豪气平空自心底生出。这一次，他不再是孤零零的一个人闯荡仙界，他身边有了这么多的亲友，他们背后还有整个启元世界的支持，他～又惧怕谁？三鼎仙尊么？当他林逍的名号重新出现在仙界的时候，就是他三鼎仙尊变成三只破鼎的时候！

　　身体轻轻一晃，林逍的面部肌肉产生了奇妙的变化，一根根胡须慢慢的自他颌下生出，林逍的身形也渐渐的缩短、变得瘦小干瘪。很快的功夫，清矍消瘦的林善出现在众人面前！林逍淡淡的说道：“回春堂的掌门，就是林善！”

　　数月后，仙界迎仙驿，一处通往‘沙罗界’的仙阵中闪出道道祥光，林逍穿着一套青布长袍，缓缓的自仙阵中走了出来。他的身上只有很微弱的发力波动，正如那些刚刚飞升的初品仙人一样微弱的发力波动。两名仙吏快步走了过来，熟极而流的重复着他们重复了不知道多少次的热情欢迎词：“恭喜仙友，贺喜仙友，仙友得成仙道，终成正果，实在是可喜可贺！”

　　天空高塔射下一道金光罩住了林逍，一道强横的禁制压向了林逍的丹田。林逍微微一笑，他丹田附近的肌肉轻轻一弹，就将这禁制轻描淡写的震成了粉碎，这一切都不带半点儿烟火气息，两名仙吏也好、天空巡天一部的仙兵仙将也好，都无人发现林逍的小动作。

　　朝两个仙吏拱了拱手，林逍笑盈盈的说道：“小老儿林善，见过两位仙人前辈。”

　　两个仙吏连连口称不敢，他们笑问道：“林善仙友，不知你修炼的是何等功法？”

　　眯着眼睛轻轻一笑，林逍轻笑道：“哦，小老儿原本是开药店的，三千年前，突有奇遇，得了一卷上古神人留下的《青囊经》，故此以丹入道，最终修成大道，今日终于顺利飞升！”

　　外丹之术？以丹入道？两名仙吏的嘴角微不可察的轻轻一撇，又堆上了满脸的笑容说道：“原来是修炼外丹之道的仙友！这边请，这边请，还请仙友跟我们去迎仙馆，将一应的手续都办理了。”不是修炼魔道功法的魔修，两名仙吏的表情就轻松了许多；但是林逍居然是修炼外丹之术的修道者，这就让两人很是觉得有点不屑了。仙界谁不知道，修炼外丹之术是最没有前途的，除非眼前这个叫做‘林善’的小老头和当年惊鸿一现的丹逍仙人一样，能够炼出那等神奇的灵丹，否则他也就只能在仙界胡乱混口饭吃罢了。

　　林逍笑笑的跟着两个仙官去了迎仙馆，依旧是入了仙池吸收了几天的仙灵之气，随后在群仙谱中铭刻了一缕仙识，紧跟着就被一脚踢出了迎仙驿，两个仙吏很不负责的给了林逍三块下品仙石作为他在仙界的启动资金，又指示了挪移阵的方向，就懒得再理会他了。摇了摇头，林逍慢吞吞的迈着四方步走到了挪移阵中，在负责挪移阵的仙官急声催促下选择了仙界最为偏远的一颗‘红河星’传送了过去。

　　光芒闪烁，挪移阵中已经没有了林逍的身影，但是迎仙驿的仙阵中，同时出现了敖雪和沈小白的身影。

　　两人胡编乱造了一通鬼话，匆匆的在铸仙池中浸泡了还没有一刻钟就飞身而起，紧随着林逍的步伐赶向了红河星。

　　紧接着是青锄、白季乐、瑶璎顺利的自‘一宿阿界’飞升，他们也赶去了红河星。

　　随之是丹浮生、丹霞等大罗丹道的长老自‘难罗驮界’飞升，他们同样编造了自己的来历，赶去了红河星。

　　紧跟着是凌霸天连同他麾下的霸王卒二十万人自‘战界’飞升，他们很是在迎仙驿闹出了一点小风波后，分别取道其他数十颗星球，转道十几次，这才纷纷汇聚在红河星。随之是大罗丹道的近万名门人，修为自仙人中品到天仙上品不等的他们也纷纷自各界飞升，通过随机选择的一些星球做中转站后，最终汇聚红河星。

　　在仙界众人还不觉晓时，林逍的势力已经顺利的侵入仙界！

　　红河星在仙界也属于最为偏远的存在，这颗星球还是在万年前才开始出现人迹，是附近几颗星球上的仙民渐渐的繁衍过多，故而迁徙而来的移民星。直径在四百亿里左右的红河星上有大陆八块，其中最大的红河大陆上有一条水红如血、横贯大陆东西的大河，这条绵延两百余亿里的大河有如一条血龙在地面上张牙舞爪，简直就成了这颗星球的地标，故而被命名为红河星。

　　因为是万年前才开始有人渐渐迁徙而来的星球，故而这颗星球上的仙民数量总数不过十亿，大体均匀的分布在八块大陆上，组成了数十个规模相当的小国行那连横合纵的战国勾当，不断的开辟着这颗星球上的资源。

　　红河星上如今的特产是一种色泽华美的中品仙矿‘琉璃金’，虽然仅仅能打造出中品仙器，但是因为‘琉璃金’的色泽极度瑰丽多变，制成的法宝美轮美奂，故而深得女性仙人的欢喜。所以红河星虽然开辟才短短万年时间，却已经有了三座大型的挪移阵，不时有远道而来的仙人在这里采购各种原矿，进而就有仙人喜欢这里的清静而开辟洞府居住。

　　当然，除了喜欢红河星的清静而开辟洞府的，还有一种仙人就是因为红河星缺少高手，他大可以在这里称王称霸，这才留在了红河星。

　　在红河的源头‘苍风山脉’的主峰上开辟洞府的黄风仙人，就是这样的典型。本体是一头黄风狐的黄风仙人身为妖仙，本性凶狠奸诈，奈何本身修为不高，仅仅有着天仙下品实力的他在仙界的其他地方很是有点厮混不开，故而他无意中来到了红河星后，立刻爱上了这个没有什么高手，他一个天仙都可以称霸一方的星球，他独占了苍风山脉，控制着红河大陆上的近亿仙民，成为了红河大陆实质上的主宰者。

　　手掌数条储量极大的琉璃金矿脉，坐拥近亿仙民为子民，洞府中还精挑细选了数百名妖娆美女侍候起居，黄风仙人的小日子过得极其滋润。

　　每日里黄风仙人迎着朝阳汲取那一点先天纯阳之气修炼完毕后，最喜欢仰天长叹的一句话就是：“这才是神仙应该有的生活！老天保佑，让本大仙的这种逍遥日子永久下去吧！”

　　这一日，黄风仙人吸取了那一点纯阳之气后，他又站在苍风山脉最高的一处悬崖上仰天长叹的时候，他身后突然传来了一个清朗的声音：“说得是哪！你这处洞府下有灵脉数条，乃是这块大陆的灵脉会聚之所，藏风纳气，风调雨顺，土地肥美，的确是开辟药圃种地的好地方。另外几块大陆上，找不到这么好的药圃！能在这里开辟洞府，的确是逍遥、快活！”

　　黄风仙人一惊，他‘铿锵’一声拔出随身佩戴的下品仙器‘虹霓剑’，转过身厉声呵斥道：“何方杂毛，敢来～”

　　话音未落，一记耳光已经在黄风仙人的脸上炸开，黄风仙人被抽得原地转了数十圈，他眼前一阵阵的金星乱闪，都忘记了如今到底是何年何月，忘记了自己到底是什么人。

　　从林逍身后抢出来的敖雪一耳光抽得黄风仙人云里雾里不知道自己是死是活，随后狂笑着抽出一条用毒蛟皮编成的长鞭，用力的朝着黄风仙人抽了下去。一鞭下去，黄风仙人身上就出现一条血淋淋的伤口，黄风仙人就发出一声高亢入云的尖叫，只是三鞭，黄风仙人就很光棍的尖叫起来：“上仙～晚辈知罪，晚辈认罚，晚辈～”

　　林逍制止了敖雪继续鞭打黄风仙人，他微笑着问道：“你有罪？何罪之有啊？”

　　黄风仙人抬起头来，不断的点头笑道：“您说我有什么罪就是什么罪！嘿嘿，只要您不杀了小仙，小仙为你做奴仆也行呀！”

　　“奴仆？”林逍看了看被早晨的雾气掩盖的苍风山脉，淡淡的笑道：“也好，我正缺少一个熟悉地理的人作向导哩！你是黄风仙人，唔，以后你就是本门的外务副总管，所有开辟药圃、种植药草的事务，就交给你负责了。”

　　黄风仙人谄笑着连连点头，这一刻，被林逍强行收为奴仆的他心头都在滴血。他在心里一遍遍的问候着林逍和敖雪的祖宗，一遍又一遍……

　　但是，若干年后，黄风仙人是这样形容今日的事情的：“大仙我那日一见主人，就从主人的身后看到了紫雾升腾、看到了九日齐曜、看到了百龙飞舞～大仙我就知道，主人他日后起码也是神人正果！所以，大仙我义无反顾的抱住了主人的大腿，恳求主人将我收为奴仆～这是大仙我这辈子最英明的决定！”

　　一月之后，纷纷飞升的启元世界诸人都骆绎赶到了苍风山脉，他们立刻动手，在山中开辟洞府、药圃，建起一座座低调的木屋木楼，初步形成了一个小小的山城雏形。

　　回春堂，数十万年后，在仙界挂起了招牌！

　　红河星，红河大陆，武罗国都久平城。

　　久平城是武罗国的都城，也是红河星上出现的第一批城市之一，城池长宽过百里，内居仙民过百万，也是红河大陆上少有的大城池。其中属于武罗国主的王城就占据了城池面积的五成以上，内有宫殿楼阁无数，红墙金瓦，远远望去的确有一股凛凛的王者风范。

　　当然了，这王城和久平城中的普通仙民没什么关系。生活压力近乎等于零的仙民们生活在外城，将面积广大的外城装修得是花团锦簇、工整干净，端的是一座格调高雅、悠闲太平的良城。仙民们已经习惯了久平城似乎永远不会变化的模样，他们已经习惯了一成不变的生活。所以，当久平城最大的一间商行突然变成了一间药铺的时候，仙民们很是惊奇的讨论了好几个月。

　　药铺名为回春堂，座落在久平城正中的十字路口东北角上。原本这里是红河大陆上最大的商铺所在，这商铺垄断了红河大陆几乎所有的‘琉璃金’出产和销售，几乎所有外来的仙人想要采购琉璃金，都必须通过这家商铺。商铺的幕后老板，据说是一名有着仙人巅峰修为，精擅仙法仙咒的强力仙人，也只有这样的仙人，才可能垄断一块大陆上的所有琉璃金的出产和销售。

　　不过，一夜之间，这间商铺就突然烟消云散，一个大大的回春堂金字招牌打了出来，占了小半条街的铺面中摆放了一行行的药架，上面稀稀落落的放着一些小巧的药瓶，十几个身穿青色长袍的坐堂大夫有气无力的坐在靠墙的一条长案后，静静的等待着病人上门。

　　回春堂的大掌柜，一个自称叫做林善的小老头儿则是一天到晚的坐在一张青木摇椅上，就在回春堂的门外大街上摇啊摇、摇啊摇，时不时的会有一个娇憨可爱的小丫头子捧着茶水和瓜果点心给他送过去，这林逍就笑吟吟的坐在摇摇晃晃的摇椅上，一边饮茶、一边随意的吃点瓜果点心，同时很惬意的看着大街上的人来人往。

　　好几个月的时间，回春堂没有做成一票生意，可是这林善似乎也一点儿都不着急的，他就是这样静静的等待着，等待着。

　　久平城内的商家都在背后耻笑这林善小老头儿。在仙界开药铺？仙民们有几个人会生病？哪一个仙民不是天生就长生不老？哪一个仙民又会生什么莫名其妙的病症？一句话，在仙界开药铺，真正不会有什么市场。尤其是对这些安居乐业的仙民而言，他们一生中都碰不到什么灾劫，谁会没事跑去找药丸吃啊？所以回春堂的铺子里除了十几个坐堂大夫就是鬼影子乱晃，这也是合情合理的了。

　　坐在摇椅上，林逍抬头看了看天色，他哼哼了几声，朝街对面的醉仙小筑的大掌柜的招了招手：“掌柜的，还是老规矩，四样山珍小菜、一壶青花酿。帐嘛，挂回春堂帐上，回头月底结帐哪！”林逍招呼得热情，那边的大掌柜的答应得也干脆。回春堂里又傻傻的坐了一整天的坐堂大夫们也纷纷开口，要醉仙小筑的掌柜的赶快送酒送菜，醉仙小筑的大掌柜笑得嘴巴都合不拢了。

　　回春堂开了好几个月，自己一单生意都没做成，这久平城内有数的高档酒楼醉仙小筑的营业额却飙升了一成以上，这在久平城也成了笑谈了。

　　轻轻的摇晃着身子，林逍正盘算着是不是要在红河大陆人为的制造一点能够让仙人咳嗽、流鼻涕的流行病毒的时候，天空突然有几道金光急速落下，十几名仙人手忙脚乱的簇拥着一名浑身喷洒着淡金色血液的青年男子显出了身形。他们仓皇的四处张望了一下，猛不丁的看到回春堂的招牌，一个有着金仙修为的仙人失声惊呼道：“回春堂？是丹房么？快～快～快把公子抬过去！”


第二百六十八章 回春堂的麻烦

　　十几个仙人急忙涌向了林逍，他们七嘴八舌的呱噪着，一个生得很有点阴柔的中年男子尖声叫道：“你们回春堂是干什么的？能疗伤么？能疗毒伤么？快，快，若是救了我们公子，我们重重有赏！若是你们没有这本事就赶快说，我们急着～”

　　扫了一眼被这些仙人架在手上的青年男子，林逍淡淡的冷笑道：“你们急着去王城里的挪移阵赶去别的星球？明白着告诉你们，来不及啦！这位公子中的是黑纹血眸蛟的丹毒，又被那蛟的毒角穿透了内脏，嘿嘿，以他天仙上品的修为，能再撑一刻钟，我就是你孙子！”

　　这些仙人全乱了阵脚，他们急声叫道：“怎么好？怎么好？公子若是出事了，我们，我们都得死！”

　　那阴柔男子厉声喝道：“这位仙友，若是你能救我家公子，我等定当重酬！”

　　翻了个白眼，林逍不急不慢的竖起一根手指：“上品仙器三件，防御性的最好；极品仙石一千块，上品仙石一万块，中品仙石一百万块，或者折价成等值的仙器。若是你们允了，你们公子就活！若是你们不允，我回春堂是药铺，是收钱救人的所在，可不是慈善堂！”

　　几个仙人相互看了看，异口同声的大喝道：“成交！”

　　轻轻的点了点头，林逍慢慢的挥了挥手，一个坐堂大夫慢吞吞的走出回春堂，随手抓起那年轻的公子，就好像丢死猪肉一样将他胡乱丢在了大街上，随手将他上身的衣物扯成了稀烂。一柄锋利的小刀将他心口附近洞穿上半身的伤口变黑的肌肉割去，将几块已经被毒气染成紫黑色的骨头和内脏纷纷割下丢在一旁，撒上一点点三阳七虎聚魄丹碾成的药粉，这年轻公子被割去的身体组织顿时急速恢复。又在他嘴里塞了一粒大罗丹道密制的解毒灵丹，只是一盏茶的时间，这年轻公子就生龙活虎的跳了起来。

　　呆呆的看着自己宛如无事的肉体，再看看一旁大概有十几斤上下的烂肉、腐骨和被毒气染黑的内脏碎片，这年轻的公子哥突然迸出了一句极其经典的话语：“原来，我的心肝肺脏，就生成这般模样？嘿，好生难看。”

　　林逍伸出手，懒洋洋的说道：“好了，这位公子的性命是我回春堂救回来的。刚才商量的诊金，你们给还是不给啊？”

　　那公子哥的眼珠转了转，突然朝林逍笑着抱拳道：“这位仙友～”

　　林逍横了他一眼，很干脆的打断了他的话：“不要攀交情，老夫林善从来不和你们这些世家子弟攀交情！诊金快给，然后该干什么干什么去！下次出门瞎混记得，若是在红河星附近遭了劫难，只要留着一口气没死就赶快送来回春谷，老夫总能救你一条小命！”

　　一句话憋得这公子哥身后的十几位仙人差点没背过气去，那阴柔的中年人怒道：“你知道我家公子是什么人么？”

　　林逍翻了个白眼，冷笑道：“什么人？男人～病人～老子的门人刚刚救回来一条小命的倒霉人！给钱，然后，再去受伤去！”

　　阴柔的中年人怒了，他伸出手猛的抓向了林逍的脖子。林逍冷冷一笑，他随手轻弹，一指头点在了这中年人的掌心处，一道极细的雷光迸发，一声脆响后，这中年人的手掌连同半条胳膊被炸成了粉碎。足下飞起一脚踹在那中年人的小腹上，林逍将这中年人从十字街口一脚踢出了数十里，径直破空从南边城门口飞出了久平城。冷冷的朝那目瞪口呆的公子哥和十几个仙人笑了笑，林逍淡淡的说道：“一分钱，一分货，用了我家的药，就得按照我的价码给钱！不给钱也成，老夫将你们都揍成残废丢出去！”

　　没人敢多嘴，这年轻的公子哥一声令下，他们按照林逍开出的价码拿出了数件上品和中品仙器，按照仙界如今的市价折算成了仙石，又给出了一部分的仙石，总算是凑出了林逍开出的天价诊金，乖乖的将诊金付给了林逍。林逍大手一挥，将小山般大小的一堆仙石收起，随后懒洋洋的挥了挥手：“好了，财货两清，诸位客官可以上路了。唔，记住，若是再受了重伤，一定回来找我回春堂！本堂明码标价、童叟无欺，只要还有一口气，就保你活蹦乱跳的走出去！”

　　张了张嘴，这年轻公子哥闷头朝林逍拱了拱手，急忙带着一众属下朝那阴柔中年人被踹飞的方向追了过去。

　　醉仙小筑的大掌柜目瞪口呆的看着林逍，他小心翼翼的压低了声音，低声对身边的小二吩咐道：“老天，回春堂的林善老爷子，感情是一位上仙哪～啧啧，有上仙每日里都来我们醉仙小筑用饭哩！以后回春堂的所有酒菜，都得下足了材料，可不许玩半点儿虚的！”

　　林逍笑吟吟的抬起头来朝那大掌柜的看了一眼，轻轻的颔首示意。大掌柜受宠若惊的朝林逍连连点头，脸上堆满了笑容。

　　回春堂的名气，就通过目睹这一切的醉仙小筑的小二、跑堂以及诸多的仙民酒客飞快的传遍了久平城，进而传遍了武罗国，两三天的功夫不到，红河星的所有仙民都知道了久平城有一家回春堂，开设回春堂的那个掌柜的是一名修为有成的上仙，那可是一脚能把一个上仙踢飞数十里的强大的仙人！一些谣言也平地而起，开始有人有意无意的谣传说回春堂中有这样那样的灵药！

　　如是过了半个月，武罗国的国主派遣一队特使来到了回春堂。

　　武罗国主的特使身穿金色大氅，打扮得富贵华丽有如一只只骄傲的孔雀，各色珍贵的宝石点缀在他们的衣袍冠冕上，令得他们周身都笼罩着一层朦胧的光晕。一行十八名特使，其中有三人修练过仙法，其他十五人都是普通的仙民。修炼有仙法的仙人一人有仙人上品的实力，其他两人只是仙人中品。一卷金色的卷轴被那修为最强的仙人毕恭毕敬的捧在手中，他悬浮在林逍身前百丈左右，一本正经的沉声喝道：“回春堂掌柜林善何在？速速前来恭迎法旨！”

　　正躺在摇椅上喝茶的林逍翻了翻眼皮，轻轻的拍了拍坐在摇椅扶手上很无聊的剥着松子的瑶璎。

　　瑶璎‘嘎嘎’笑了一声，她手一指，一道乙木神雷伴随着呼啸的狂风冲出，在那一队特使队伍中轰然炸开，十八名特使被炸得一阵鸡飞狗跳，狼狈无比的摔倒在地。他们身上可比孔雀羽毛的华贵袍服被炸成了无数破烂布条挂在身上，原本白皙细腻的皮肤也变得焦黑黑的一片，一缕缕黑烟不断自他们头上腾起，看起来要多难看就有多难看。没心没肺的瑶璎抱着肚皮笑了起来，她笑得前俯后仰的，干脆一骨碌滚在了地上。随着瑶璎的笑声，街面上钻出了无数条细细的草叶将这些特使绑得结结实实，最终将他们绑成了一个个蚕茧，瑶璎兴奋的跳起来，将这些倒霉的茧子在大街上当球踢！

　　轻轻的咳嗽了一声，林逍眯着眼睛淡淡的说道：“法旨？什么法旨？小老儿不接你们国主的法旨！他要有什么问题，就叫他自己来！”

　　实力最强的特使惊骇欲绝的看着林逍，有如看到了怪物一般，他尖叫道：“你，你，你还是武罗国的子民么？”

　　黄风仙人摇摇摆摆的从回春堂内行了出来，他劈头盖脸的对着一众仙人就是一通大耳光子抽了过去。一边抽打这些仙人，他一边厉声骂道：“子民？啊？子民！你认识我不？你认得你家黄风大爷不？认得？当然认得！你知道黄风大爷是这个回春堂的三掌柜不？不知道？不知道现在你知道了！给我滚！滚！滚！”一脚一个将这些吓得浑身直哆嗦的仙人踢进了王城，黄风仙人谄媚的朝林逍笑了笑。

　　轻轻的摇了摇头，林逍眯起了眼睛淡淡的说道：“黄风啊，你去给本星的那些国主打个招呼，让他们不要来骚扰我们回春堂。我们小本买卖的，经不起他们这些国主啊什么的来侵扰！本本分分的做生意就是，和气生财嘛！嘿嘿，这是我疏忽了，居然忘了你是这些国主背后的靠山了！嗯，你去好生威胁他们一下，让他们乖乖的听话就是！”

　　黄风仙人面色古怪的看了林逍一阵，毕恭毕敬的朝林逍鞠躬行礼应了一声。

　　林逍笑了笑，又轻声道：“你回山找小白跟你去。嗯，还有灭情师太，一起陪你过去。若是敖雪乐意，让敖雪也去吧。让小白和灭情前辈宣扬佛法，争取让红河大陆上的仙民都成为他们的‘虔诚’信徒。若是有人不乐意的，就让敖雪好好的‘规劝’他一二就是。”

　　“呃～哦～好！”黄风仙人心里打了个笃儿，一叠声的答允了。

　　林逍命令下人当街暴打武罗国主派出的特使，红河大陆的实际掌权者黄风仙人也在回春堂出没的消息立刻被人风传了出去。一些已经关注了回春堂许久的人或者势力顿时以为他们已经摸清了回春堂的某些脉络，当即就有人找上了门来。

　　这一日一大清早，林逍刚刚将摇椅放在回春堂大门外的街面上，人还没坐下呢，三名身材妖娆身段儿风流，容貌生得怯生生很是纯净干净的小丫头子扭着柳腰顺着大街行了过来。三个小丫头一个身穿白衣、一个身穿红衣、一个身穿黄衣，衣裙的格式是林逍从没有见过的大燕尾裙，身上的首饰也是大方中透着几分古怪的韵味，三个小丫头的额头正中还生了一只拇指长的金色尖角，显然她们并不是人类，而是不知道从哪个世界飞升来仙界的仙人。

　　三个小丫头看起来娇滴滴的很是文弱，但是她们的实力却都在仙人巅峰之上，只要机缘足够，立地就能修成天仙。仙人巅峰的实力，在红河星这样的偏僻星球也算是足以独霸一方的大高手了，更何况这三人虽然模样儿娇媚柔弱，实则上却是专门锻体的仙人，若是说起蛮力来，已经是天仙下品的黄风仙人肯定会被她们打得满地找牙！

　　瑶璎端着茶壶和糕点盘站在林逍身边，摇头晃脑的看着三个小丫头低声嘀咕道：“青锄姐姐说了，敖雪姐姐和小白姐姐也说了，不许让狐狸精挨着林大哥您一根头发！嘻嘻，我看她们三个都是狐狸精，唔，是绑起来用雷劈呢还是吊起来用皮鞭打呢？”

　　林逍翻了个白眼，身穿红衣的少女却是娇滴滴的一笑，朝瑶璎轻声笑道：“小姑娘，我们可不是狐狸精。我们是金罗刹！”

　　金罗刹么？离神宫灵的资料库中记载了这个种族，他们是战界的强战种族，肉体强度仅在不死门之下，在仙界中也是有着雄厚潜势力的大部族。林逍更是从黄风仙人那里知道，红河星上第二大陆‘启运大陆’上的霸主，就是三名离开金罗刹部族的本星前来红河星历练的女仙！黄风仙人在实力上压过了三人一等，但是忌惮三人背后的部族势力，故而双方一向相安无事。

　　深深的看了三人一眼，林逍轻笑道：“金罗刹一族么？唔，你们额头上的金角很漂亮，拿来配药的话，更是治疗各种疮毒的极品材料。”

　　三个少女的脸色猛的一变，她们齐声喝道：“你敢拿本族开玩笑？”她们额头上的金角同时闪出了一片强光。敖雪当即兴奋得大吼了一声，随手将茶壶和糕点碟子往地上一丢，就待扑上去和三名少女动手。

　　一把抓住了瑶璎，林逍轻笑道：“玩笑也好，不是玩笑也罢，总之三位来了就是客人。不知道三位所求何事？”

　　脸色微微一沉，红衣少女冷笑道：“你这里开的是药铺。我问你，有没有可以增强锻体修为的仙丹？”

　　白衣少女轻轻的拍了拍高耸的胸脯，她冷笑道：“我们姐妹三人的道行修为早就到了金仙境，只是我们修炼的时日尚短，仅仅依靠吸收仙石中的灵气淬炼肉体，这修为的进展实在是太慢。若是你有能够帮助锻体修为的仙丹，你有多少我们要多少！”

　　黄衣少女则是冷兮兮的说道：“若是有，这是最好。若是没有么，你们回春堂这个药铺，也就没必要开下去了。”

　　轻轻的咳嗽了一声，拍拍瑶璎的脑袋着她回去重新给自己倒一壶茶过来，林逍随手掏出了一颗鸡子大小的黑色丹药丢给了红衣少女。“小老儿这回春堂是否能开下去，不是三位能决定的。嘿嘿，至于说帮助锻体的仙丹，小老儿这里恰好还有几粒！一口价，一粒仙丹价值上品仙器一柄或者相当的极品仙石，上品仙石也可以，中品仙石更是欢迎，明码标价，童叟无欺！”

　　红衣少女呆了呆，白衣少女已经指着林逍厉声喝道：“你打劫不成？一粒破丹药你要一柄上品仙器？你知道上品仙器是什么东西？地里的土疙瘩不成？我们姐妹三人加起来～加起来～”说着说着，白衣少女的脸色不由得略微带上了几分尴尬。

　　白眼一翻，林逍淡淡的说道：“你们三人加起来全部身家也不足一件上品仙器！但是，你们不是金罗刹族的么？你们没有上品仙器，你们金罗刹一族总有足够数量的上品仙器和极品仙器吧？嘿，不如你们先服下丹药试试效果，然后再考虑其他如何？”红衣少女看了林逍一眼，她点了点头，黄衣和白衣少女急忙丢出了六扇旗门封住了方圆十几丈的空间，将自己三人和林逍圈在了一个小小的六合迷踪阵中。一圈圈白雾平地而起，红衣少女已经将丹药服了下去。

　　林逍悠闲的跷起二郎腿，不断的抖动着脚丫子低声的哼着小曲儿。白衣、黄衣两名少女心急的看着红衣少女，嘴里不断的嘀咕着什么。红衣少女的身体不断的轻轻颤抖，一圈圈黑色的光晕不断自她体内渗出，隐约可以听到她体内传来的有如海啸一样的声音。那是丹药所化的能量狂潮正顺着这少女的经脉在奔涌。她的肌肉急速起伏，每一次起伏都发出了近乎春天的夜里竹笋拔节的声响，那是她的肌肉组织在不断的碎裂然后又不断重新接起。一圈圈肉眼可见的波纹不断自她皮肤表面朝四周扩散，逼得另两名少女急忙退后了几步。

　　如此就是七天七夜，红衣少女突然睁开双眼，身体径直飘升而起，悬浮在了离地三尺的空中。她轻轻的朝前劈了一拳，只听得一声脆响，她的拳头在空气中带起了连续七重白色罡气，数丈外的六合迷踪阵猛的波动了一阵，突然炸成了无数的光雨飘散。

　　“好！”黄衣少女和白衣少女同时鼓掌叫好，她们欣喜的叫道：“大姐，你，你已经是天仙了？”

　　红衣少女深深的吸了一口气，她凝神看了林逍一眼，慢慢的落回地面，深深的朝林逍行了一礼。“林善先生丹术奇妙无方。这粒仙丹晚辈只吸收了一成药力，就已经顺利的突破障碍晋级天仙。这一粒仙丹当能省下晚辈百万年苦修，的确价值一柄上品仙器！”

　　“知道就好！”林逍眯起了眼睛，他轻松的靠在摇椅上，轻轻的抖动着脚丫子，慢条斯理的说道：“见识了老夫的丹药，你也说这个价码很是公平合理，那就回去找你家的老人吧！你们年轻人穷苦了一点，身上没什么好东西，这也是理所应当的事情。但是你们家的老人手上肯定有不少好东西，按照我那个价码，一件上品仙器换一粒‘固体丹’，去吧！”

　　大袖一抖，林逍掀起一阵罡风，逼得三名少女步伐踉跄的连续倒退了数里还站不稳脚步。

　　三名刚刚目露凶光准备行那打劫之事的少女面色惨变，她们惊骇的相互看了一眼，一声不吭的转身就化为三道金光遁走。

　　林逍睁开双眼轻叹道：“人心不古哪，平白得了我一粒丹药的好处，居然还给我玩这么一套。哼哼！想要夺了回春堂这点基业？也不看看自己有没有这份胃口！”沉吟了片刻，林逍朝瑶璎招了招手，笑道：“小青，你回去给青锄说，山门附近的护山大阵一定要仔细的架设，整座苍风山脉，是万万不能让外人进去了。”

　　眸子里凶光一闪，林逍冷笑道：“给青锄说，不要舍不得那点儿家当。就按照离神宫灵的意见，将那‘绝、灭、屠、戮、穷、杀’六凶大阵给布上。要消耗多少材料和多少仙器，我这回春堂迟早会给她赚回去！”

　　离神宫灵在林逍的识海中赞叹了一声：“英明最不过主人的！”

　　金罗刹一族的三位少女被林逍赶走后，暗地里的很多人突然意识到自己低估了林逍的实力，于是乎回春堂又冷静了两个月，随后这一日，突然接二连三的有仙人来到久平城，他们堂而皇之的洒下大把的仙石乃至是初级的修仙法诀，将回春堂附近的房屋全部买下，将回春堂牢牢的围在了里面。这些房屋原本的主人当天就收拾了包裹离开，久平城中其他城区的仙民也闻到了某些不善的味道，逐渐开始有人搬离久平城。

　　林逍冷冷的看着这一切，他脸上尽是高深莫测的笑意，好似一切都没放在心上，他每日里还是坐在摇椅上，静静的喝茶、看着空荡荡没有一个行人的街景。醉仙小筑也被人用重金买下，如今里面住满了外来的仙人，很多时候，林逍就是一个人端着一壶茶，和醉仙小筑内数百仙人大眼瞪小眼的相互望着。这，反而成了久平城罕见的街景！

　　暴风雨前的平静只持续了不到三天，被林逍派出去周游列国警告各国国主的黄风仙人就急匆匆的跑了回来。


第二百六十九章 广收学徒

　　惊讶的看了一眼醉仙小筑内的诸多仙人，黄风仙人凑到林逍耳朵边低声说道：“主上，有大批不知来历的仙人赶去了苍风山脉，看他们的去向，是往我们的山门去的。小白姑娘和敖雪姑娘还有灭情前辈已经赶了回去，您这里～”

　　林逍轻声笑道：“一群土鸡瓦狗，不堪一击，有何大惊小怪的？你且去回春堂中暂避，等着看好戏就是！”

　　白了黄风仙人一眼，林逍笑道：“就红河星这种乡下地方，你以为能有什么高手？呵呵，顶天十几个金仙，你慌张个什么？”

　　黄风仙人尴尬的笑了几声，急匆匆的闪回了回春堂。林逍不将这些外来的仙人放在眼里，但是他可没那个底气。

　　眼看黄风仙人和林逍偷偷的嘀咕，顿时有人坐不住了。数月前被林逍救了一命的年轻公子哥穿着一身大绿色的锦袍，打扮得和一只绿头苍蝇一样慢条斯理的自醉仙小筑中缓步而出，很是温文尔雅的朝林逍行了一礼：“林善老先生，晚辈长青门罗一允见过老先生。”

　　对着茶壶的嘴喝了一口茶水，林逍冷冷的说道：“有话不要说，有屁快点放！”

　　罗一允张了张嘴，被林逍一时间弄得说不出话来。

　　醉仙小筑中的长青门仙人群情激涌的指着林逍一通破口大骂，当即就有人飞起两道剑光朝林逍当头斩下。

　　罗一允眯起了眼睛，他看着那两道气势汹汹、实际上却是偏离了林逍要害的剑光，很明显的露出了一丝欣喜、得意的笑意。

　　林逍轻叹了一声，他举起右手朝两道匹练般剑光抓了过去，一边伸出手他一边叹息道：“想要在仙界立足，还真不容易！”

　　罗一允眼看林逍居然伸手去抓剑光，不由得吓得尖叫起来：“快快收剑！快！”

　　可是哪里来得及？林逍出手如电，早就一把将两柄剑光抓在手中。右手轻轻的一揉，两柄长不过三寸，通体晶莹、精光四射的白色小剑已经落入他手中。两柄飞剑有如活物般急速扭动着，不断发出‘嗡嗡’的剑鸣声。林逍轻叹道：“两柄中品仙器哪～可惜，可惜，为什么不是极品仙器？”

　　手指一捏，一股大力涌入剑体，林逍将飞剑内附着的两缕神念冲得支离破碎，丹田处冒出一道青光一扫，两柄飞剑已经不见了踪影。

　　醉仙小筑中，两名有着天仙巅峰实力的仙人同时吐了一口血，他们惊骇欲绝的指着林逍，嘴唇嚅动着，却是没能说出一个字。

　　远处突然传来了一声大笑：“罗公子，毕竟是林老先生救了你的那条小命，你怎能如此不客气？就算是请人，也不是这样的！”

　　那声音朗声喝道：“林善老先生，本门诚意请您担任本门的丹堂长老一职哩！”

　　伴随着那大喝声，数百名仙人自回春堂隔壁的一栋宅院中冲天而起。

　　罗一允一急，他手一挥，长青门的仙人们气势汹汹的飞身而起，朝那些仙人迎了上去。

　　林逍翻了个白眼，他懒洋洋的躺在了摇椅上，有气无力的哼哼道：“你们动手吧，谁赢了，谁的人最后能站着，小老儿就和他们谈！”

　　林逍的声音响彻整个久平城，顿时东一波西一波的数十伙仙人纷纷冲了出来，他们当中有人素有积怨，当即就指名道姓的问候起了对方的祖先，也不知道是谁先动手，总之超过五万名仙人当即就在久平城的天空交起了手，满天都是剑光乱飞、法宝纵横，偶尔还有几个修为精深的人用各种法咒乱轰，一时间打了个不亦乐乎。

　　林逍抿着嘴笑了，他轻松的闭起了眼睛，哼起了快活的小调。

　　“这样也好，打吧，打吧！谁最后还能站着，本尊正好将亲自动手将他打趴下了！”

　　“坐看涛生云灭，此处风光独好。”

　　很风骚的吟诵着半通不通的诗句，抿着瑶璎亲自选种、仔细栽培、不断注入青木神力养其灵气馨香、亲手采摘、亲手鞣制、亲自调配香气的极品清茶，林逍乐得眯起了眼睛。一只断裂的手掌喷洒着金色血液落在林逍身边，林逍就很惬意的喝了一口茶水。一只断折的胳膊有如陨石一样直落下来，将坚固的大街路板敲出了一个半径数尺的大窟窿，林逍就很轻松的吃了粒松子。

　　三五个仙人狂呼着自头顶厮杀而过，刀光剑影、雷霆声声中，这几个猛冲猛打的仙人很快就变成了一块块破肉血淋淋的摔了下来。林逍又再次感慨道：“金戈铁马入梦来哪～小青，再来一壶茶！”‘啪啪啪啪’，几块残肢断臂落在了林逍身边，林逍眼皮都不抬的吃了块茯苓糕，嘴里又哼起了小调。金色的鲜血洒在了林逍的身上，林逍只是深深的吸了一口气，轻轻的摇摆着脑袋。

　　数十名仙人驾御剑光风一样的从天空刮过，他们身后，一名有着金仙修为的女仙趾高气扬的挥动着一道长虹直追了上来。七彩长虹一卷一绕，数十名仙人惨哼一声被卷入虹光，只是一弹指的功夫数十名仙人就化为团团碎肉喷洒而出，那女仙得意洋洋的朝林逍冷哼了几声，做了一个‘你就是本门嘴中食’的手势，随后又朝远处一群正在欧斗的仙人冲杀过去。

　　“我不喜欢你的这种态度哪！”轻轻的摇了摇头，林逍拈起一粒松子，很阴损的弹指射向了那女仙。松子无声无息的破空而去，正好在那女仙挥动长虹的时候击中了她后心大穴。身上仅仅穿了一件下品仙袍的女仙周身一阵，体内仙灵之气猛的一僵，通体光芒随之消散。数百名分属三个势力的仙人愣了愣，同时抬起右掌就是一道掌心雷劈向了女仙。

　　女仙尖叫一声，她原本漂亮的脸蛋被劈得和烧糊的鹌鹑蛋一样，浑身冒着黑烟的坠下地面，当即就有数十名仙人兴奋的追了上去痛打落水狗。林逍急忙摇了摇头，于心不忍的长叹道：“你们也太不君子，实在是不够君子！这么多男人，居然围殴一个女人～唉～唉～你们这群傻冒！那个小丫头这么厉害，你们倒是上去围攻啊！摆什么君子风范哪？”

　　就在罗一允的身边，一名身穿淡绿色宫裙，生得是秀美可爱的小仙女正指挥着十三柄通体乳白的仙剑杀得附近十几个天仙巅峰的仙人抱头鼠窜。同样有着金仙实力的小仙女矜持的眯着眼睛浅笑，说不出的可爱、说不出的轻松自在。

　　猛不丁的，一块拳头大小的九风银带着一道罡风‘呜’的一声划过长空准确的命中了小仙女的面门。一声脆响，小仙女刚刚喊出了半声‘娘乜’，就仰天吐出了数十颗大牙，翻翻滚滚的吐出了一道血水和口水的混合物，伴随着数十颗白闪闪亮晶晶的大牙坠下了地面。十三柄仙剑也被那块不知道从何而来的九风银撞得疾飞出去，瞬间就飞出了数千里，悄无声息的被数十条从地下钻出来的藤条捆了去。

　　林逍懒洋洋的斜靠在摇椅上，轻轻的哼着儿歌，‘阿门阿前一棵葡萄树’的调子在血雨腥风中怎么听怎么诡异。地下突然冒出了一团青光，瑶璎轻巧的从地下钻了出来，她兴奋的笑道：“林大哥，十三柄上品仙器呢，合在一起几乎可比美极品仙器了！嘻嘻，纯正的庚金精英锻造，杀伤力极强呢。”瑶璎很高兴的蹲在了林逍身边，她仰着头眼巴巴的看着天空那些飞来飞去的仙人，喉咙里不断的发出‘呼噜呼噜’的声响，就有如一只吃饱了撒娇的小猫儿！

　　轻轻的抚摸了一下瑶璎的脑袋，林逍轻笑道：“十三柄上品仙器么？你正好拿回去送人！呵呵，你和季乐的那几个女儿最好，就送给她们好了！唉～我这个做师公的穷啊，所以上次见了季乐的妻儿都没有给点见面礼，实在是有点过意不去。正好收集点～呃！”

　　正说要收集点上好的仙器和天材地宝什么的，一名容貌堂堂的金仙正招摇无比的带着数十名仙人从林逍头顶飞过。这金仙横扫了数处正在群殴的仙人，狂傲无比的仰天大笑着，无非是要所有的仙人都滚离红河星，这回春堂的大掌柜注定是他们的人云云！

　　林逍不在意这仙人狂傲的言语，却看上了他腰间选挂着的一块火红色晶体。这仙人不识货，他将那晶体用一根玉链子挂在腰带上，似乎就当作了一块普通的装饰品。但是林逍眼光毒，他一眼就看出来了，这是一块稀世难逢的锻造下品神器的材料‘龙血髓’，乃是传说中的上古龙神血滴在品质上佳的玉髓上，起码要吸取数十万亿年的天地灵气后才能产生的极品材料。也就是有了陨界之主留下的庞大资料库和离神宫灵这个见多识广的老精灵，否则林逍哪里会认得这些？

　　手指轻轻一动，数十道黄不黄、绿不绿的雷霆当头落下，那金仙连同身后数十名仙人同时被上清神雷命中，通体焦黑的他们有如被涂了柏油的白条鸡一样扎手扎脚的从空中落下，几条极细的藤蔓已经在地下等着他们。这些青翠欲滴的藤蔓轻轻巧巧的在这些仙人身上一扫，就连内裤都没给他们留下一条，他们身上所有的物事都被藤蔓卷入了地底。

　　“呃！”愕然的林逍压低了声音嘀咕道：“小青哪～你下手太狠了，总要给人家留一条内裤的好！”

　　瑶璎很天真的抬起头来，她不解的说道：“可是离神宫灵大叔说了，我们如今还在创业阶段，所谓筚路蓝缕，我们可是一点儿好处都不能放过！没有一滴水、一粒米的积攒，怎么可能有我们启元世界的兴旺发达哪！大叔说，只要有机会，就得把我看到的所有宝贝都变成我们的！”瑶璎天真、纯洁的大眼睛忽闪忽闪的看着林逍，林逍不由得一阵气短。

　　沉吟了好一阵子，林逍这才轻轻点头道：“说得很有理！不过，我们是开药铺的医生，不是打劫的土匪。所以～”

　　瑶璎‘咯咯’的笑起来：“离神宫灵大叔也说了，我们不是土匪，所以我们打劫的时候不能让人家看到！”

　　挑起一根大拇指，林逍已经没有了言语。于是乎，一道道或橙、或黄、或绿的雷霆不断自天空落下，每一道雷霆都恰好将一个仙人劈成重伤，却绝对不会有性命之忧。一丝丝极细的藤蔓在久平城的各处出没，只要是被雷霆劈下的仙人定人被洗扒得一丝不挂。瑶璎心中可没有什么男女之防，只要是被林逍的雷霆劈下来的仙人，不管男人女人，都被她一视同仁的扒得精光！

　　如是两个时辰过去了，被摧毁了九成九的久平城上空终于平静下来。罗一允和另外三名浑身滴血的青年男女是最后仅存的四名仙人，其他数万仙人早就落在了地上，有的缺了胳膊、有的少了大腿、有的在身体上破开了一个个大窟窿，但是最多的是那种浑身焦黑一片头发、眉毛都被烧得干干净净的倒霉蛋。当然了，所有的仙人不管他们受的是什么伤，他们的身上都是光溜溜的。

　　狂风吹过已经几乎整个变成谷地的久平城，数万仙人或白或黑或其他颜色的下身在风中迎风招展，很有一种行为艺术的美感。罗一允四人在空中分站成四方对峙，他们谨慎的用法宝护住了周身，时刻提防着另外三人的攻击。他们也都看到了地上凄惨又诡异的一幕，他们愣是弄不清楚，怎么事情会变成这样，为什么这些仙人如此整齐划一的倒在了地上，就没能有一个人幸免。

　　‘哧溜’一声，林逍端起小茶杯饮了一口清茶，他放声喝道：“喂喂喂，你们可听好了，谁能最后一个站直咯～小老儿就去他的门派效力！嘿嘿，小老儿的丹术，可以说是冠绝天下、举世无双，你们要是错过了小老儿，你们门派可就错过了一个方展壮大的机会！”这一句话，就好似在烈火上浇了一桶汽油，罗一允等四人同时放手劈出了剑光和早就准备妥当的仙法。毫无例外的，他们都是朝其他三人同时出手，也就是他们每个人都迎来了另外三人的联手攻击。

　　一声闷响，一道强光在空中闪过，罗一允等四人同时喷血自天空坠下。四人重重的落在地上，身上的衣甲尽皆粉碎，慢慢的，除了罗一允外，其他三人同时倒在了地上。罗一允呆了呆，他突然仰天狂笑起来：“哈哈哈哈，紫罗星域中新一代最有潜力的八人中，我罗一允，毕竟还是压过了你们一头！哈哈哈哈，最后留下的，是我罗一允！不是你们，不是你们！”

　　恶风自身后袭来，在林逍怜悯的目光中，很早以前将那女金仙砸得满口大牙都脱落的九风银呼啸着从罗一允的身后飞来，‘当啷’一声将罗一允砸飞了百多丈远，干净利落的将他砸晕在地。林逍手一指，那块九风银乖巧的落回了林逍手中。林逍缓缓站起身来，慢条斯理的看了看已经是满地狼藉的久平城，仰天长叹道：“唉～居然没有一个人能最后站稳喽～小老儿，也还是自由之身嘛！”

　　轻轻的弹了一个响指，林逍耷拉着眼皮有气无力的哼哼道：“虽然这些人明显身上光溜溜的没什么钱钞了，只是我们医者父母心，看他们伤得可怜，还是给他们治治吧！唔，稍微包扎一下伤口就可以，也不用让他们痊愈了！”

　　回春堂中的十几位坐堂大夫带着数百名丹童、药童懒洋洋的走了出来，耗费了一整天的功夫，才将数万仙人的伤给处理妥当。若是林逍说全力治疗这些仙人，让他们在短时间就痊愈复原，这些大罗丹道的门人也许只要一刻钟就处理完毕了，但是林逍非要说只是给他们包扎一下伤口就成，这反而浪费了他们大把的时间。

　　一天后，这些仙人多少都恢复了一点儿力气，他们心不甘情不愿的朝林逍不咸不淡的表达了一下谢意，就在各自头目的带领下纷纷离开。久平城的王城有阵法保护，虽然也在这一次的打斗中受到波及，但是主体结构依旧完好，王城中的挪移阵也没有受到任何的伤害，这些仙人只耗费了不到一顿饭的功夫，就纷纷离开了红河星。

　　且不说武罗国的国主望着变成了一片废墟的久平城欲哭无泪，林逍不冷不热的安慰了这倒霉的国主几句后，就带着回春堂搬了家。经过久平城的一场乱斗，回春堂的名气总算是传遍了红河星附近的数百星球，林逍这次选择了久平城东边数百里外的一座秀美的小峰，招来了附近的仙民替他搭建房屋，扎下了一座比久平城的规模大了十倍不止的宅院，再次挂起了回春堂的招牌。

　　而且黄风仙人也是正式的抛头露面，公开宣称回春堂招收学徒。凡是红河大陆土生土长的仙民都可以报名，但是仅限于一百岁以下十岁以上的仙民才能报名。若是能够顺利的成为回春堂的学徒，不仅仅能够学到回春堂出神入化的丹术，更能得到仙界无数仙民梦寐以求的修仙功法，成为真正的能够排山倒海、遨游星空的仙人，而不再是一个普普通通的有着一身仙灵之气却只能简简单单的腾云驾雾以及施展几手小法术的仙民！

　　黄风仙人的公示一出，红河大陆上的土著仙民顿时发了狂。近亿的仙民中，有十岁以上百岁以下的仙民近千万人，当即这近千万仙民纷纷赶向了被林逍命名为归化峰的小峰，疯狂的要求拜入回春堂门下！而且不用林逍他们多作要求，这些密密麻麻的将归化峰包围起来的仙民就主动的发下了最为恶毒的誓言立誓永远忠诚于回春堂云云。

　　就连主导了这一幕的林逍望着归化峰四面八方密密麻麻的近千万适龄仙民都有点吓住了！林逍站在归化峰顶，呆呆的问道：“是学徒，不是正式的门徒，入门后可能永远不会传授他们仙术和丹诀，他们这么积极做什么？我只是想要挑选一些充门面的杂役以及照顾药圃、采摘药材的苦力童子呀！”

　　黄风仙人很有点得色，他幸灾乐祸的解释道：“主上却是不知道，仙界的仙民对于真正的修仙之术的渴求之心。仙界仙民的祖先，都是各界飞升的仙人，他们的祖先都曾经是飞天遁地能够毁天灭地的强人。可是这些仙民自己呢？他们挂着仙人的头衔，有着一身不算弱的仙灵之气，有着无穷无尽的寿命，却始终只能生活在仙界的最下层。”

　　无穷无尽的生命，却看不到任何的希望，只能一日复一日的按照祖祖辈辈日出而作日落而息的生活习惯无休无止的生存下去。高高在上的仙人们照顾自己的子孙后人都还来不及，谁又会从这些普通仙民中挑选人成为自己的门人？无穷无尽的生命，却只能万亿年如一日的过活，这是一种何等可怕的寂寞，一种何等可怕的悲哀？

　　可是普通的仙民，如果他们厌倦了自己的生命，想要主动求死都无能为力。他们根本接触不到那些可以对仙人造成致命伤害的力量。就算他们用刀剑砍下了自己的头颅，他们的元神依旧不灭。只要附近空间还存在仙灵之气，他们的元神就能主动的吸纳仙灵之气修复肉身。哪怕这个过程很缓慢、很缓慢，但是总有一日他们的肉体会修复完成。反而他们不会修仙功法，他们的元神无法自如的行动，他们的元神也许将被困在某个偏僻的角落中数百万亿年才能让身体修复完成！

　　这又是一种何等可怕的孤寂！

　　仙界，就是一座牢笼，一个让人看不到希望，看不到前途，看不到半点儿光明的铁笼子。


第二百七十章 门派问题一揽子解决办法

　　那些修炼有成的仙人起码还有一个缥缈的希望，他们还能希望突破仙尊的境界最终超脱这一界，可是对于这些普通的仙民而言，这点点微薄的希望他们都不曾有！他们一日日的作息，一日日的繁衍生息，一代又一代人无休止的做着千篇一律的营生，他们心中唯一的希望就在于――也许哪一日，他们能有一个亲人被那些高高在上的上仙看中，传授他们仙法，从而让整个家族都得到救赎！

　　“呃，原来如此！”瑶璎若有所思的点头道：“那么，如果哪个门派愿意将自己的修仙法诀传授给那些仙民，岂不是立刻就能招收无数门徒？”

　　林逍看了瑶璎一眼，他没吭声。林逍不忍心用残忍的现实打击善良而天真的瑶璎。但是黄风仙人却没有这样的顾忌，他‘嘎嘎’怪笑了几声，昂着头笑道：“若是哪个门派不害怕自己的修炼秘典被天下人都知道，从而找出克制他们仙法的诀窍的话，大可以这样做。曾经有门派这样做过，他们的确在短时间内极大的增强了自己门派的实力，但是所有这样做的门派最后都在短短数万年中销声匿迹、烟消云散，他们的门人、后人，也全都变成了普通的仙民。”

　　冷笑一阵，黄风仙人摇着头说道：“除开修炼法诀的利害关系，在仙界每一个门派控制的资源都是有限的，有限的资源，自然只能供应给有限的门徒使用。所以，虽然仙界满地都是宝贝，可是极品仙器一般也只有仙尊和仙君才能无限制的装备，普通大罗金仙也只有有三五件极品仙器随身。金仙就只能使用普通的上品仙器，能有一件极品仙器就是了不得的待遇。至于天仙和普通仙人，嘿嘿～中下品仙器就是为他们准备的。”

　　“资源，限制了修仙门派的规模。就算是如今仙界最强大的乙道门、青莲宗、不死门等门派，他们也不敢无限制的发展自己门人的数量。若是他们招收了太多的门人，平摊到每个人头上能有多少？能否铸造一根缝衣针都是问题！门人获得的平均资源少了，他们的实力自然就不如其他门派的门人弟子，空有这么多的门人数量，却连和人家交手的资格都没有，要这么多门人又有什么用？”

　　竖起一根手指，黄风仙人很严肃的对瑶璎说道：“瑶璎姑娘，一名装备了中品仙器的仙人，可以屠杀近百名修为和自己相当的仙人！若是他还能装备一件下品的防御仙器，那么他就能应付超过五百名修为和自己相当却没有仙器护体的仙人！”

　　“所以，门派拥有的仙人数量再多，若是不能提供足够的仙器，有就等于没有！”黄风仙人终于为他的长篇大论做了一个总结。

　　林逍惊讶的看了黄风仙人一眼，他若有所思的点头道：“黄风，看不出你还有这点头脑！”

　　黄风受宠若惊的拉下脸谄笑道：“主上，这些道理，是仙界的人都明白的！所以，基本上如今仙界的各大门派只会从自己门人弟子的后人中发展弟子。当然了，如果哪个大门派能够幸运的在那些没有开辟出来的星球中找到一个资源极度丰富的宝星，最终还能依仗武力将那颗星球霸占下来，这个门派的门人数量在十万年内定然飙升数成，这也是有先例的！”

　　“很好！你对仙界的事情很熟悉！我倒是小觑了你这个地理鬼。”林逍轻轻的拍了拍黄风仙人的肩膀，淡然说道：“以后除了管理药圃这些杂务，我那徒儿手上的事务，你能帮上忙的，也可以插手，不过一切都还是以他为主，你为辅，明白么？”

　　轻描淡写的一句话，黄风仙人的地位和实权就提升了一大截，黄风仙人笑得牙齿都合不拢了！他可是亲眼看到了林逍麾下二十万仙人浩浩荡荡开进苍风山脉的壮观景象，而且每一个仙人的实力都是他黄风仙人看不透的，也就是说，林逍麾下起码有二十万天仙中品以上的仙人！这份实力在红河星所属的紫罗星域中已经不弱于那些久负盛名的大门派和大家族比如长青门了，自己的地位和权力每提升一小点儿，那代表着的都是多少的利益？

　　毕恭毕敬的匍匐在地上，黄风仙人很是诚挚的说道：“愿为主上效死！”

　　“嗯！我不要你死，你死了对我有什么好处。”林逍背着双手，淡淡的说道：“只不过，你要忙碌一点了。这里近千万的适龄仙民，全部登记造册收入门下，以后他们就是我们回春堂的丹童，正好让他们去苍风山脉，将我们药圃的规模再扩大百倍！”

　　刚刚麻利的从地上站起来的黄风仙人双腿一软，‘咕咚’一声又坐在了地上。他惊骇万分的看着林逍，失声尖叫道：“主上！我们如今的根基根本不足以供养千万仙人哪！还有，仙界的规矩，每一个门派招收普通仙民入门，都要向仙庭缴纳一笔不菲的费用，大体折合成仙石是上品仙石十块左右。这一千万人，就是一亿块上品仙石哪！一亿块～天呢！”

　　一亿块上品仙石这个庞大的数字，差点没将黄风仙人吓得晕了过去。

　　这时候，就轮到瑶璎来嘲笑黄风仙人了，她轻轻的拍打着黄风仙人的脑袋，娇声笑道：“小狐狸乖，林大哥不要说一千万个仙人，就算是一千亿仙人都能养得起，只是～如今我们缺少炼器的好手，所以没有这么多的仙器而已，不过，慢慢的会有的！至于仙石么～哼哼！”瑶璎很不屑的歪了歪鼻子，区区仙石算什么？有启元世界一个世界的资源支撑着，一亿块仙石算什么？

　　林逍高深莫测的朝黄风仙人笑了笑，他随手给黄风仙人递了一个储物戒指过去：“黄风哪，我用武力收服了你，你想来心中还是有点疙瘩的！好好的为我效力，以后你的前途是光明的，未来是美好的，我看你，就很有成为仙尊的潜力嘛！”

　　成为仙尊的潜力？林逍的话让黄风仙人差点没笑出来，整个仙界才多少仙尊呢？他黄风仙人，一个实力地位的下品天仙，也敢奢求说什么仙尊的潜力？不断的摇着头，黄风仙人接过林逍递过去的储物戒指，随意的用仙石对着戒指里面扫了一眼。

　　堆积如山的仙石、堆积如山的锻造仙器的各种材料、堆积如山的仙草和灵药、堆积如山的各种稀奇古怪的膏丸药散，仅仅这一个戒指中的材料，就比黄风仙人在红河星辛辛苦苦经营万年积存下来的那点家当丰厚了百倍不止！黄风仙人的喉咙里发出一阵‘咯咯’的怪响，他惊骇万分的抬起头来，失声叫道：“这，这是给～给小仙的？”

　　林逍轻松的耸了耸肩膀，慢条斯理的说道：“你是本门的人了，又是做那外务执事的，总该有你的薪水津贴吧？唔，只可惜本门炼器的高手略少了一些，就算他们加班加点的炼制仙器，这仙器的数量，还是～呃，给你点材料，再给你一本炼器的法诀，你看看能不能自己制造出什么玩意来！”林逍手一甩，很不负责的扬长而去。

　　瑶璎眨巴着大眼睛看着陷入了呆滞状态的黄风仙人，突然幽幽的叹了一口气道：“小狐狸，你好穷～真的！”手一翻，她从久平城抢来的十三柄上品仙剑中的一柄就好似丢破烂一样的丢给了黄风仙人：“这是我无意中拣来的宝贝，送你玩玩吧！”说完，瑶璎就好似刚刚丢了一件垃圾一样的拍拍手，轻松的蹦跳着远去。

　　“这，这是长青门镇门之宝‘裂风剑’中的一柄啊！这，这，这宝贝！”黄风仙人紧紧的握着裂风剑，好似做贼一样的左右看了看，急忙将仙剑塞入了戒指中，随后对着林逍远去的方向磕头如蒜道：“主人，黄风愿意为您效死哪！嘿，就为了这一份薪水和津贴，黄风就算是粉身碎骨，也要跟着主人您哪！”自这一刻开始，黄风仙人真心诚意的成了林逍的忠实打手和走狗！他隐约觉得，也许林逍刚才林逍对他说的话，也许真有那种可能。不过，黄风仙人也很纳闷的问自己：“我真像个仙尊么？”

　　林逍正在给离神宫灵下令：“宫灵，这近千万的丹童，每个人的元神，都要去镇神碑中走一遭。我要的是对我忠心耿耿永远不能出卖我的弟子门人，可不要那种随时可能欺师灭祖的混帐王八蛋！”

　　“您放心，绝对不会有错！”离神宫灵急匆匆的给林逍回了一句，紧跟着就跑得不知去向。苍风山脉中的一切都还要他亲手去处理，启元世界和离神星域中的无数事务还要他分神照顾，离神宫灵最近可实在是忙得脚不沾地的。

　　回春堂的门外矗立着一根高达百丈的旗杆，旗杆上挂着一面长十丈宽六丈的红色大旗，上面用淡淡的银线绣着数百种草药的图案，更用金色丝线绣出了三个大字：回春堂！大旗随风飘舞，发出‘猎猎’声响，引得归化峰附近或者跪拜在山石上、或者跪拜在云头上的仙民们一个个毕恭毕敬的不断高呼‘上仙垂悯’不已。林逍斜斜的靠在旗杆下，静静的看着这些仙民，突然感慨道：“下界之人若是见了此时场景，会不会疯掉？堂堂仙人，嘿嘿～这就是他们想要尽力清修飞升后所谓的仙人？”

　　林逍也知道自己的这话说得没道理，飞升的仙人和仙界的仙民完全不是一回事。但是他就是这样说了，他心中对仙界的鄙视又重了几分。

　　黄风仙人驾着一阵清风飘上了天空，他厉声喝道：“山外诸人听好！本仙奉主上之名通告尔等，尔等近千万人，我回春堂尽数要了！”

　　近千万正膜拜不已的仙民先是一愣，紧接着四处响起了窃窃私语，所有人都在焦急的向身边的人打听自己是不是听错了黄风仙人的话。难道黄风仙人说得是真的？难道回春堂真的要收下在场的近千万仙人？可是，紫罗星域最强大的几个门派和家族也不过有仙人十几万，近千万的仙人，这回春堂供养得起么？

　　黄风仙人又厉声喝道：“现在，本仙要挑出一千人会记帐的，你们先登记好自己的出身来历，再依次登记其他人！所有人都不许乱，不许喧哗，敢有故意拥挤捣乱、大声喧哗者！嘿嘿！本仙定不轻饶！”黄风仙人手一挥，一道剑光闪过，百里外一座山峰被拦腰斩成了两段，慢慢的那座山头缓缓的倾下，发出一声闷雷般的巨响。

　　仙民们终于明白，他们没有听错，回春堂的确是要将他们这近千万人一网打尽！一次收录近千万门徒！这简直就是不可思议的事情！仙民们兴奋到了极点，他们一个个的面孔都变得赤红一片，一个个‘呼哧呼哧’的喘着粗气，用力的挥动着自己的拳头恨不得纵身跳起来仰天咆哮几声。可是黄风仙人有话在前，他们哪里敢乱动、哪个敢喧哗？仙民们用力克制住自己激动的心情，一个个身体哆嗦着跪在山石上或者云头上，眼泪水不断的自眼眶内涌出。

　　仙人的体质和普通人大为不同，只要有足够的仙灵之气支撑，他们的眼泪几乎是可以源源不断的涌出来！当即就看到近千万仙人同时落泪，泪水有如小溪一样汩汩而出，近千万小溪汇聚成一条条小河，当即归化峰附近的几条河水凭空上涨了三丈。

　　林逍看得势头不对，急忙厉声喝道：“不许流泪，你们想要水淹归化峰不成？黄风，快快将他们登记造册，带去苍风山脉调教！你们还愣着作甚？还不快快出来帮黄风办事！”回春堂内数百名大罗丹道的弟子急忙走了出来，帮助黄风仙人收录众多仙民。

　　近千万人哪，这要将他们一个个的登记造册可不是一件轻松的活计。林逍又不愿在归化峰暴露自己的真正潜力，于是最终连他自己都不得不投入了一卷卷的文牍之中，不断的登记这些来拜师的仙民们的姓名籍贯、年龄性别、乃至他们拥有的五行属性等等。

　　林逍忙得满头大汗，心中却是得意无比。离神星域发展了数十万年才有多少仙人？如今只是一个红河星的红河大陆，他就轻轻松松的得到了千万仙人！只要传授一点修仙的法诀，过得个千儿八百年，这近千万人就能派上大用场。这还只是一个红河星上的一块大陆，等得林逍将整个红河星控制在手中，他的实力能增强多少？

　　别的门派不敢如此肆无忌惮的招收仙民为门徒，因为门派中的资源不足以供养这么多的仙人。可是他林逍在乎这个？

　　看着一个个秩序井然的列队来登记自己资料的年轻仙民，林逍心中的快活，就真不用提了。来吧，来吧，都来加入大罗丹道吧！加入大罗丹道，福利真正好！大罗丹道什么都不缺，如今就是缺人啊！真要大罗丹道自己辛辛苦苦的发展出近千万的仙人，就凭启元世界回春谷中的那些还是凡人的门人弟子慢慢的修炼了飞升，那还得要多少年哪？哪里有这样凭空拣便宜的来得畅快？

　　所以，虽然忙碌、虽然累得林逍都有点精力不济了，林逍却依然笑得口都合不拢了。

　　每当登记造册的仙民凑齐了一万人，他们都列队走到林逍的面前，让林逍嘱咐他们一两句，无非就是让他们努力精修，不要丢了回春堂的脸等等。就在叮嘱他们的同时，林逍的元神早就化为无数细丝扩散开去，以戮神诀中的元神分割之术，从这些仙民的元神上割下一缕细丝吸入清静琉璃宝塔，进而送入离神宫中矗立着的镇神碑。

　　元神入了镇神碑，这些仙民的一举一动都处于离神宫灵的监视之下，他们的生死大权，也操纵在离神宫灵的手中，再也不用害怕他们作出损害大罗丹道利益的事情。

　　如此纷纷扰扰的折腾了一个多月，林逍等人终于气喘吁吁的将近千万仙民收入门中，并且将他们都送去了苍风山脉。这些新入门的仙民将成为大罗丹道的丹童和药童，他们的第一个任务就是去开辟新的药圃种植各种灵药。近千万的仙人成了大罗丹道的门人，这让丹浮生和丹霞等长老高兴得手舞足蹈的，却让元宗的一众长老心中大为吃味，死活向林逍预定了大批的新门人这才罢休。

　　好容易将这些事务处置清楚了，林逍刚刚将摇椅放在回春堂门口的旗杆下还没坐上去呢，一朵云头就恰时飞了过来。

　　面色灰败的罗一允站在云头上朝林逍很亲切的笑着，一点儿都看不出他一个多月前被扒光时的难堪和尴尬。他身后站着一票头发胡须花白的老人，一个个挺着胸膛很是不可一世的样子，显然都是长青门的长辈高手。云头上还有数百名横眉竖目的仙人，一个个气势汹汹的，很是来者不善。


第二百七十一章 双管齐下

　　林逍遥遥的朝这些人笑了笑，他手一点，旗杆上突然多了一面大旗，大旗上密密麻麻的写满了字迹，其中题头的一行金色大字更是光芒万丈，就算隔开了数百里都能看得清清楚楚。

　　罗一允和一票头发花白的老人呆了呆，异口同声的念道：“门派问题一揽子解决办法？”

　　林逍笑呵呵的点头道：“没错，诸位门派各种问题的一揽子解决办法！唔，也就是说，诸位有什么疑难问题需要解决，只要是丹药能够帮助诸位的，我们回春堂都负责为诸位量体打造各色丹药，绝对让诸位乘兴而来、尽兴而归！”

　　罗一允挑了挑眉头，他身后一名老者已经厉声喝道：“量体打造各色丹药？好大的口气！你也不怕风闪了舌头！”

　　林逍也不动怒，面对若干个被自己扒光了身上所有值钱物事的受害者，他还能有什么怒气？

　　他淡淡的抿嘴笑道：“小老儿的话就放在这里，若是诸位不信，也就算了。不过，我回春堂每个月出产的丹药有限，若是有意者，还请尽早和本门外务总管白季乐、黄风仙人两位商量。”

　　身穿大红色道袍、发髻上居然很风骚的插了朵白色牡丹花的白季乐摇摇摆摆的从回春堂大门中走了出来，他笑吟吟的带着几分奸商特有的笑容朝长青门的诸位仙人拱了拱手。

　　林逍又淡淡的说道：“若是想要小老儿加入诸位门下的，也可以，小老儿也还是老话，谁是紫罗星域最强的门派，小老儿自然加入他的门下！除此以外，一切条件都免谈。诸位要什么丹药，丹药的价码如何，自然有人和诸位计较！”

　　黄风仙人穿了一身金光闪闪的道袍，趾高气扬的迈着四方步从大门中走出，乖巧的站在了白季乐身后一步的位置。他也满脸堆笑，那笑容中有着他们狐狸一族特有的奸诈和狡黠！

　　长青门的几个长老正待说点什么，远处突然传来了一声朗笑：“紫罗星域最强的门派，除了我‘萝蔺谷’，还有其他人么？”

　　长青门主人的面色大变，林逍心中一乐，好了，又有好戏了！

　　长青门、萝蔺谷、轮转宫、剑峡、剑宫、鬲剑堂这六个门派，是红河星所属的紫罗星域最强大的六方势力。

　　他们门下都有十万以上、二十万以下修为有成的仙人，比起紫罗星域内其他的大小门派，他们简直就是一个个的庞然大物。紫罗星域内有居住了仙民的星球虽然不过区区五十颗，实在是荒芜到了极点的星域，但是也足以让这六个门派在这里称王称霸、偶尔玩玩和纵连横的战国游戏。加上这六个门派之下的近百个大小门派和家族，紫罗星域就和仙界的其他星域一样的闹腾。

　　尤其是剑峡、剑宫、鬲剑堂这三个门派，他们都是纯粹的剑修，一辈子的功夫就在一柄飞剑上。紫罗星域能出产铸造上品仙剑所需各种材料的星球也就这么一颗，故而这三个门派时常为了一块上好的铸剑材料爆发冲突，每年都有大量的门人弟子死伤，相互之间的关系比冰块还要冷了三分，所以他们都隐隐和长青门、萝蔺谷、轮转宫三方分别拉上了关系，用来对抗对方。

　　六个大门派，相互之间都存在着竞争关系，却又若有若无的形成了三个关系并不是很可靠的联盟，这情势复杂得让人脑浆子疼，却是林逍最喜欢见到的。长青门和剑峡交好，萝蔺谷和剑宫有着姻亲关系，长青门和萝蔺谷最近又在为红河星附近一颗小小的无人星上的一条中品仙石矿脉起了纠纷，故而长青门的长老们一听萝蔺谷的人来了，当即就变了脸色。

　　林逍则是兴奋的站起身来，朝远处急速飘来的一朵云头招手道：“萝蔺谷诸位道友远道而来，嘿嘿，小老儿欢迎～欢迎哪！”

　　长青门诸位长老中有一名刚刚突破的大罗金仙，这位名叫罗冈的长老是长青门仅有的一名大罗金仙。对于这些位于荒远小星域的小门小户而言，一个大罗金仙就是了不得的存在了，故而这也养成了罗冈自高自大的脾气。眼看林逍眉开眼笑的欢迎萝蔺谷的人，罗冈顿时轻哼了一声：“林仙友莫非不欢迎我们长青门的人么？”这一声轻哼就在林逍的耳朵边爆炸，那声响就和天雷轰鸣一般。

　　轻轻的笑了笑，林逍好似没听到罗冈不快的冷哼声，他只是点了点头，笑道：“来的人，都是客，哪能不欢迎呢？”

　　罗冈心中猛的一惊，他看着若无其事的林逍，不由得有点忐忑不安起来。林逍能承受他一声轻哼而若无其事，就算他不是大罗金仙的修为，起码也是金仙巅峰的实力。而金仙巅峰级别的人，在紫罗星域也是屈指可数的存在，他们长青门现任的掌门还没这力量呢！若是林逍真有这么强的力量，那么，长青门谋划的强夺回春堂基业的计划，就不得不更改一下了。

　　长青门在场的众人脸色都有点沉重，萝蔺谷的一票仙人却已经按下云头降了下来。和长青门一般，萝蔺谷压阵的也是一名刚刚突破不到十万年的大罗金仙，名号唤作采薇生的中年道人，其他的长老也好、门下弟子也罢，正好和长青门实力相当。

　　双方的人大眼瞪小眼的看了好一阵子，罗冈正待出言和采薇生做个计较，远处又传来了大笑声：“两位仙兄来得好快！小弟紧赶慢赶的，居然还是晚了一步！”远处一朵金云飞来，其上也有数百仙人大袖翻飞的御风而来，最前方的那仙人身穿九龙袍、头顶帝冕、腰间悬挂着一柄白蛟龙皮鞘的奇形长剑，正散发着滚滚霸王之气仰天大笑。这位做人间帝王打扮的仙人，正是轮转宫当代宫主金龙王。金龙王的名号俗气，但是他的修为却也不容小觑，同样是刚刚突破不到十万年的大罗金仙！

　　长青门、萝蔺谷、轮转宫三方到齐，金龙王刚刚和林逍寒喧了几句，剑峡、剑宫、鬲剑堂三方仙人也都飘然而来，好似他们约好了时间一般。前面三伙人相互之间还算客客气气，起码还能保持着仙人应有的出尘意味，可是后来的这三个剑修门派一到，空气中顿时是剑气纵横，一个个吹鼻子瞪眼的，这现场的气氛可就不对了。尤其是带队的三位同样是大罗金仙修为的剑修仙人已经公然以双眸射出剑气去挑衅对方，三道剑意在虚空中打得不可开交，‘叮叮当当’的剑鸣声震得人耳膜生痛。

　　林逍笑了笑，他轻轻松松的说道：“成了，六位长老随我进去吧，诸位的门人弟子还是留在门外的好！”沉吟了片刻，林逍手指轻轻的往虚空中一弹，他恶意的笑道：“就算打起来也没关系，只要不是当场魂飞魄散了，我回春堂的门人还是能救活诸位的。”

　　一指弹出，剑峡、剑宫、鬲剑堂三位长老在虚空中纠结成一团的剑意顿时粉碎，三名长老同时闷哼一声，踉跄着朝后退了数丈。他们面色一阵阵的发白，骇然望着林逍惊呼道：“你也是大罗金仙？”这一嗓子，顿时让罗冈等人的脸色变得极其难看。六名大罗金仙同时上前一步，成六合阵式将林逍紧紧围住。他们一个个目光闪烁，极其不善的上下打量着林逍。

　　若是林逍仅仅是一名天仙，哪怕是金仙巅峰呢，他们都能接受林逍代表的回春堂在紫罗星域崛起。仅仅是金仙的林逍对他们六大门派造成不了任何威胁。但是如果林逍是大罗金仙，他们动的第一个念头就是联手将林逍抹杀。并没有得到充分勘测和开发的紫罗星域，绝对供养不起另外一个大罗金仙所代表的势力！尤其是林逍这一个多月来招收了近千万十岁到一百岁的仙民，如果他是仅仅是金仙或者天仙，可以说他想要找一些免费的苦力种植药草，这也说得过去，但是如果他是大罗金仙么……他到底想要做什么？他难不成想要以回春堂一己之力取代六大门派在这个星域的统治权不成？

　　轻轻的咳嗽了一声，林逍慢条斯理的朝六位大罗金仙拱了拱手，他轻笑道：“六位仙友，六位呢，你们不要急，不要怒，更不要妄动杀心！除了小老儿，对你们有什么好处？但是有小老儿在，你们的好处可是说不完道不尽的！”

　　目光扫了一眼剑峡、剑宫、鬲剑堂的三位长老，林逍温和的说道：“比如说诸位的门人在外争斗，假如是天仙级的门人被砍下了一条膀子或者被卸下了一条大腿，他需要多少年苦修才能将身体慢慢的修补复原哪？”

　　三名长老沉默了一阵，剑峡的长老冷声说道：“天仙？大概要数百万年之久！不过，本门中也能自己炼制一些丹药，能够～”

　　林逍讥嘲的从鼻子里喷出一团冷气，他冷笑道：“贵门自己炼制的丹药，能够缩短多少年时限？不要怪小老儿无礼打断了仙兄的话，实在是～在本门面前，不要吹嘘自己的丹药厉害！”高傲的抬起头来，林逍冷笑道：“本门密制灵丹，能够让一名重伤的仙人在千年内恢复如初！”这一次林逍学聪明了，他可不敢像是在乙道门时那样，直接丢出三阳七虎聚魄丹这样逆天级的仙丹，他只是很谨慎的说，他能够有在千年内就能让一名仙体受到重创的仙人恢复的上好丹药！

　　千年就能恢复肢体残缺这样的重伤？三位长老的眼珠都绿了。三人同时上前一步，一缕缕剑气如丝如雾自他们体内钻出，毫不留情的轰向了另外两个对头。丝丝剑气碰撞，一阵阵的金铁轰鸣声中，三人刚刚上前了没几步，结果又同时退后了数十丈。

　　轻叹一声，林逍摇头道：“看来，六位是不可能同心协力拿下小老儿了。”

　　手掌往回春堂的大门一引，林逍怪笑道：“既然如此，六位长老请进！请！请！请！”

　　罗冈等六名长老相互看了看，尤其是三剑修长老无奈的交待了一番门人弟子要他们在门外小心守备切不可随意生事之后，这才背着手、昂着头、气呼呼的走进了回春堂。回春堂的大门就在他们身后关闭，一道强力的禁制封闭了外界这些仙人仙识的探查，不管是天仙巅峰还是金仙，他们放出的仙识一靠近回春堂，就立刻被弹得倒退而回。各方仙人无奈，只能纷纷在回春堂门外广场上盘膝而坐，一个个抬头望着天空飘过的白云发呆。

　　六位长老刚刚走进回春堂的大门，林逍就突然变了面色，他转过身来，阴恻恻的朝六位长老笑了笑。六位长老从林逍的笑容中本能的察觉到一丝危险，他们几乎是同时出手。三道粗有丈许的剑光鱼贯轰在林逍身上，更有三道掌心雷轰出，命中林逍的身体。剑光在林逍身上粉碎，掌心雷也在林逍身上不断流转，却无伤他分毫。一块硕大的九风银带着罡风从六位长老的脑后飞过，‘当当当’将六人干净利落的砸翻在地。敖雪托着那块直径数尺的硕大九风银块慢条斯理的从门后阴暗角落里走了出来，怪声道：“区区六个大罗金仙初品，还要姑奶奶我亲自出手，实在是太看得起他们了！”

　　林逍蹲在六位倒霉的长老身边，笑吟吟的说道：“我要谋算他们，自然越省力越好。莫非你还想要动用数万霸王卒围攻他们，耗费几天几夜的功夫磨光了他们的体力再将他们擒下？哪里有这么多功夫！”右手在六位长老的额头拍过，林逍强行将他们的元神抽出了一丝吸入了启元世界，将他们也在镇神碑中标了号。

　　气鼓鼓的敖雪扛着一缸用来专门给仙剑淬火的地心寒泉水走了过来，足以将普通下品仙器冻出裂痕的寒泉水劈头盖脸的浇在六位昏迷的长老身上，六人身体一个激灵尖叫了一声，狼狈无比的从地上窜了起来。刚刚起身，他们的元神就接到了一条来自镇神碑的讯息，当即他们全傻在了那里。林逍笑吟吟的背着双手对六人上上下下的看了许久，六人这才很光棍的‘咕咚’一声跪倒在地，朝林逍连连叩拜道：“属下见过主上！从今往后，属下等唯主上之命是从。”

　　敖雪施施然的走到林逍身边站定，很亲热的用双手搂住了林逍的胳膊。她娇笑道：“你们却也是幸运了，姑奶奶我堂堂仙君亲自出手敲你们的闷棍，你们该感到荣幸啊！呵呵呵呵呵呵～告诉你们，你们的主上，可也是实打实的仙君巅峰实力哩！”

　　两名仙君？好咧，罗冈、采薇生、金龙王相互望了望，垂头丧气的又朝林逍深深一礼。随后，灿烂的笑容从这六位长老的脸上腾腾的冒了出来，两位仙君坐镇，这是什么概念？仙界的仙尊不过近千，仙君的数量绝对不超过万人，仙界已知有人居住的星域就有数百万个，也就是说，数百个星域才能平摊上一位仙君！而八成以上的仙君都聚集在鼎天星域中，其他数百万星域中只有不到两千仙君存在！紫罗星域周边十余万个大小星域中最顶儿尖儿的高手也就是一位大罗金仙上品！

　　回春堂有两位仙君坐镇，这几乎就是能够一统紫罗星域周边星域的潜力！六位长老全笑得傻了，刚刚心中的一点点怨气消失得无影无踪，他们对林逍和敖雪已经是出自内心的将二人奉为主上！他们坚信，只要有两位仙君带领他们前进，他们六大门派的前途是无比光明的，他们六个人的前途更是光明无比的。若是两位仙君能够给他们传授一点点大道精义，就算将自己的师门整个卖给林逍，那也是值得的呀！也不想想，他们这些凭自己苦苦修炼上来的大罗金仙想要找个高手听听经，都是那么的困难哩！

　　一刻钟后，回春堂大门敞开，林逍、敖雪和六大长老缓步走出回春堂，向门外的六大门派弟子宣布――从今日起，紫罗星域最强大的盟派‘紫罗盟’正式成立。紫罗盟包括了原本的六大门派以及新冒出来的回春堂，紫罗盟的盟主将在七大门派中轮流选出，每十万年就更换一任盟主，这第一任盟主正是长青门的太上长老大罗金仙罗冈！

　　这个消息有如闷雷一般敲得在场数千六大门派弟子作声不得，罗冈却作为紫罗盟的第一任盟主走上前，向所有在场的门人宣布：从今日开始，紫罗盟中所有的门人弟子都可以用成本价于回春堂购买各种丹药！无论是疗伤的、增长修为的、帮助闭关清修的、还是驱除各种邪毒的，总之只要凭借紫罗盟弟子的身份令牌，就能用成本价在回春堂购买！

　　而且，每过一段时间，回春堂将会针对某个门派的需求推出一批有着特殊效果的丹药。比如说专门淬炼仙剑令得仙剑灵气更强的‘淬剑丹’，专门淬炼元神令得元神更加精纯的‘沥神丹’，专门淬炼肉体让肉体益发强大的‘坚体丹’等等。这些丹药因为配制复杂、原材料稀少，故而不能用成本价对盟内弟子销售，但是盟内弟子也能用市价的一折购买。

　　随后，剑峡的太上长老剑痴上人，剑宫的太上长老剑鬼子，鬲剑堂的太上长老逸剑生联名向三大剑派的弟子训话：从今日起，三大剑派就是最最亲密的兄弟门派，任何门下弟子严禁和兄弟门派的弟子争斗。若是有了利益上的冲突――比如他们同时发现了一块上好的铸剑材料，那么这块材料的归属权当交由紫罗盟长老会裁定！凡是敢于私下争斗者，一律废除所有修为、追回所有法宝后逐出紫罗盟！而紫罗盟的执法长老，就是站在林逍身边的那名身材高挑英气毕露、威风八面的敖雪！

　　一条条令六大门派的弟子耳目一新的规章制度不断的从六位长老的嘴里说出，这些规章制度干脆就是离神宫灵直接通过镇神碑传入六位长老元神中的。一套完整的赏罚制度令得六大门派的弟子不断低声欢呼，甚至有那种原本就喜欢四处云游的弟子高举双手大声欢呼万岁不止。在这套赏罚制度中，任何门人只要对紫罗盟作出了足够的贡献――比如说发现了几株稀有的仙草、发现了一条矿脉或者发现了任何有价值的物品，都能在紫罗盟换取一定的功绩点。当功绩点累加到一定的数量，就能用来换各种仙丹、仙器。在六大长老给出的奖励清单中，甚至包括了极品仙器和上品防御仙器，这无疑让诸多紫罗盟弟子发狂！

　　一个月后，紫罗星域其他近百个小门派小家族修为最高的长老都应邀来到红河星，和林逍做了一个秘密会谈。

　　于是乎，紫罗星域内所有势力的太上长老都落入了林逍手中，所有的势力在林逍的运作下扭成了一条绳，紫罗盟开始了初步的内部资源整合工作。在高额悬赏的刺激下，紫罗盟的弟子们爆发出了极强的工作热情，只是用了短短半年时间，紫罗星域中所有有人居住的星球内的所有资源都被勘测得清清楚楚。当几位表现最突出得弟子得到林逍拿出来的上品仙剑作为奖励后，紫罗门的弟子们突然发狂一样的，有如蝗群一样扫过紫罗星域的诸多星球，拼命的寻找那些有价值的矿脉。

　　就在林逍和敖雪组建紫罗盟的同时，沈小白师徒俩的足迹已经遍布数个有人居住的星球，她们连同她们在启元世界发展的一批佛修以春风化雨的姿态在仙民中宣扬佛法，并且有意无意的在仙民中展示了一下自己的佛门神通，顿时有数以百万计的仙民拜入了‘离尘院’的门下，一个个乖巧的剃光了头发，成了离尘院一脉在家修炼的佛修。

　　沈小白以近乎传销的网络结构发展离尘院一脉的佛修，她并没有将这些拜入门下的仙民聚集起来，而是让所有的门徒都在家修炼。这些门徒身边又多有自己的亲族亲眷，如此一来，一张遍及整个紫罗星域的大网铺开了。任何外来的仙人只要和紫罗星域的土著仙民有任何接触，消息就将立刻反馈到沈小白这里，林逍就能马上知道这个消息。

　　紫罗星域，正在被慢慢的打造成一个水泄不通的金汤城池，林逍就是城池中的王！


第二百七十二章 紫罗盟

　　时间每过去一个月，苍风山脉中的药圃面积就增大一分，种植的药草的年份也就在瑶璎的辛勤努力下多增加百年火候，丹浮生、丹霞等大罗丹道长老炼制出来的仙丹就多了一份，离神星域中的仙人们锻造出来的仙器也就多送来许多。沈小白收录的离尘院一脉的门徒也就多上数千人。回春堂，不，是大罗丹道，不，是离神宫的势力，在仙界也就增强一分。

　　仙人不知年，时间就这样轻松的过去了三年许，辛勤的紫罗盟弟子已经将紫罗星域中的诸多星球勘测了七八成。

　　这一日，林逍正蹲在规模又扩大了数十倍的回春堂大门外喝茶、吃松子，同时看着骆绎不绝的紫罗盟弟子笑吟吟的在回春堂门口进进出出，更有数千紫罗盟弟子站在回春堂门口的影壁外全神贯注的阅读今日回春堂出售的各种灵丹数量和功效。林逍志得意满的连连点头，紫罗盟啊紫罗盟，这可是自己使出各种手段精心打造的掩护啊！

　　最为绝妙的就是，除了诸家诸派的太上长老，根本没人知道紫罗盟就是他林逍手上的一枚棋子，这种隐身幕后的感觉，真的是太奇妙了！林逍真的不解，当年为什么他会傻乎乎的大出风头，傻乎乎的让自己暴露在仙界诸多的强者面前！真傻，傻得无以形容的傻！

　　正陶醉于这种‘小富则安’的情绪时，数十条浑身浴血的紫罗盟弟子踉跄着从云头上栽了下来。看他们身上的服饰，他们分别来自剑峡、剑宫、鬲剑堂三个门派，他们身上的服饰虽然不同，但是他们的腰间都佩戴着一枚巴掌大小的银髓令牌，上面用紫金丝镶嵌了一朵紫罗兰花，正是紫罗盟的标志！

　　这三年来，林逍用神妙的仙丹和大量的仙器强行将紫罗盟连成了一个紧密的整体，三大剑派的弟子原本有着极深的仇怨，但是在这三年中，他们却惊讶的发现，他们三个剑派的弟子若是行走在一起，按照林逍身边一个叫做凌霸天的家伙传授的三合诛魔阵的阵法联手攻击，他们的攻击力将增强数倍！

　　故而，三大剑派的弟子如今已经关系是好的蜜里调油一般，他们不管去哪颗陌生的星球勘测，都总会以三的倍数联合行动。这些浑身是血的三大剑派弟子一共有三十六人，正好组成一个威力很强的三合诛魔阵。以他们最高仙人中品的实力，三十六人联手当能应付一名中品天仙。是谁能将他们打得如此的狼狈？

　　尤其是其中有七八个修为最弱的仙人下品的弟子，他们的胸腹之间破开了人头大小的窟窿，胳膊、大腿也缺少了好几条，甚至有人的小半拉脑袋都不知道去向了。换了普通的修道者，这样的伤势早就只能破开仙体飞出元神逃遁，但是仙人的肉体毕竟强横，他们已经伤成了这样，还是挣扎着被同门携了回来。

　　林逍猛地从摇椅上跳了起来，他厉声喝道：“是谁伤了你们？在紫罗星域伤害我紫罗盟弟子，是谁这么大胆？快来人，用最好的丹药救治！”

　　林逍厉喝了一声，附近的紫罗盟弟子同时看向了这边。这三年来，紫罗盟的气焰高涨，门中弟子在紫罗星域也是横行霸道，已经是习惯了天是老大他们就是老二的做派，如今猛不丁的看到自己的盟友被打得这般凄惨的回来，这些年轻的仙人身上的逆鳞可就被狠狠的抓了一把！当即就有人抢上去扶起这些已经耗尽了体内最后一缕仙灵之气的仙人，连声追问他们碰到了什么事情。

　　林逍的师姐花风儿带着一票她的徒子徒孙风风火火的从回春堂中冲了出来，她骂骂咧咧的将那些碍手碍脚的紫罗盟弟子踢飞了老远，厉声喝道：“你们干什么？你们还会疗伤不成？让你家姑奶奶来！”手一挥，大罗丹道的弟子立刻扑上去，按照林逍的吩咐用了上好的仙丹治疗这些受伤的仙人――虽然没用使用三阳七虎聚魄丹这样的极品仙丹，但是也的确是上好的仙丹，只是一顿饭的功夫，这些仙人的伤势都稳定住了，更有人已经强撑着站了起来。

　　围观的数千紫罗盟弟子猛的爆发出一声欢呼声――回春堂的广告没有作假，回春堂的丹药果然是神妙无方！伤得这样中的盟中弟子，居然如此轻松的就恢复了小半元气，看样子只要静养数百年就能恢复如初了，自己的太上长老组成紫罗盟，果然是英明无比的决定！

　　林逍听到了这些紫罗门弟子的欢呼，他不由得笑了笑轻轻的点了点头。要的就是这种效果，就是要在潜移默化中让这些紫罗盟的弟子知道回春堂的利害之处，这样以后回春堂一口将紫罗盟吞下的时候，这些年轻的仙人才不会起反弹之心！对紫罗盟，林逍可不仅仅是让他做一件掩护的工具就够了，林逍的心思深得很，他是将紫罗盟当作一头大猪在圈养呢。

　　一名鬲剑堂的弟子伤势最轻，服下了几粒仙丹后，他已经恢复得差不多了。看到林逍慢吞吞的走了过来，这位年轻的仙人急忙朝林逍拱手道：“鬲剑堂剑无量见过林长老！”毕恭毕敬的朝林逍行了一礼，剑无量愤愤的对林逍说道：“长老，您可要为我们做主！我们一行师兄弟在属于我们紫罗星域的大鸦星发现了一条‘乌金紫凝晶矿’，而且矿脉绵延数十万里，周围还伴生了数百种珍稀矿石，一件件都是铸造极品仙剑的材料呀！我们正做了标志准备回禀师门，哪知道，哪知道～”

　　看到剑无量如此气急败坏的模样，林逍急忙安慰他道：“慢点说，慢点说，说清楚！你们碰到了什么？”

　　剑无量身边的一名剑宫弟子也挣扎着站起身来，他气恼的说道：“长老，我们正在做标记的时候，突然有一大群‘七翅千毒蜂’袭了过来，当即重伤了我们七位师兄弟。我们好容易斩杀了这一群千毒蜂，正在收集它们的毒腺和它们天生的可比下品仙器的尾针，就有人突然袭来。”

　　剑无量咬着牙齿说道：“是和我们紫罗星域相邻的涣罗星域的正道门的人！他们平日里最是一本正经，口口声声天道人伦，可是没想到他们也会做这种趁火打劫的事情！他们一共有四十余人，打着将我们灭口后独占大鸦星上那条矿脉的主意哩！”

　　大鸦星的直径在五百亿里左右，就算是在荒僻的紫罗星域中，也是位于最荒芜没有人迹的最外围。它距离红河星这颗紫罗星域中最新开辟出来的有人星球也要横跨大半个紫罗星域。若是普通的仙人尽全力飞行，怕是要飞行数百年才能从红河星到达大鸦星。若非大鸦星附近有一处古老的挪移阵，乃是开辟仙界的上古大神通者预先在这里设置的一处备用的仙界交通枢纽，剑无量他们哪里能跑去那里寻找矿脉？

　　而且大鸦星直径五百亿里，他们发现的乌金紫凝晶矿长度只有数百万里，若是人家将剑无量等人灭口了，真怕是人家将那条矿脉开采干净了，紫罗盟的人都还找不到剑无量他们出事的确切地点！若非凌霸天传授的三合诛魔阵在征战之时的确有着超乎寻常的杀伤力，剑无量他们先是和一群七翅千毒蜂交手，然后被正道门的人自后偷袭，他们根本就不可能逃出生天！

　　剑无量的口才很好，他‘啪啪啪啪’的将自己一行人遇袭的经过说了个清清楚楚。这也是凌霸天传授的阵法经历的第一次生死实战，一旁的紫罗盟弟子听得剑无量描述了三合诛魔阵在厮杀之时爆发的强大力量，不由得对回春堂又多了几分尊崇之心。

　　轻轻的点了点头，林逍淡淡的说道：“长有数十万里的乌金紫凝晶矿啊！嘿嘿，十亿斤乌金紫凝晶矿石能够提炼出三两最纯粹的紫凝晶石，扣除淬炼时的损耗，加上一点辅助材料，经过炼器高手的淬炼，百年能成一柄极品仙剑！哼，这处矿脉能够锻造的极品仙剑，起码在百柄以上！”

　　百柄极品仙剑！这放在仙界，也是一笔很可观的财富！难怪正道门的人会作出那样的事情！

　　而听了林逍的估算之后，三大剑派的弟子眼珠子都绿了！极品仙剑，整个紫罗盟的极品仙器加起来不过五六件，这可是紫罗门兜底子的家当！如今剑无量他们发现的矿脉就有着能够淬炼出上百病极品仙剑的材料，这实在是太骇人了！

　　“召集诸多长老商议此时！请诸位长老用最快的速度赶来红河星议事！哼哼，这一次，不管他是正道门还是～总之，紫罗星域的一根草，都是我们紫罗盟的！谁也别想拿走我们地盘上的东西！”林逍双目一番，目光中精光四射，一股冲天的邪气、霸气逼得诸多紫罗盟弟子惶然后退。林逍冷笑道：“给剑无量等三十六名弟子记上大功一件，赏赐上品仙丹十粒护体，每人量体打造一件上佳的中品仙剑！嗯～额外赏赐中品防御性仙甲一件。”

　　剑无量等弟子呆住了，他们过了许久许久，这才朝林逍深深的叩拜了下去。上品仙丹十粒，量体打造的中品仙剑，这对他们这些处于仙界最下层的仙人而言，已经是非常优厚的待遇。但是林逍居然还吩咐了，额外给他们一件防御性的中品仙器！防御性的中品仙器是什么概念？他们门中的长老都没几个人能有防御性的中品仙器！这里是仙界最偏僻的紫罗星域，可不是上品仙器满天飞的鼎天星域！

　　林逍的赏赐太丰厚了，丰厚得近乎奢侈！剑无量等人在那一刻，简直都忘记了到底谁才是自己的师门长辈！

　　白季乐飞快的将信息传递给了紫罗盟的诸多盟友门派，不过一个时辰的功夫，紫罗盟的六位最高执事长老、近百位长老以及诸多加盟门派的掌门和长老，浩浩荡荡的近千名仙人从挪移阵中鱼贯而出，纷纷赶到了林逍特别设立的，位于归化峰最高峰顶部的议事大堂。这议事大堂是林逍叫白季乐负责建造的，白季乐很恶搞的将议事大堂修建成了地球上白宫的模样，只是规模比白宫大了数倍而已。

　　一张巨大的大圆桌边，紫罗盟的高层长老们等距而坐、不分高低。林逍阴沉着脸蛋，将剑无量等弟子带来的讯息以及自己对他们的赏赐等情况一一讲述。诸多紫罗盟的长老眼珠子在林逍讲述的时候都变成了绿色，那股子贪婪的疯狂啊，令得林逍身后的敖雪都有点心惊。

　　剑鬼子第一个跳了起来，他厉声喝道：“正道门～他们也算是名门正派么？他们居然能作出越境强掳资源的事情，真当我紫罗盟不存在？”

　　罗冈挥动着双手，他大声叫嚷道：“一定要严惩正道门，一定要严惩他们！那些下手伤害本盟弟子的罪人，一定要千刀万剐！正道门也要为这件事情付出代价！”

　　霸气十足的金龙王狞笑道：“本盟成立三年以来，是一日胜过一日的繁荣昌盛，尤其有了回春堂大量仙丹的帮助，虽然仅仅是短短三年，我等门下弟子的平均法力修为都飙升了数百年到数千年不等！正道门虽然在涣罗星域也是一等一的大门派，但是我紫罗盟也有了灭其苗裔的实力！”棱光四射的大眼睛环视了在坐的诸多长老一眼，金龙王狂笑道：“本王以为，我们紫罗盟要为我们日后的发展做点打算了！”

　　采薇生温和的笑道：“若是我们将紫罗星域中的所有仙民都招收入门，那么小小一个紫罗星域最多能支撑我们发展百万年！在座的诸位仙兄哪一位的修炼时间少于十亿年的？百万年于我们，不过是短短一瞬！故而，我们的确要早作打算！”

　　似乎所有的剑修都是火暴脾气，逸剑生跳了起来，他大声吼道：“聚集全盟之力，向正道门开战！向涣罗星域开战！不给他们准备的时间！将他们斩尽杀绝、斩草除根、牟取他们的基业！”

　　剑痴上人是在座的仙人中年龄最大的一位，他曾经去鼎天星域游历过，并且曾经在某位资深的大罗金仙座下听讲，故而他虽然脾气也是火辣辣的冲人，却多少有点矜持。等得和他平起平坐的几位执事长老都开口说话了，剑痴上人这才站起身来，恶狠狠的将双手往紫钨钢铸造的圆桌上一锤，厉声喝道：“赶尽杀绝，鸡犬不留！他们谋我基业，我们就谋他基业，在仙界，没有道理～道理是靠宝剑砍出来的！”

　　三名剑修锋利的目光在空气中狠狠的对撞了一记，似乎所有人都听到了一声嘹亮的剑鸣在极其遥远的虚空上响起。

　　林逍轻轻的一挥手，淡淡的说道：“我们不能寒了弟子们的心哪～紫罗盟成立了，若是有人挑衅到我们头上，我们不做半点儿反应，怎能对得起为了紫罗盟抛洒热血的剑无量等弟子？所以，我们这次一定要作出最激烈的反应！正道门，不需要再存在下去！涣罗星域～”

　　看了看在座的近千长老，林逍抿着嘴笑道：“大家均分就是！总之所有的仙草药圃都是我回春堂的，其他的，大家有喜欢的，就拿去！”

　　林逍手一摊，诸多门派在镇神碑中留了标志的太上长老同时称赞道：“再也公平不过的！”

　　于是乎，太上长老们都这么开口了，其他人还能说什么？尤其林逍的提案的确是公平得很，别的门派拿了仙草和药圃也没用处不是？

　　故而，攻打涣罗星域、铲平涣罗星域七大门派以及一百零九个小门派的作战计划当即就制定了出来。

　　在会议上，林逍让敖雪展现了她仙君的身份，诸多长老和掌门先是震惊，随后是狂喜，紧接着，他们都高兴得语无伦次了！

　　紫罗盟，有仙君坐镇！

　　这还不能横扫周围十数万个星域的么？

　　林逍一手缔造的紫罗盟、暗地里绝对控制的紫罗盟，即将迎来它的首战。

　　大鸦星。

　　这颗星球实在没什么可以描述的。虽然它和仙界的其他星球一般，一水儿的山清水秀、一水儿的物产丰富、一水儿的水草丰美兽群奔驰，但是想要等到有仙民来此处定居，按照如今紫罗星域的开发势头，怕是还要数十亿年之后才有可能。偏僻，偏僻得这么多年来，这里都被当作了仙界的边缘――虽然在它之外，还有无边无际的星空等待仙人们的开发，但是现在的大鸦星在某种意义上，就是仙界的边缘。很多喜欢游历的仙人在大鸦星打个转儿后，这游兴也就发散得差不多，也就打道回府了。

　　在大鸦星北半球靠近极点的地方，有一座冰雪覆盖的摩天高崖。悬崖高有近三万里，左右宽有十万里左右，上下平坦如砥，白生生的崖面细腻可爱，竟是一块整块儿的羊脂白玉。这么大一块儿羊脂玉若是放去了世俗界，足以让世俗界的人为之疯狂，就算爆发几场世界大战也是有可能的。但是在仙界，这羊脂白玉可就不怎么值钱了。

　　偌大的一块悬崖上，稀稀落落的缀上了数十名仙人的手书遗泽。就和世俗界的某些不良游人一样，很多仙人去了某个值得纪念的地方，都喜欢在那里狂书一行大字――某某仙人于仙界标准历多少多少年来仙界边缘大荒星一游！这块摩天高崖上的字迹，也是这一类的旅游纪念，只是仙人出品却是不同寻常的。这高崖上的大字一个比一个大，其中最大的一行大字每一颗字方圆都有八百余里，左右横贯数万里，龙飞凤舞的大字哪怕是在太空中都能看得清清楚楚，尤其是大字被施加了高深的防御禁制，每一颗大字都散发出万丈金光，那气势、那规模，实实在在是令人叹为观止。

　　站在一朵小小的云头上，林逍呆呆的看着那方圆八百余里一颗的巨字，不由得感慨道：“神仙放屁，不同凡响。这随地的乱写乱画，也能有这样的气势！真是～”仔细的看了看那一行最嚣张最跋扈的字迹，林逍才发现，这字都是近千亿年前留下的，在这里乱写乱画的仙人，是千亿年前的一名妖尊！难怪他会如此招摇，已经成了妖尊，他的确有资格如此招摇。

　　这一行巨大的大字如下：老子振翼妖尊于今年今月今日今时到大鸦星一游，后生小子们，有胆量就继续往前走呀，没胆量就给老子滚回去吃你娘的奶水吧！哈哈哈，老子继续向前，看看这仙界的尽头到底是哪里！

　　扯了一个大大的呵欠，瑶璎翻着白眼嘀咕道：“不要理这些家伙，赶快把事情做完了，我们还要去涣罗星域揍人呢！放着涣罗星域这么多神仙打架不去参合，跑来这里做什么？灭了正道门，还害怕这群小家伙跑了不成？”

　　轻轻的敲了一下瑶璎的脑袋，林逍淡淡的笑道：“来这里，当然是有好事要做的。”

　　身体微微向前倾斜，云头就急飞向了这一堵无名的高崖。渐渐的，就可以看到在那振翼妖尊书写的那一行大字正中间位置，似乎是因为陨石撞击的关系破开了一个直径百多丈的大窟窿，这窟窿深入崖壁有数里远近，里面露出了黑漆漆、紫巍巍带着瑰丽光芒的一片儿山壁。四十七八个修为最高不过天仙中品的小仙人正气喘吁吁的站在山壁前，不断的打出一道道仙法禁制从山壁中开采矿石。只是这乌金紫凝晶矿坚固异常，对于各种仙法又有极强的抵抗力，这些仙人耗尽了全身的仙灵之气，每一道禁法也不过能从山壁上开采出一块拳头大小的矿石。乌金紫凝晶矿石极沉重，每一块矿石从山壁上剥落，都在地上砸出沉闷的声响。

　　瑶璎施展乙木遁法，悄无声息的带着林逍走到了这些小仙人的身后。一个看起来最多不过三五百岁年纪的仙人气喘吁吁的抱怨道：“三师兄，这矿石这么难开采，我们要多久才能凑齐四十九柄极品仙剑所需的材料哪？怕是等我们累死了，也不可能开采出多少矿石来！”

　　又有一个小仙人有气无力的哼哼道：“是呀～三师兄，开采矿石这么难也就算了，那一群紫罗盟的人又跑得太快，小心他们召集师门长辈来和我们为难，我们可就麻烦了！三师兄，不如我们赶快回去禀告师门，将这处矿脉交上去，也是大功一件！”

　　他们的三师兄是一名生得还算俊秀却是阴鸠无比的中年人。他一边努力的施展仙法开采矿石，一边阴恻恻的说道：“上缴师门？然后我们能得到多少好处？几件下品仙器？几句不咸不淡的赞赏？这就是我们能得到的全部东西！可是这是什么？这是乌金紫凝晶矿！能够打造极品仙剑的天材地宝！你们就不想有一柄极品仙剑么？你们就不想有极品仙器护身么？想要，就努力开采矿石！”

　　小仙们都不吭声了，利令智昏，他们只听到了这位三师兄所说的极品仙剑怎么怎么的，却忽略了这其中潜藏的风险。哪怕剑峡、剑宫、鬲剑堂任何一名金仙级长老赶来这里，他们都是有死无生的下场！能够被利益烧蒙了心到这种程度，林逍都不由得佩服起这一群无心无肺的仙人。摇了摇头，林逍根本懒得和他们打招呼，随意的一掌拍出，一道青色雷霆闪过，四十多名仙人尽成齑粉。

　　雷光余势未消，还狠狠的劈在了黑漆漆的山壁上，四下里一阵地动山摇，山壁被劈开了一条深有数百里的大裂痕。

　　轻轻点了点头，林逍淡淡的说道：“小青，接下来要看你的能耐了。宫灵会从启元世界送来许多的乌金紫凝晶矿，还有许多的珍贵矿脉，你用开山裂石的神通，将这些矿石都尽快填充在这座山崖里。”

　　瑶璎呆了呆，她急忙点头道：“小青知道了。可是，为什么要这么做呢？”

　　轻轻的拍了拍瑶璎的小脑袋瓜子，林逍微微一笑，转身就走。虚空中破开了一个大窟窿，离神宫灵怪笑着从窟窿中跳了出来，一大堆一大堆小山一样的乌金紫凝晶矿和琨玉、铻玉、银玉髓、钨金髓、钨钢精等等珍稀材料下雨一样从那大窟窿里喷出。瑶璎顾不得这个能让她想破脑袋的问题，急忙的幻化出本体，方圆数百里的一个青苔球裹住了这些材料，很努力的破开山体，将这些材料分门别类的送进山体中去。离神宫灵站在瑶璎身边，不断的指指点点的教瑶璎要如何才能让这些矿石像是自然天生的矿脉一般模样。

　　林逍早就飞出了老远。对于瑶璎的那个问题，林逍实在是懒得回答。


第二百七十三章 横扫涣罗星域

　　想要在仙界开辟一方基业，就必须不断的招揽仙人，但是招揽的仙人多了，就要有足够的仙器和仙丹。可是，小小一个紫罗星域，能够支撑多少仙人的吃喝用度？林逍还不是得从启元世界中将各种天材地宝调来这里？但是，他总不能暴露了启元世界的存在吧？所以，林逍只能想尽办法，将这些天材地宝的出现变得合情合理的。

　　比如说，他在苍风山脉中疯狂的开辟药圃，就是为了向可能注意到红河星的仙人们表示――回春堂炼丹的原材料都是自己种植的。

　　比如说，他叫瑶璎将珍稀的矿石填充进山体内，就是准备制造一个绵延数千万里、厚有数百万里的超级大矿脉。在离神宫灵的指点下，这处超级大矿脉当能造得宛如天成，而里面的矿石，足以打造数百件极品仙器和数千件上品仙器！如此一来，紫罗盟的实力当能得到极大的增强，还不用担心外人怀疑紫罗盟实力增强的真正缘由。蕴藏着乌金紫凝晶以及数百种罕见的珍奇天材地宝的超级大矿脉，足以让紫罗盟这样在仙界属于芝麻粒的小门派很舒服、很自然的发展成西瓜子大小！

　　“创造一份基业，果真是不容易呀！”林逍轻声叹喂着，身影在虚空中闪了几下，当即失去了踪影。

　　涣罗星域火云星天道山正道峰上，车水马龙、人流熙熙攘攘，好一处热闹的市集。正道门在涣罗星域西南一带独领风骚，是响当当的名门正派，故而他开设的市集，也成了涣罗星域最大的市集之一，各种天材地宝、各种仙器灵药、各种美酒佳肴、乃至被仙人收为宠物的珍禽异兽，在这里都可见到。一层层楼阁沿着正道峰的山势从高而低呈阶梯状排下，越是位于高处的楼阁中，就越可能碰到好东西，涣罗星域的各大门派和众多小门小户的修仙者，基本上分割了山腰以上的地盘。

　　山腰以下，则是普通仙民开设的店铺以及那些居无定所的流浪仙人开设的地摊。这些流浪仙人在仙界各处闲逛，偶尔也会找到一两样好物件或者是一两条好矿脉的消息。好物件他们就拿来开设地摊交换一些修仙的法诀或者强力的仙法之类，好矿脉么，他们自己无力开发，也会放在自己的地摊上，供那些有能力开发的门派挑选，以矿脉的信息交换各种修仙的材料。

　　这一日，正好是正道峰集市十年一次的大会之期，山上山下尽是人流，所有天仙以下的仙人，都只能乖乖的顺着一条条蜘蛛网一样的大道步行，而有着天仙以上修为的仙人，则是能逍遥自在的在天空腾云驾雾，自如的往来各处。

　　正道峰山顶，有一处挪移阵，每一位进出挪移阵的仙人，都要向正道峰缴纳三块下品仙石作为通行的费用。仅仅是这处挪移阵，就给了正道门很是丰厚的收入。尤其是每十年一次的大会之期，涣罗星域大半修为有成的仙人都会涌来正道峰碰碰运气，有时候一日一夜之间通行的仙人就有数万之数，对于正道门这样规模的门派而言，仅仅是收过路费就让他们收得心花怒放。

　　林逍和敖雪、沈小白，再加上一个白季乐，就是通过挪移阵来到了正道峰。

　　敖雪、沈小白从挪移阵走出来的时候，正道门看守挪移阵的弟子猛不丁的看到英气勃勃的敖雪和清丽绝尘的沈小白，顿时本能的吹了一声口哨，油呛滑调的叫了一声：“好俊俏的两名小娘子，敢问两位小娘子可有了双修的仙侣？”这话放在任何一界都是极其侮辱人的调戏之言，这正道门的弟子也是仗着自己身后的师门靠山，所以才敢对敖雪、沈小白出言调戏。

　　沈小白耷拉着眼皮，温和的说了一声：“苦海无边，回头是岸！”

　　敖雪则是双目圆瞪，她厉声喝道：“苦海无边，回头是岸！”一记沉重的耳光抽出，那正道门的弟子只觉眼前一黑，身体被一耳光抽飞了数百丈远，‘滴溜溜’有如风车一样在空中旋转了数百圈，这才一头栽倒在地。这正道门的弟子脖子都被抽断了，脑袋正好转了个一百八十度的圈儿，果真是‘回头’了。敖雪下手重，这看守挪移阵的正道门弟子足足有五百人，他们看到自己的同门被一个通体血红色的美貌少女一掌抽成那等模样，五百正道门弟子当即喧哗起来。

　　数百道剑光几乎是同时轰向了敖雪。这些正道门弟子所使的飞剑都是下品货色，而且都是下品仙剑中品质不怎么好的那一类，铸剑的材料一般般，剑体内铭刻的攻击性仙阵也只有寥寥七八个。但是毕竟都是仙器，数百柄仙剑同时袭向一个人，数百道长有里许的剑光呼啸而来的气势，还是足够吓人的。起码挪移阵周围数里内的闲散仙人纷纷失声惊呼了起来，他们都用怜悯的眼神看向了敖雪。

　　林逍大袖一挥，一道青蒙蒙的光芒自袖口飞出，五百柄下品飞剑连同混杂在里面的几件攻击性法宝被他一袖子装了个干干净净。沈小白轻叹一声，她头顶冲出一片金霞，金霞中走出了五百名牛高马大的金身罗汉，这群横眉竖目的金刚罗汉冲到那一票正道门弟子身边，举起禅杖就是一通乱打。海碗口粗细的禅杖沉甸甸的，五百正道门弟子还在心痛自己突然丢失的仙剑，一个个躲闪不及的被一禅杖打翻在地，当即被毒打得浑身骨断筋裂，只能倒在地上惨呼不已。

　　冷笑了几声，林逍背起双手，施施然的朝正道峰最高处的正道门总堂行去。沈小白、敖雪、白季乐快步跟在了林逍身后，沈小白演化的五百名嗔部罗汉手持禅杖稳稳的守住了挪移阵。随后挪移阵中一阵阵光芒不断闪出，紫罗盟各门的仙人们纷纷从挪移阵中冲了出来。紫罗星域六大门派的六位大罗金仙、三十余位金仙、近千名天仙以及近百万仙人蜂拥而出，他们刚从挪移阵中走出，就急忙架起云头冲上天空，隐隐将整座正道峰包围了起来。

　　有那眼尖的仙人看出势头不对，更看出了眼前的这些杀气腾腾的仙人并不是涣罗星域那些熟悉的人物，当即他们架起剑光就待逃走。可是不等他们飞起多高，就有数道剑光呼啸而下将他们斩落在地。剑鬼子等紫罗盟六位执事长老同声高呼道：“紫罗盟行事，还请无关的诸位高坐旁观。若有妄动者，切不要怪我紫罗盟下手太狠！”

　　为了紫罗盟的第一次集体行动，林逍也是花费了大本钱。起码紫罗盟的六位大罗金仙和三十余位金仙的装备，就比以前提升了一个档次，这就起码提高了他们十倍以上的战斗力。其他的弟子门人起码也有几颗救急的仙丹随身，他们的持久战力也就比普通仙人强了几等。故而近百万的仙人将正道峰一围，还真没有什么人敢胡乱动弹了。

　　威慑住了正道峰上下的仙人，罗冈等六位大罗金仙故意当着这么多人的面施展瞬移神通来到了林逍身边。

　　果真如同他们计划的，这一瞬移，山上山下无数人同时惊呼起来：“大罗金仙～大罗金仙～真的是紫罗星域的那个紫罗盟倾巢而出了呀！”紫罗星域和涣罗星域本来就是近邻，任何一方的一举一动都难以瞒过对方。紫罗盟由紫罗星域六大门派联合组成，六大门派的六位太上长老都是大罗金仙的身份，这也是众所周知的。故而罗冈等人一施展瞬移神通，这些仙人就知道，紫罗盟是全力出击了。

　　正道峰上无数仙人，有幸灾乐祸的、也有忧心忡忡的、更有心机极深开始盘算紫罗盟袭击正道门的原因以及带来的影响的。

　　不过，不等这些仙人计算清楚，随着林逍的手一挥，数道青色雷霆扫过，数十名正道门驻守在山门外的弟子已经化为飞灰，随同他们一起灰飞烟灭的，还有正道门总堂外那座高有百丈的红珊瑚牌坊。

　　白季乐狐假虎威的走到了正道门总堂的大门口，一脚踹在了沉重的万年玄阴铁铸造的大门上。白季乐厉声高呼道：“正道门的仙友们，东窗事发啦！你们赶快开门，我们紫罗盟要和你们仔细的谈谈。”

　　正道门的总堂，是一座长宽十里的小城堡，城堡内外有着极多的仙法禁制。林逍轰碎了自家门前的牌坊、将牌坊附近住手的门人弟子打得魂飞魄散，正道门已经开启了城堡了所有防御禁制。听到白季乐的大声呼喊，城堡城墙上两具车弩慢慢的对准了白季乐，‘噌噌’两声就有两根拳头粗、两丈长的巨型长箭呼啸着朝白季乐当头射下。

　　身体一闪，白季乐瞬移到了数丈外，两支巨型长箭碰触到地面立刻爆开。一团团火光和玄冰覆盖了方圆数丈的地面，火团、冰刀在那数丈方圆内铸造了一朵代表着死亡的冰火莲花，慢慢的过了一盏茶时间，狂乱的能量流才慢慢的消散。这两支巨箭上附着的禁制，居然不弱一普通天仙的全力一击。更加可怖的是这等强度的攻击居然被局限在小小的数丈方圆内，造成的杀伤力更加惊人！

　　“好厉害的防御器具！”金龙王双目发亮的看着城墙上一排儿近百架这样的车弩，沉声道：“本王不要别的，这些车弩都给了本王就是。”

　　采薇生眉冷哼道：“想得好，谁也别想独吞好处，等将正道门攻克了，我们再来讨论这些东西的分配。”

　　林逍则是不耐烦的冷声喝道：“肃静！既然正道门不愿意好好的和我们谈，那么，动手吧！”

　　手一举，一道青光冲天而起，在离地数百里的高空轰然爆开，顿时有近三十万紫罗盟的仙人同时掩向了正道门的总堂。逸剑生纵身飞上了高空，他隆声喝道：“各方仙友听好了！正道门枉为名门正派，居然不顾仙界规条，在本盟弟子云游勘测矿脉之时，为了强夺本门弟子发现的矿脉，于背后下手偷袭，杀死本盟弟子三百余人，杀伤本门弟子千余，更口出狂言侮辱我紫罗盟！”

　　深吸了一口气，逸剑生厉声道：“是可忍孰不可忍，我紫罗盟今日前来，就是找正道门寻一个道理！”

　　正道门城堡的城楼上突然闪身冒出了一名紫面大汉。这大汉指着逸剑生喝道：“逸剑生！你胡说八道！我正道门弟子向来奉行正道，哪里可能作出那等事情来？你紫罗盟狼子野心，想要吞并我正道门的基业就直说，何必找那等不着边际的借口？”

　　冷哼一声，林逍手一挥，数十套正道门弟子的衣物和飞剑法宝等物纷纷扬扬的洒了满天。逸剑生立刻指着那些物事喝道：“正气书生，你且看好了，这是不是你们正道门的东西？就是这群小狗趁着本盟弟子和一群妖兽生死相搏力竭之时背后偷袭，杀死杀伤本盟弟子千多人，这血淋淋的血债，岂是你能推卸的？各方道友，正道门人偷袭本盟弟子，确有其事，我逸剑生敢以天罚发誓！”

　　正道门那紫面大汉不吭声了，山上山下的无数仙人也都信了逸剑生的话。没人敢胡乱用天罚发誓，如此看来，正道门的弟子的确是在背后偷袭了紫罗盟的人。如此一来，紫罗盟大动干戈也是理所当然的事情。只是，所有仙人都忽略了一件事情：逸剑生发誓只是说正道门的人偷袭紫罗盟弟子是确有其事，可没发誓说他们一定杀伤杀死了这么多紫罗盟的弟子！

　　不过，也没人会追究这些细节问题。紫罗盟大兵压境，正道门眼看就要呜呼哀哉了，谁会没事为正道门说好话？

　　林逍缓缓的飞上天空，他看着被层层彩光包裹着的正道门总堂，双手用力的摩擦了一阵，随手撒出了近百万道青色的光丝。光丝飞上高空，附近的仙灵之气一阵疯狂的翻滚后，近百万道水缸粗细的青色雷霆呼啸而下，正道门总堂上空的层层彩光就好似豆腐皮似的一层层被轰得支离破碎，数十万道青色雷霆余势未消，径直落在了那紫面大汉的头顶，将他连同大片城墙化为一片青烟。

　　防御禁制被林逍轻松破除，紫罗盟众仙人同时发出欢呼声，三十万仙人同时向藏身在城堡中的正道门弟子发动了攻击。

　　敖雪、沈小白、白季乐加入了对正道门的袭击。两名仙君、一名大罗金仙巅峰，他们所到之处，正道门弟子的抵抗就有如滚汤泼雪般化为乌有。敖雪的血色长戟带起一道道血浪，沈小白的佛光定住了一个个仙人，白季乐周身盘绕着数十件上品仙器有如刺猬一样冲入了正道门众弟子的阵列。正道门拥有门人十二万，面对三倍于己的仙人围攻，面对仙君级高手的强攻，正道门众多仙人只抵抗了不到一刻钟，就彻底失去了反抗的力量和勇气。

　　紫罗盟弟子没有只是重伤了三千余人，轻伤五千多人，他们都及时服下了保命的仙丹，故而伤势并无大碍。

　　正道门的仙人有三万七千余人被击毙――其中八成死于敖雪之手！其余人等尽被生擒，并且乖巧的发下了重誓投靠了紫罗盟。林逍也不二话，所有投靠向紫罗门的仙人都被他用镇神碑收去了一丝魂魄，随后由长青门等六个门派瓜分。

　　罗冈等人笑得牙齿都合不拢了。八万多名修为有成的仙人，可不是八万多仙民！如今他们门派中的资源充足，八万多仙人平摊到每个门派也有一万余人，正好充实了自己门派的实力。正道门库房中堆积的大批仙石和各种材料，更是让紫罗盟上下都喜笑颜开，将里面不多的一些仙草和灵药调拨给林逍后，剩下的材料还是让每个紫罗盟的门派和小家族都小小的发了一笔财。

　　尝到了甜头，紫罗盟当即留下了六万弟子坐镇正道峰，其他近百万仙人裹挟着正道门八万余弟子冲杀向了涣罗星域的其他星球。

　　以雷霆万钧之势，林逍操纵紫罗盟席卷涣罗星域，击溃了涣罗星域的七大门派和一百多小门派、小家族，将他们的实力一举吞没。紫罗盟凭空增加了六十余万仙人，更多了大批的天材地宝和原材料，涣罗星域各大势力被击毙的仙人更是给紫罗盟奉献了近百万件品级不等的仙器，吃的肚子溜圆的紫罗盟心满意足的打着饱嗝缩回了紫罗星域，他们在涣罗星域只留下了极少数的仙人坐镇，其他人尽数蜷缩回了紫罗星域。这次的收获太大了，紫罗盟需要一定的时间来消化这次的油水。

　　紫罗盟的行动给附近几个星域的仙人们造成了极大的震撼，无数信使往来于虚空之中，各种消息不断的往来传递，各大修仙门派一时间人心惶惶，都唯恐自己成为紫罗盟的下一个攻击目标。更有许多有远见的大门派开始私下里接触，想要组成和紫罗盟相同的大联盟。紫罗星域附近的修仙门派，眼看着就要因为林逍的举动而掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　林逍却不理会外界的这点儿和风细雨。他带着罗冈等紫罗盟的高层长老，通过挪移阵来到了大鸦星。


第二百七十四章 金罗刹长老

　　悬浮在大鸦星的大气层中，罡风撕裂了云彩，一片片黑云刀锋一样扫过林逍等人的身体。罡风撕扯着他们护身的宝光，不断发出‘嘎嘎’的怪响。林逍站在云头上，得意的看着目瞪口呆的罗冈等人。罗冈、采薇生、金龙王、剑痴上人、剑鬼子、逸剑生六人呆呆的指着远处那一片悬崖上漂浮着的，直径足足有数万里的青紫色青苔大球，嘴角不断的抽搐着，却硬是说不出话来。

　　紫罗盟吞并涣罗星域花了足足半年时间，瑶璎也在大鸦星忙碌了半年。她不断的以开山裂地的神通在地下打出一条条巨大的沟渠，不断的将离神宫灵送来的各种极品材料填入沟渠中。刚开始她的动静还小一点，到了后来随着离神宫灵送来的材料越来越多，瑶璎性子里面的一点天生蛮性发作，她干脆显露了本体大小，施展如今她的最强神通来办理林逍交待的事情。

　　这时候的瑶璎通体浑圆，直径起码过五万里，周身毛茸茸的青苔球体上漂浮着无数根水缸粗细的青色游丝，这些游丝蒙着青色的强光，一道道青色雷霆不断的自游丝内轰出，往往雷霆所到之处就是一阵地动山摇，地上硬是被劈开数百丈方圆的大窟窿。不知道有多长的游丝一根根深入地底，不断的在地下游走。离神宫灵干脆就在瑶璎体内开辟了一个空间通道，以万吨计的珍稀矿石直接涌入瑶璎的体内，被瑶璎体内的青苔游丝分离吸收后直接通过她探出体表的游丝输入地底。

　　如此巨大的一个怪物，周身翻滚的青木神雷又是如此的纯正，更有一股股浩大无边的乙木灵气不断向四面八方扩散，以这片山崖为中心，方圆近亿里内的草木花草已经繁茂得惊人，一根最普通的茅草都长起来有二十几丈高、足足有三人合抱粗细！至于那些原本的参天大树，此刻已经有十万丈高下，一根根森森青木探向天空，巨量的乙木灵气不断从这些青木体内扩散开，直接注入了瑶璎体内。

　　偶尔瑶璎的身体颤抖一下，数十万根粗大的游丝就同时抖动起来，顿时方圆数百里的地面就一阵轰鸣、地面上的山岭同时崩塌，一块块数百丈方圆的巨石呼啸着被轰上天空，无数道四处乱窜的青木神雷轰下，这些巨石顿时化为粉碎。巨石中蕴含的一点点珍贵的金属材料被融成了一点点细微的金属汁液自天空洒落，即刻就有几根游丝扫过来，将这些尽数汁液吸入游丝。

　　“这是～”罗冈等人同时发出了一声无力的呻吟。

　　“哦，这就是小老儿身边的侍女瑶璎！就是诸位见过的瑶璎小丫头！”林逍笑得很和蔼，笑得很和善，笑得风轻云淡，好似这根本算不得什么。罗冈等六人以下，紫罗盟的百多个长老、掌门同时失声。他们呆呆的看着眼前只有噩梦中才可能出现的场景，都不知道要说什么才是。瑶璎巨大的个头，她散发出的庞大灵气波动，她改造四周自然环境的恐怖威能，这一切都在罗冈他们的心底刻下了深深的痕迹。不仅仅被林逍用镇神碑控制了的仙人，其他那些林逍没有控制的仙人也在心中留下了林逍不可违逆的印象。

　　逸剑生低声感慨道：“瑶璎小姐不过是金仙的实力，但是她的威势，却比我们还要胜过几分，实在是让人无话可说。”

　　林逍干笑了几声不再说什么。瑶璎的确只是金仙的实力，但是贪嘴的她在这四十几万年中也不知道服下了多少仙草灵药。若是她体内的那些药力能够完全消化的话，瑶璎立地就能成为仙尊！只是她毕竟本体资质不佳，这药力只能慢慢的吸收，故而如今才维持着金仙的实力而已。不过，正因为瑶璎的本体是最卑贱的青苔，所以当她修练成金仙后，她表现出来的威能，却不是这些正统仙人所能想象的。

　　这时候，已经连续工作了半年的瑶璎也发现了林逍他们。瑶璎深深的吸了一口气，顿时方圆数十万里的空间内掀起了一道可怕的罡风狂飙，罡风自四面八方朝瑶璎涌去，地面上数百座山岭‘呼啦啦’的被罡风连根拔起，无数道青木神雷轰下，一座座山岭被轰成粉碎，山体内蕴含的各种金属矿脉被雷霆融成汁液，也一滴滴的被吸入了瑶璎的身体。

　　随后瑶璎巨大的身体一阵抖动，她的身体下方裂开了一条巨大的缝隙，‘丁零当啷’一阵乱响，数以百万计四四方方边长一丈左右的正方体金属锭从瑶璎的身体内落下，瑶璎身体扭了几下，巨大的身体猛的朝中间塌陷了过去，一阵阵青光流转，瑶璎已经变化为人形。

　　隔开老远，瑶璎身形闪了几下近乎瞬移一般扑到了林逍怀中。她‘咯咯’笑道：“林大哥，你来了！小青收集了很多破铜烂铁呢，你看看有没有用得上的？”

　　林逍亲昵的拍打着瑶璎的小脑袋，低声的问她这半年来的‘工程进展’如何。

　　紫罗盟的诸多仙人则是目瞪口呆的看着被瑶璎肆虐过的土地。

　　方圆两百余万里的地面尽成平地，上面铺着厚厚的一层粉尘，想要在里面找到一块儿大点的石块都难。数百万块整齐划一的正方体尽数块横七竖八的堆在地上，从最常见的金块、银块一直到比较稀少的金精、银髓再到普通仙人难得找到的琨玉、铻玉乃至属于天材地宝一类的钨金髓等等应有尽有，甚至他们这次来的主要目标乌金紫凝晶都有一块儿孤零零的堆在这一大堆金属块的最上方。

　　“这是！”跟随林逍而来的紫罗盟诸多长老和数万仙人的眼珠子都红了，长宽高都是一丈许的乌金紫凝晶块啊！而且看起来，还是提炼得无比精纯的纯晶体块儿！可以直接用来炼制极品仙器的纯粹的乌金紫凝晶块！

　　林逍满不在乎的说道：“哦，瑶璎本体是青苔，青苔最擅长分解岩石、吸收其中有价值的矿物。瑶璎修成金仙后也有这种异能，她能随意的熔毁山岭，将其中的各种金属矿物提炼成纯净的金属锭！她又精擅乙木神遁，穿行地下最是灵便不过。所以半年前，小老儿就叫她来大鸦星查探这条矿脉的详实情况。”

　　“哦？不知道这条矿脉有多大呢？”剑鬼子急不可待的问林逍。

　　笑了笑，林逍拍了拍瑶璎的脑袋。

　　瑶璎摇头晃脑的摆出了一副老成人的模样，板着脸说道：“我建议，重赏剑无量那几个小家伙。唔，他们发现的这条矿脉，比他们自己描述的要大了百倍不止！矿脉从东而西绵延四千八百余万里、左右宽有三千五百余万里、最深处有足足八百余万里深，伴生各种珍稀矿物一千七百九十八种，其中大半都是可以锻造上品和极品仙器的珍奇！”

　　轻轻的咳嗽了一声，瑶璎对着目瞪口呆的紫罗盟诸仙人笑道：“所以，小青以为，剑无量他们对紫罗盟有着极其重大的贡献，从这条矿脉中开采出来的第一批材料打造的极品仙器，应该首先赏赐给他们！”

　　林逍看了看罗冈等人，罗冈等六位执事长老同时拊掌称好！林逍也轻轻点头，这事情就这么定了下来。

　　‘咕咚’几声，混杂在人群中的剑无量等年轻人全晕了过去。激动啊，太激动了，极品仙器～他们居然就要有极品仙器了？在场的数万名紫罗盟仙人无不又是嫉妒又是羡慕的看着这一群年轻的仙人，他们怎么就有这么好的运道呢？

　　突然，林逍感知到了附近空气中一丝极其细微的怪异波动，他立刻双目一翻，身体划破虚空到了百里开外，一拳朝虚空中轰去。

　　这一拳林逍用了全力！体内玄武气有如炸弹一般爆发，他胳膊上一块块肌肉鼓起，令得他这一拳的力量比他纯粹的肉体力量强了十倍以上！

　　虚空中传来几声惊呼，一个沉闷的声音突然响起：“来得好！本君金罗刹一族长老金毋剌，领教仙友高招！”

　　一条通体金黄有如黄金铸成的胳膊自虚空中轰出，这条足足有小水缸粗细的胳膊狠狠的和林逍对拼了一击。

　　无声无息的，林逍右臂上肌肤突然一层层的炸开，一蓬淡金色的血水喷出数十里远，随后血水连同炸开的肌肤同时化为青烟飞散。

　　那条粗大的胳膊则是干脆的少了大半截，从拳头到肩膀以下一尺处，这条粗大的胳膊被林逍狂暴的拳劲轰成粉碎，血水同样有如废水一样洒下。

　　这沉闷的声音突然狂笑道：“哈哈哈，林善仙友不仅仅丹术了得，自身修为更是到了仙君巅峰之境，果然有资格在这荒芜之地独霸一方！”

　　紫罗盟的众多仙人差点同时晕了过去！林逍的麾下有一个敖雪是仙君实力已经让他们喜出望外了，林逍自己居然是仙君巅峰的绝顶高手？

　　仙君巅峰哪！

　　可是这金罗刹一族的长老金毋剌，又是什么来头？他怎么来了大鸦星？

　　林逍冷冰冰的喝道：“金毋剌，若不想死，就撤去隐形的禁法！否则，本尊有一万个法子让你无声无息的消失！”

　　连声的苦笑传来，虚空中一片金霞炸开，一条身高两丈许的粗壮大汉带着一行百多人显出了身形。

　　这百多名额头上生了金色尖角的男女一个个都是无比的狼狈，那等模样就好像偷窥主人沐浴却被抓到了客人一般狼狈。

　　金罗刹一族派来紫罗星域的，是族中的仙君金毋剌和十名大罗金仙。三年前在红河星上游历的三名金罗刹少女辛辛苦苦返回金罗刹一族在鼎天星域的山门，将林逍的事情汇报给了族中长老。听得林逍手中的固体丹能够节约金罗刹一族大量的修炼时间，能够极快的增强金罗刹族人的实力，他们当即就决定要想方设法将回春堂掌握在手中。

　　三位金罗刹少女花了三年多时间才辛苦的通过挪移阵回到鼎天星域，而金毋剌带着百多名族中高手，仅仅耗费了几天的功夫，就从鼎天星域赶到了紫罗星域。来到紫罗星域后，正逢紫罗盟大举出动扫荡涣罗星域诸多门派，金毋剌就带着金罗刹一族的诸多高手全方位的观摩了一次这场争斗。紫罗盟只有区区几位大罗金仙，涣罗星域的诸多门派在金罗刹一族的高手看来也是弱小得可怜，漫不经心的观察了一段时间后，金毋剌心中顿时大定：吞下回春堂，这件事情是十拿九稳的了。

　　只不过紫罗盟吞并涣罗星域后，林逍居然带着大批紫罗盟的仙人赶去了偏远的大鸦星，这让金毋剌不由得生出了好奇之心。金毋剌就带着族人，施展金罗刹一族秘传的藏形匿迹的秘法，紧紧的缀在了林逍一行人身后。金罗刹一族的秘法极其精妙，林逍一时失察，居然没发现自己身后已经缀上了尾巴。只是金罗刹猛不丁的听到大鸦星上这条乌金紫凝晶矿脉巨大的蕴藏量时震惊过度，故而体内气息略微有了一丝紊乱，这才放出了一丝若有若无的能量波动让林逍知觉。

　　林逍挥拳袭来的时候，金毋剌还打着人财两得的如意算盘。这条矿脉，他金罗刹一族是要定了，回春堂，他金罗刹一族也要吞进肚子里。一想到这次不仅能够得到拥有固体丹的回春堂，更能得到偌大的一条超乎想象之外的矿脉，金毋剌挥拳迎击的时候，都觉得浑身轻飘飘的欲仙欲死。紧接着胳膊上传来的剧痛，就让欲仙欲死的金毋剌吓得魂飞天外，差点没真被林逍吓死。

　　同为仙君巅峰的金毋剌深知，他金罗刹一族天生肉体就极度强悍，族中刚出生的婴孩就有横推八马倒、倒拽九牛回的力气。修炼他们金罗刹一族以残忍、暴虐闻名的锻体秘法后，肉体强度更是呈几何级数飙升。除了同样变态的不死门中的门人，在仙界不可能有人在锻体功法上比金罗刹一族更强！林逍同为仙君巅峰的实力，居然能将自己的手臂震成粉碎，这只能证明一件事情！

　　“你为了这具肉体，你服下了多少颗固体丹？”金毋剌一边解去藏匿形迹的秘法，一边愤愤的问林逍。

　　林逍轻轻的竖起了一根手指，轻描淡写的说道：“不过十万粒而已！可惜哪，找不到更多的原材料了！”

　　“你！”金毋剌，以及知道固体丹神效的金罗刹一族的仙人们气得眼前一阵阵发黑，差点没晕了过去。按照那三位金罗刹一族少女的说法，一粒固体丹就可以节省他们金罗刹一族百万年的苦修之功，那么林逍的十万粒固体丹，就相当于……凭空增强了一千亿年的锻体苦功？一千亿年？金毋剌的身体一阵阵的哆嗦着，脸上颜色一阵阵的变幻不定，也不知道他在想些什么。

　　轻轻的用手指从自己额头向脚尖比划了一下，林逍轻描淡写的说道：“小老儿我是一个纯正的人类。我出生的那一界的星球，也只不过是标准星球的引力和压力。所以，我的肉体强度初始时和那普通凡人一般无二。我的锻体功法么，也只是一般般！”

　　金毋剌很认真的点了点头，他沉声道：“除了不死门的不死神魔体，仙界没有任何锻体功法比我金罗刹一族的神功强。”

　　抿着嘴一笑，林逍笑道：“可是，小老儿的肉体修为，居然比仙君你要强了几分，仙君以为这是为什么？”

　　挥动了一下那条完好的胳膊，金毋剌阴沉着脸蛋愤愤的说道：“你居然服下了十万粒固体丹！你，你～这固体丹就没有一点儿副作用？”

　　“有～当然有！就算是仙丹，连续服用十万粒，也不可能没有副作用！”林逍轻笑道：“小老儿服下这么多固体丹，唯一的副作用就是欲火高涨，必须和女子交媾以发泄体内暴涨的纯阳之火，于阴阳双修之时用纯阳之火锻造肉体，这才得尽全功。唔，小老儿于下界修练时，私房中有极品女修三万，在仙界么～嘿嘿！”林逍怪模怪样的看了一眼瑶璎。

　　“嗯！”金毋剌轻轻的点了点头。他也看到了瑶璎方才变身的可怖模样。青木灵气本质就偏于阴柔一类，瑶璎的本体又是至阴至寒的青苔，若是林逍真正是和瑶璎合籍双修，以瑶璎如此巨大的本体来看，她体内蕴藏的巨量阴气足以化解林逍体内的纯阳之火。阴阳相合，瑶璎也能得到巨大的好处，难怪瑶璎以极其卑贱的青苔本体，居然能够修练成金仙！

　　自以为想通了林逍肉体是如此强横的关键，金毋剌对于眼前这条乌金紫凝晶矿脉的窥觑之意早就飞去了九霄之外。再好的仙器，对于他们这些锻体的仙人而言，也比不上自身的强大来得有效。和数百件极品仙器比起来，数万粒固体丹对于金罗刹一族更加重要。


第二百七十五章 邀请

　　金毋剌的心底有点见不得人的欲望在蠢蠢欲动――若是他能服下十万粒乃至更多的固体丹，也许他就能以力证道强行突破横在仙君和仙尊之间的那道无形的障碍了吧？他金毋剌已经隐隐能够感触到那一重障碍，只是无力接近它，如果自己能够凭空增加相当于一千亿年苦修的实力，哪怕仅仅用拳头砸，他也能砸破那一重障碍而成为至高无上的仙尊！

　　和仙尊大位比起来，区区一条手臂算什么？和本族的整体实力飙升一等比起来，‘区区’一条乌金紫凝晶矿脉算什么？

　　林逍敏锐的把握住了金毋剌的态度变化，他立刻指着脚下的矿脉笑道：“方才小小误会，小老儿实在是卤莽、卤莽！仙君的手臂，小老儿自有办法让它加快恢复。只是这条矿脉嘛～仙君也知道，我们紫罗盟家小业小，实力虚弱，若是有人侵占此处～仙君～～～”

　　金毋剌脑海中瞬间转过了千万个念头，他很大方的一挥手，大笑道：“此事本君自有主张。林善先生看本君的这几位族人如何？”他轻轻的点了点自己身后的十名大罗金仙――十名生得壮硕精悍、身穿劲装、肉体淬炼得可比普通上品仙器的大罗金仙！

　　“都是一时俊彦哪！”林逍不置可否的点了点头。

　　“若是有本君这十位族人带领百名金仙坐镇紫罗盟，林善先生以为，就在紫罗星域周边，还有人敢正眼看紫罗盟一眼么？”金毋剌很得意的笑着，他金罗刹一族的十名精锐，十名大罗金仙巅峰的仙人，在紫罗星域这样一名初品大罗金仙就能称霸一方的穷乡僻壤，简直就是一股战略级的毁灭力量。只要他们这十尊大神往紫罗盟一座，还有谁敢撩拨紫罗盟？就算是附近数百个星域的所有仙人联手，面对十名金罗刹一族的大罗金仙也只是折戟沉沙的下场。

　　低头做沉思状思忖了足足一顿饭时间，在心中忐忑的金毋剌就快要按捺不住心头的焦急追问林逍的时候，林逍恰到好处的抬起头来，慢慢的拈动胡须笑问道：“如此，小老儿需要做点什么呢？嘿嘿，金罗刹一族威震仙界，怕是也看不上紫罗盟这点小小基业！”

　　“固体丹！”金毋剌心中一喜，他开门见山的拍打着胸膛说道：“固体丹，本君要大量的固体丹，多多益善，你能炼制多少，本君就要多少！若是老先生你能够提供的固体丹数量足够，本君甚至都可以坐镇紫罗盟，为紫罗盟的发展保驾护航！”

　　金毋剌的态度已经很明显了，当林逍说出紫罗盟‘家小业小’这句话的时候，他就明白林逍不想暴露自己仙君的实力――否则有他一人坐镇，起码在紫罗星域周边，再无人敢碰紫罗盟一根毫毛。既然如此，他就顺势提出了自己的条件：林逍提供固体丹，金罗刹一族就提供十名大罗金仙巅峰级的仙人和百名修为同样强悍的金仙为紫罗盟初期发展护航。如果林逍能够提供预计数量之外的固体丹，金毋剌本身也能作为金罗刹一族的代表坐镇红河星，替林逍做一些他自身不方便做的事情。

　　轻轻的挑了一根大拇指对着金毋剌晃了晃，林逍笑道：“仙君果然豪爽。如此甚好，小老儿也就不矫情了。日后回春堂给金罗刹一族固体丹百粒，定有一粒是额外奉送给仙君的。不过，这固体丹事关重大，一时间小老儿也无法计议妥当，详细条款，我们还得稍候再说，仙君以为如何？”林逍一边说话，一边看向了下面这条巨大的矿脉，露出了一副忧心忡忡的样子。

　　金毋剌望着小山一样的金属锭，会意的点头微笑。他也不看紫罗盟的诸多仙人，轻飘飘的摆了摆手，带着金罗刹一族的百多名仙人飞身到了极高处的太空中，小小的施展了一点神通变化。只见金毋剌身体一闪，原地一条残影还没消散，极远处一颗和大鸦星濒临的星球上一方圆数亿里的一块大陆已经脱离星体表面腾空而起。一条淡金色火焰缠绕着这块大陆略微烧灼了一阵，将一块儿大陆炼成了方圆近百丈的一块儿圆形铁饼。同样是身影一闪，金毋剌拖着这块铁饼飞回了原地，随手几个禁法打在铁饼上，一行百多人在铁饼上盘膝而坐，铁饼就有如卫星一样缠绕着大鸦星盘旋着。

　　这一切，发生在短短的一弹指不到的极短时间内。林逍不觉得金毋剌表现的神通有多厉害，但是紫罗盟的诸多仙人自罗冈以下，对林逍的敬畏之心已经到了极限。如今就算林逍张口说回春堂要吞并整个紫罗盟，也绝对不会有人有胆量反对。

　　因为没人看清金毋剌的动作。也没人认为自己能够在一刹那间将一块数亿里方圆的大陆融炼成近百丈方圆的一块铁饼。罗冈等大罗金仙也许能做到这一点，但是起码要耗费数年的时间才能慢慢的将一块大陆融化。金毋剌似乎不费吹灰之力就完成了这一整套动作，这充分体现了仙君和大罗金仙之间的巨大差距，那是一条不可跨越的鸿沟。林逍能够重伤金毋剌这样的仙君，也就证明林逍有了独霸一方的能力。实力，赤裸裸的实力所拥有的震慑力，在这一刻表现得如此淋漓尽致。

　　林逍留下了剑鬼子、剑痴上人、逸剑生三名大罗金仙坐镇大鸦星，统领紫罗盟三万仙人开发大鸦星上的一应矿藏。林逍更是带来了凌霸天麾下的一百零八名阵法大师，由这些来自启元世界的仙人为大鸦星矿脉布置了数千重防御大阵。启元世界流行的阵法和周天世界常见的阵法模式迥然不同，或者恢宏正大、或者阴险诡谲、或者凶残狠戾的各种大阵看得金毋剌等诸多仙人是叹为观止，对于林逍手头拥有的潜势力又高看了一层。

　　阵法一道和丹术一道一样，在仙界很是吃香。但是阵法一道也是旁门外道，仙界极少有精研阵法的宗师，或者有，却也极少有仙君以上的仙人。故而仙界的阵法整体水平的确是不怎么的。得到陨界之主流传下来的典籍，得到离神宫灵记忆中的无数阵法典籍的离神星域在阵法一道的水平上，已经远超仙界。林逍麾下一百零八位仙人牛刀小试――仅仅是依样画葫芦的按照阵图布阵，就引得金毋剌在心中连连惊叹，对林逍的态度也真正的有了转变。

　　当最后一重‘天人五哀生死消亡绝魂阵’布置成功，一层朦朦胧胧令得金毋剌用尽全部功力都无法看透的雾气将整座矿脉包裹起来的时候，林逍从又惊又骇的金毋剌脸上看出，回春堂这次真正有了和金罗刹一族平起平坐的资格。固体丹，只能让回春堂成为金罗刹一族合格的附庸势力；但是高深莫测的阵法，对于四肢极度发达，头脑的确有点简单的金罗刹一族而言，吸引力之大可想而知。

　　甚至林逍知道这样的秘闻：近千亿年来仙界唯一陨落的一名仙尊就出自金罗刹一族，那位资格极老、实力极强的仙尊过于狂傲，于一次独行时被对头引入一处天地生成的绝阵困了近千万年，最终消磨了全部的力量后被对头斩杀！这一役对金罗刹一族的打击极大，所以林逍原本不准备在矿脉附近布置‘天人五哀生死消亡绝魂阵’这种威力近乎神阵的阵法。但是为了吸引金毋剌、吸引金罗刹一族，林逍临时起意，吩咐那一百零八位仙人布下了这个威力大得吓人、同样也玄妙莫测就连离神宫灵都只掌握了三成不到的大阵。

　　望着神色严肃的金毋剌，林逍很轻松的笑了。回春堂太弱，金罗刹一族太强。若是自己不表现出一点点的实力，怕是以后会有一些不受控制的事情发生。林逍绝对不会再犯当年在乙道门的错误，绝对不会！

　　伸手虚引，林逍对盘踞在那块大铁饼上的金毋剌笑道：“仙君，还请前往红河星归化峰奉茶！一些细节，你我还得仔细商讨商讨。”

　　金毋剌缓缓的站起身来，他摸了摸被林逍一拳震碎的胳膊，微笑点头道：“林善老先生所言极是。只是本君心急正事，不如老先生和本君抢先赶路赶去红河星如何？”晃了晃拳头，金毋剌轻声笑道：“本门‘金雷遁法’独步仙界，老先生可有兴趣一试？”

　　“不是瞬移神通么？”林逍抿着嘴笑，笑吟吟的看着金毋剌。

　　金毋剌心头微微一凉，他从林逍的笑容中看到了某些不怎么好的征兆。沉默了一阵，金毋剌用力的点头道：“不是瞬移神通，而是遁法！”

　　“妙极！”林逍拊掌乐道：“小老儿早就听说，仙界的时空和下界大为不同，只要修为足够，不管多快的速度这一界的空间都能承受！嘿嘿，如此来说，小老儿也很久没有全力奔驰过了。罗冈长老、采薇生长老、金长老，你们三位带领诸位盟友稍后再来！”

　　大袖一挥，身材瘦削清矍的林逍飞身到了太空中，紫罗盟的诸多仙人急忙追了上来，呆呆的看着和林逍肩并肩站定的金毋剌。

　　深吸了一口气，金毋剌额头前的金色小角渐渐的荡漾起一阵阵金色的雷光，雷光声‘噼啪’刺耳，一丝丝金色雷光自他金角垂下包裹全身，慢慢的在他体外缠绕成了一个极大的金色光茧。

　　林逍衣袂翻舞，并无丝毫变化。他只是简简单单的一抬手，笑道：“请！”

　　金毋剌也一抬手，沉声道：“请！”

　　三弹指之后，林逍和金毋剌的身形同时消失，极远处虚空中，突然闪过了两道极小的金色光点。

　　林逍施展金光诀，刚一起步，就将施展金罗刹一族秘法的金毋剌丢下了三十多万里。两弹指的时间后，林逍将金毋剌生生丢下了千多万里！

　　金毋剌大骇，急忙调动全部力量追了上来。

　　两条极细的金光撕裂了虚空，以比普通大罗金仙瞬移之术还要快了数倍的恐怖高速朝前疾驰！

　　一声巨响过处，林逍刚刚绕过一颗直径数百万里的无人行星，急红了眼睛的金毋剌就一拳轰碎了整颗星球，直接穿透星球追了上来。

　　林逍不断在一颗颗星球之间急速飞纵，金毋剌则是蛮横无比的，依仗自己强绝的肉体贯穿一颗颗星球取直线而行，渐渐的追到了林逍身后不到百里之处。

　　林逍微微一笑，他深吸一口气，速度再次飙升！

　　两点极细的金光在红河星上空划过，林逍、金毋剌前脚后脚的到了归化峰上。

　　脚尖刚刚接触归化峰上的一茎小草，林逍的身形瞬间停滞，小草只是略微弯了弯，没有受到任何损害。千分之一个弹指的时间过后，金毋剌的脚尖也接触到了归化峰的土地。只听得一声极清脆的响声过处，金毋剌脚尖下方里许方圆的一块地面化为乌有。

　　面色难看的金毋剌死死的盯着林逍看了许久，许久之后才涩声问道：“你施展的是何等遁法？”

　　林逍很轻松的掀了掀胡须，轻描淡写的说道：“向下小老头儿，没见过世面，这是小老儿自己参悟出的金光诀，仙君以为如何？”

　　低下头思忖了好一阵子，金毋剌才心不甘情不愿的挑起大拇指，慢吞吞的说道：“你也修炼的是锻体的功法，可是～嘿，嘿嘿，仙界最强的两个锻体的门派，不死门和我金罗刹一族，我金罗刹族秘传的遁法比他不死门的遁法快了百倍不止。想不到你肉体比本君强也就罢了，你的遁法也是如此快速。虽然还不如乙道门、青莲宗那等炼法的门派，却也是极其难得的了。”

　　林逍明白金毋剌的心思。既然金毋剌在他最得意的肉体法门上被自己击败，那么自然想要从遁法上找点面子回来。哪知道林逍的遁法金光诀同样是上古秘传的法诀，林逍依旧是给了金毋剌一个好看，难怪金毋剌的脸色如此难看。抿嘴微微一笑，林逍轻轻的伸出右掌往回春堂的大门一引，金毋剌强笑了几声消去了脸上的尴尬，背着手跟着林逍走进了回春堂。

　　几个大罗丹道的弟子迎了出来，看到林逍，他们同时鞠躬了下去。林逍轻轻摆了摆手，和声道：“贵客登门，将我们自己采制的‘青罗茶’泡上来。唔，这位金毋剌金仙君是贵客中的贵客，用三芽青罗茶，不要用那蒙人的两芽和单芽茶。”

　　金毋剌闻言笑了，他连连摇头道：“老先生实在是风趣，风趣得紧！”

　　林逍慢条斯理的推开回春堂西厢里的一间花厅的房门，带着金毋剌走进了花厅里。这花厅正中有一个八角形的水池，水池边长三丈许，水深丈余，内有数十条七彩鲤鱼悬浮在晶亮的水中，宛如琥珀中镶嵌的苍蝇。听得人开门的声音，这些鲤鱼懒洋洋的摆了摆尾巴，随意的游了一段距离，又慵懒的停了下来。就在水池边有一张红玉雕成的方桌，桌边有四只树根雕成的圆凳。

　　花厅的墙壁和天花板都是由拳头粗细的树藤组成，自然生长的树藤相互缠绕，织成了花厅的四壁和天棚。这些花藤包涵了数十种珍奇的品种，树藤呈现出红、黄、紫、绿各种色泽，一条条树藤木质紧密如金、光洁如玉，相互缠绕之间没有半点儿缝隙，令得四壁和天棚上自然而然的有了大片近乎泼墨山水的图案。更兼这些树藤有着沁人心脾的幽香，人一旦在这花厅中呆得久了，就觉得眼角发梢似乎都带上了一缕缕令人精神愉悦的香味。

　　金罗刹一族本是粗人，向来习惯白刀子进红刀子出的买卖，附庸风雅的仙人没有几个。但是金毋剌却是识货之人，他一进这花厅就察觉到这花厅的墙壁和天棚似乎是由那些花藤自然生长缠绕编织而成，但是仔细看去，那一条条的树藤游走之间的痕迹，却是隐隐带着一缕玄而又玄的天道韵味在里面，金毋剌不由得拊掌赞叹道：“好个所在！嘿，老先生的大道至理，好生了不得。”

　　笑吟吟的请金毋剌在一张树根圆凳上坐下，林逍端过一名大罗丹道弟子送上来的茶盏，轻轻的将茶盏放在了金毋剌面前。林逍自己端起了另外一个紫青色的玉盏在金毋剌的对面坐下，笑着揭起碗盖掀了掀水面上的茶叶，轻声道：“大道？小老儿的大道至理倒也是马马虎虎罢了。请试试这‘青罗茶’，嘿，那些小子倒也有点眼色，在里面融了一粒‘回天丹’。”

　　‘回天丹’？金毋剌诧异的看了林逍一眼，随手揭起碗盖用鼻子用力的嗅了嗅茶碗中喷出的一缕白色蒸汽。只见墨绿色的茶水中，一粒粒有如珍珠一样浑圆的茶叶正在上下翻滚，每一粒茶叶都是由三片嫩芽拼凑而成，就在金毋剌打量这些茶叶的时候，三片嫩芽已经慢慢的舒展开，一时间就好似茶水中绽放了数十朵小小的花朵，一股柔和的馨香自鼻头涌入五脏六腑，金毋剌本能的端起茶碗，也顾不得分辨隐藏在茶香中的一抹极淡的药气，就这么一口将茶水和茶叶尽数吞了下去。


第二百七十六章 奸商

　　茶水和茶叶入腹，几乎是瞬时化为一缕极热的气流顺着经脉流动起来。热流不断的冲向金毋剌碎开的手臂，渐渐的，金毋剌只觉伤口处一阵阵的发痒发痛，慢慢的一条苍白的臂膀从伤口处长了出来，一缕缕极淡的清气缠绕着这条孱弱而苍白的手臂，令得原本瘦巴巴的手臂有如吹气球一样迅速膨胀开，一丝丝强韧有力的肌肉在近乎透明的皮肤下剧烈的跳动着。

　　金毋剌狂喜的望了林逍一眼，他按捺不住心中的激动，厉声喝道：“这条膀子～这条膀子～若是让本君闭关修复，起码要三千万年才能修复完全！可是，可是本君如今就长出了一条新的膀子！”用力的挥动了一下手臂，狂喜的金毋剌突然面色微微一沉，他摇头叹息道：“这回天丹，虚有其表，却是没什么实在的好处！这膀子不过相当本君当年还是天仙时的肉体强度，又有何用？”

　　端起茶盏轻轻的抿了一口香茶，林逍淡淡的说道：“仙君忘了固体丹不成？有了固体丹，让这条胳膊恢复如初，需要多少粒？”

　　金毋剌呆住了，他用力的捏紧了拳头殷切无比的望着林逍大笑道：“然！是本君糊涂了，固体丹！有固体丹增强修为，有回天丹将手臂的雏形修复完善，的确只要是有足够的丹药，就能在短时间内将本君如此重伤养息好！”金毋剌激动的挥动着拳头，他放声笑道：“如此一来，若是本门和其他门派冲突，哪怕本门弟子的肉体尽毁，只要有如此丹药，只要依法修炼，嘿嘿，本门的弟子，才是真正的‘不死神魔’！”眉飞色舞的金毋剌，简直高兴得快要跳起来了，他似乎已经看到了一副美好的画卷就在他面前摊开。

　　林逍翻了个白眼，轻声冷笑道：“哪里有这么简单？仙君知道这一粒回天丹需要耗费多少丹药么？仙君又知道炼制一粒固体丹需要多少原料？”

　　金毋剌呆了好一阵子，他望着林逍，很是底气不足的问道：“敢问老先生，这回天丹和固体丹一粒的成本如何？”

　　竖起一根手指，林逍望着心中忐忑的金毋剌，笑吟吟的说道：“一粒回天丹也就罢了。大概就是九转还魂草十八根、三乌聚魄草四十九根、乌风莲叶八十一片、紫叶金节实心藕六十四节、五彩佛莲子三十六粒，这些主药配合起来，加上一些三钱不值五钱的辅助材料三万七千多根，以本门秘法用丹炉温养九九八十一天，若是运气好，就能炼出一炉回天丹！”

　　金毋剌茫然望着林逍，他对于林逍所说的各种材料完全没有任何概念，他也根本不知道林逍开出的这张丹方会如何的让人吐血。只是，他多少知道一点，三万七千多根仙草，哪怕是辅助性的仙草，如果只能炼出一炉丹的话，这成本实在是太高昂了一些。

　　小心翼翼的望了林逍一眼，金毋剌将新生的胳膊放在了方桌下面，他近乎谄媚的笑问道：“老先生～本君多少也知道一点，仙界的诸多仙草、灵药重量极大，一株常见的仙草也许不过三五寸高下，但是动辄数十上百斤。三万七千多根辅助仙草，那就是数百万斤药材，怎可能只炼出一炉仙丹呢？”金毋剌总算是发现了一点点林逍开出的丹方不合理的地方。

　　横了金毋剌一眼，林逍冷笑道：“你知道什么？你知道什么？你应该知道，一株仙草在下界对于修道人而言，几乎相当于平地飞升的希望！只要不被仙草内蕴含的仙灵之气撑死，这名修道者就有很大的希望飞升！但是对于仙人而言，一株仙草算什么？对于仙人而言，一株仙草不过是相当于一棵普通的五百年灵芝相当于一头野猪的价值！”

　　冷笑连连的林逍望着尴尬的金毋剌笑道：“一头野猪服下一棵五百年的灵芝，也许就能开了灵窍开始修炼。但是也仅此而已。随着这头野猪的修为日益精深，普通的下品、中品乃至上品仙草，都对它不会有什么太大的补益，当那头野猪修练到大罗金仙和仙君的境界，就必须是极品仙草，才能对这头野猪产生一点点微不足道的效果。”

　　林逍歪着脑袋说道：“仙君拥有仙君巅峰的实力，也不知道仙君是否曾经得到过一些所谓的仙丹，也不知道那些仙丹对仙君有何疗效？”

　　金毋剌尴尬的低下头，过了许久，他才很诚恳的说道：“那些仙丹～基本上对本君没有任何功效。一些所谓的剧毒，本君服下后，就连肚子痛都不会痛一点而！甚至一些可以将普通天仙毒毙的剧毒药草，本君都可以拿来当清爽胃口的小菜凉拌了吃！”

　　轻轻的一拍掌，林逍笑道：“着阿，这话就是这样了――仙君以为，刚才区区一粒回天丹就能让仙君的肉体恢复原样，仅仅是欠缺一点点微不足道的修为，仙君认为这样的仙丹需要耗费多少根极品灵草才能炼制出来？为了在丹药中凝聚如此庞大的力量，庞大到足够对仙君产生效果的能量，本门炼制的丹药需要耗费多少药材才能凝聚如此巨大的药力？”

　　彻底陷入呆滞状态的金毋剌过了足足小半个时辰才回过神来，他举起刚刚新生的胳膊，轻轻的挥动了一下手臂，回想了一下以前自己受伤后必须闭关修复肉体的可怜境况以及某些门人弟子孝敬的所谓‘强力仙丹’吃下去后就连放屁都不会放一个的事实，金毋剌结结巴巴的说道：“这～老～老先生说得对！也～也许，这回天丹～真～真的要～要起码几万株仙草才能炼制一颗吧？”

　　金毋剌承认了林逍所说的，炼制一粒回天丹需要数万株仙草的事实。

　　林逍轻笑，他淡淡的说道：“固体丹，一粒固体丹能够缩短金罗刹一族的仙人百万年的苦修，也就是相当于凭空增添一名金罗刹一族的仙人百万年的修为！上品的固体丹，就算是贵族的仙君，也能增加少则三五十万年，多则百八十万年的修为！仙君又人为这样的灵丹又需要多少药材才能炼出来？”

　　金毋剌无语，他只是看着林逍，静等林逍那个足以吓死人的答案。

　　轻叹了一声，林逍竖起三根手指，慢条斯理的问道：“仙君可曾服用过某些仙草，可否有某些仙草能够让仙君增强些许的修为？”

　　金毋剌赧然望着林逍，他吭吭哧哧的说道：“本族～本族在鼎天星域大金星种植了大片的龙虎藤。那种亿年以上年份的龙虎藤中的汁液，每一百斤能够增强本君千年的修为。嘿嘿，只是那龙虎藤的产量极少～嘿，本君这些年来，也不过服用了三五次而已！三五千年的修为，于本君这等境界的仙人，实在是没有什么意义，所以如今那些龙虎藤汁都拿去给几个亲传门人的亲族奠基去了。”

　　林逍猛的睁大了双眼，他双手食指呈鸡爪风一样轻微的抽搐着，他呆呆的看着金毋剌，有一种直接发动最强攻击将金毋剌一举击毙的冲动。

　　林逍识海中，离神宫灵疯狂的咆哮着：“杀了这小比养的，宰了这小比养的！炼制一粒固体丹，我们只花费三滴十万年份的龙虎藤汁，就已经心疼得不得了了！他居然一次服用这么多亿年以上年份的龙虎藤汁～妈的，若是老主人在，一定屠了他们金罗刹一族满门！”

　　不等林逍开口呢，离神宫灵激昂的语气突然变得平和无比：“奇怪～老主人为什么要屠他们满门？老主人不会炼丹哪？”

　　林逍没理会胡说八道的离神宫灵。他只是很快的调整了自己的面部表情和抽搐的手指动作，轻轻的量出了两个巴掌，十根手指是无比显眼的展示给金毋剌看：“仙君哪仙君～十万年份的龙虎藤汁，每一万斤就能炼制一粒能够增强百万年功力的固体丹！若是换了年份更高的龙虎藤汁，炼出的丹药就更佳！”

　　当即林逍说出了一份龙虎藤汁的年份、数量和炼制出来的固体丹数量和疗效的比例关系，随后，林逍似乎有意无意的问金毋剌：“不知道贵门每一万年能够提供多少足以炼制固体丹的龙虎藤汁哪？”

　　林逍心中那个乐啊，他真没想到，金罗刹一族居然自己种植了大量的龙虎藤，而且似乎他们的龙虎藤的年份已经久远得让林逍都有点心惊了。

　　眨巴了几下眼睛，金毋剌扳动着十根手指，慢慢的计算了足足有小半个时辰，这才皱着眉头犹犹豫豫的说道：“若仅仅是龙虎藤汁，本门万年所产的龙虎藤汁，起码能炼制上百万粒的固体丹吧？也就是说～”

　　“也就是说，百万粒固体丹，仙君您就能抽头一万粒！”林逍咬着牙齿阴恻恻的说道：“若是仙君愿意，这件事情就这么定了。只要贵族愿意提供炼制固体丹所需的各种辅助药材，回春堂愿意无偿的为贵族炼制固体丹一百万年！百万年后的条件，我们到时候再做商议！”

　　金毋剌扳着手指正在计算一万粒固体丹相当于自己要苦修多少年才能拥有的修为呢，林逍却又继续说道：“作为这一切的补偿，只要贵族在回春堂发展的初期负责我回春堂百万年的安全，不让本堂的发展受到任何人的妨碍，不知道仙君意下如何？”

　　金毋剌总算是算清了一万粒固体丹相当于多少年的修为，一时间他被那庞大的数字有点惊吓住了。

　　过了好一阵子，金毋剌才听清了林逍重复的问话，他用力的点了点头，身体微微哆嗦着和林逍达成了初步的合作意向。

　　不需要他们金罗刹一族付出任何额外的代价，只要提供炼制回天丹和固体丹的原材料，就能让回春堂为自己门派打工一百万年，傻子才不答应这样的条件！等得一百万年后，自己门派的实力想来已经提升到一个令人咋舌的程度，嘿嘿，到时候想要吞并回春堂岂不是轻而易举的事情么？他回春堂再怎么发展，他发展的速度能有得到了回天丹和补天丹的金罗刹一族快？

　　尤其是，龙虎藤的种植面积还是太小了一点，若是金罗刹一族不管三七二十一，将本族的驻地大金星全部种上龙虎藤，这又能多炼制多少丹药？他们金罗刹一族实力的提升又能增强多快？等得有了实力，到时候金罗刹一族干脆去仙界荒僻之所开辟他数百个星球同时大量种植龙虎藤，嘿嘿，到时候能多炼制多少固体丹？

　　这根本就是鸡生蛋、蛋孵小鸡、鸡鸡蛋蛋无穷尽的美妙局面嘛！

　　至于炼制回天丹和固体丹所需的辅助药材数量实在是太庞大了一些，仅仅是依靠他们一族之力去种植，怕是连族中的几位仙尊都改行做农夫了都凑不齐这样巨大的数量。但是这算什么？自己种不出来，不会去抢么？等他们金罗刹一族强盛了，抢谁不成？

　　他们金罗刹一族为什么在仙界有这么多仇人？为什么族中的仙尊都被人千方百计的引入绝阵生生耗死了？不就是因为他们偶尔做点无本的买卖么？

　　想到这里，金毋剌很欣然的笑了，他和林逍用力的对击了三掌，这事情就这么定了下来。

　　林逍很真心的仰天狂笑，引得金毋剌也是很欣然的抱着肚皮大笑起来。两人都觉得，自己在这当中得到了极大的利益。

　　只有离神宫灵幽幽的叹息着。

　　“主人哪～世上最心狠手辣的奸商，怕是也没您这样能坑人吧？唉～这金毋剌，是不是少根筋的？”

　　林逍还是没理会离神宫灵，他实在是太高兴，太高兴了！

　　这笔买卖，实在是太合算了。

　　金罗刹一族仅有的四名仙尊之一的金耋仙尊秘密来到归化峰，和林逍以本命元神为誓约发下了神魔咒，结成了林逍所谓的战略伙伴关系――时间期限是一百万年！在这一百万年中，金罗刹提供原材料，回春堂为金罗刹一族炼制回天丹和固体丹；金罗刹一族若有族人受到重伤，回春堂有义务出手助他疗伤，金罗刹一族则需要付出一定的诊金；在这一百万年内，若是回春堂在紫罗星域周边扩张时碰到任何的困难险阻，金罗刹一族都必须在不影响自身安危的前提条件下出手相助。

　　所谓的不影响金罗刹一族的自身安危，指的是金罗刹一族的四名仙尊不能轻离大金星；而金罗刹一族的五十三名仙君当回春堂面临任何困难时都必须呼之则来、来之则战。金罗刹一族的仙人若是在为回春堂出手时受到损伤，回春堂需要无条件的救治受伤的仙人。

　　林逍对于这个盟约的各项条款非常满意。金罗刹一族的四名仙尊和五十三名仙君同样异常的满意。双方都觉得自己占了一个天大的便宜。

　　一改当年锋芒毕露的作风，林逍自从和金罗刹一族签订盟约后，就一心一意的在紫罗星域这个穷乡僻壤安定了下来。他时而闭闭关，时而炼炼丹，搁个三五百年总会去向丹浮生、丹霞等大罗丹道的长辈请安一次，并且亲自下厨炮制点味道有点古怪但是代表了他一片心意的菜肴请诸多长辈、前辈品尝；有时候，林逍闭关时突然有所领悟，他会破关而出，和敖雪死命的拼斗一场；有时候，当敖雪的战力无法满足林逍日益变态的实力时，他会找三五个坐镇紫罗星域的金罗刹一族的仙君狂欧一场……

　　又或者，有时候他会跑去帮瑶璎种药，向瑶璎学几手最粗浅的木属性法术；有时候，他会去帮青锄处理各种事务，当然他更多的时候是在给青锄捣乱；又有时候，他会不务正业的跑去离神宫内炼器的厂房中去，向启元世界的诸多炼器宗师学习如何炼器；又有时候，他会跑去学习一点点最基本的阵法之道……

　　当他心情好的时候，他会开坛讲课，不分大罗丹道的弟子还是新收的回春堂门人，也不管是人类仙人还是妖仙鬼仙等等，只要是归属他回春堂一脉的弟子，他就会开坛讲授天道和丹药之道，他就会东一榔头、西一棒的零敲碎打的将自己的大道感悟挑选那些最容易理解的教授给门人。当他心情不好的时候，他就会带着白季乐，带着数个仙君级的高手和一大批的大罗金仙、金仙，去找周围星域那些口碑不佳的小门派的晦气。白季乐寻衅敲诈，他就在一旁打闷棍、套白狼，总要弄得人家倾家投靠回春堂这才肯罢休。

　　‘短短’六十八万年过去，回春堂已经和以前大不一样。

　　紫罗盟已经不复存在，回春堂霸占了以紫罗星域为中心的一百七十五个星域，回春堂占据的星域中居住有仙民的星球就有八万七千多颗，每一颗星球上的仙民多则十五二十亿、少则四五千万，总人口数也是一个极其庞大的数字。而回春堂收录门下的仙人数量也突破了百亿，成为了这一片星空中名副其实的一方霸主，周边数万星域的大小门派和世家，都成了回春堂的附庸。


第二百七十七章 证道之路

　　回春堂炼制的下三等的仙丹畅销这数万个星域，凭借原材料和成品之间的高额利润差，回春堂每年都有数目庞大的矿石、药材、仙器、符箓等等物资收入，这天文数字的材料源源不断的注入离神星域，成为了离神星域复兴的强力发动机。

　　六十八万年过去，离神星域中的仙人也已经突破了百亿大关，仙君过百人，大罗金仙过万，金仙、天仙过千万。若非离神星域中还没有一名仙尊产生，林逍如今手上的势力就绝对不弱于仙界的任何一个超级门派！但是仙尊的产生需要漫长的时间积累，仙界平均每百亿年才能产生一名新的仙尊，离神星域的复苏才多少年？折吧折吧也就百万年而已，距离理论上自然产生一名仙尊还需要渡过漫长的年月，就算有林逍种种奇遇得来的各种资源在背后努力推动，这一段岁月依旧是漫长得令人无奈。

　　回春堂的门人，平均都有了一件中品仙器作为武器，平均都有了一件下品仙器做防具。这种装备在普通的仙界门派中也算是不错的了。而离神星域中的仙人们，这些自启元世界不断飞升的属于林逍的‘嫡系’仙人，他们不分实力强弱，平均都有了一件上品仙器做武器，平均都有了一件中品仙器级的防具。而那些仙君和大罗金仙，则平均每人都有一件极品仙器和上品仙器的防具。

　　仅仅是打造了这些仙器，回春堂六十八万年积蓄的所有矿石已经耗费得干干净净。通过贩卖丹药‘掠夺’而来的各种药草也全部炼制成了增长功力和肉体修为的仙丹发放给了门下弟子，这些仙丹也消耗得干干净净！回春堂的库房中，除了一部分战略库存，居然是空荡荡的可以跑老鼠。倾尽全力培养门下弟子，这是林逍制定的计划，这个计划得到了最彻底的执行，回春堂没有留下半点儿东西，所有的仙器和丹药的成品都立刻分发给了门下弟子，让这些弟子一分分的增强了实力。

　　回春堂如今拥有门人弟子过百亿，其中在这六十八万年中用填鸭式手段培养出来的仙君就有五人，大罗金仙两百五十七人，金仙和天仙无数。这些人集中居住在红河星上，想起当年黄风仙人一个小小的天仙都能霸占红河星的一块大陆，今昔对比实在是让人感慨万千。

　　最少，已经晋身为金仙的黄风仙人对于红河星的变化最有发言权。在他看来，红河星就是从一个乡下的牲口棚子升级成了仙庭的万仙殿！想起当年他在红河星做土霸王那时候的红河星，再看看如今的红河星，那是比都没办法比的。

　　红河大路上，一座座规划整齐的城镇自东而西布满整座大陆，城镇内仙民们挥袖如云、挥汗如雨，车水马龙，繁茂至极。来自紫罗星域周边数万星域的仙人不断的从一座座挪移阵中进出，他们带来了各地的名优特产，带走了红河大陆特产的丹药，每一份交易达成，就有一笔丰厚的利润落入回春堂的腰包。城镇中甚至有青楼，有赌场，有各种各样邪门的正道的玩意，每一处都同样给回春堂带来巨大的收益。每一座城镇中，都有一个回春堂的堂口，每一年他们都会在年初开办一次名贵丹药的拍卖会。

　　每一座名山大川中，都有大片的宫殿楼阁，百亿回春堂的弟子或者在里面炼法，或者在里面闭关，或者种植药草，或者开炉炼丹。百万入门的弟子，却配置了十倍数的杂役和仆用，每一座大山深处都有三五成群的仙人腾云往来，端的是人流熙攘、生气盎然。

　　而一支特别的武装力量‘霸王卒’则是驻扎在红河大陆的东南西北中五个大军营中，每一个军营中都有着接受了六十八万年残酷训练的五百万仙人。这些仙人保证了红河大陆的安宁不会被外来的势力轻松的搅乱，起码在紫罗星域周边数万个星域中的土著势力中，没有任何一个门派或者门派联盟有实力、有胆量深入红河大陆半步。

　　归化峰地底，一处密布着数亿层仙法禁制，更有十八个神阵包裹的秘库中，林逍正盘膝而坐。

　　他的臀下，是整个红河大陆乃至红河星的灵脉会聚之所，绵绵不绝的仙灵之气不断涌入他面前的白衡炉，供应白衡炉炼丹所需的庞大灵气。而他体内，比起六十八万年前扩张了近百倍的启元世界不断将巨量的灵气注入他的身体，天地灵气被他的肌体细胞吸收，不断的转化为一丝丝如漆如墨的玄武气。一缕缕玄武气被他的肉体不断吸收，渐渐的强化着他的肉体。

　　漆黑如墨的皮肤上闪烁着近乎钻石一样的晶体光泽，皮肤下强劲有力的流线型肌肉不断起伏，长宽过千里高有数百里的秘库中翻滚着一阵阵罡风。林逍呼吸之时，罡风就随着他的呼吸往来，风撼动虚空，不断发出有如一万个雷霆同时炸开的巨大响声。赤身裸体的林逍每一个毛孔都不断喷出粘稠如墨的黑色雾气，黑雾在他头顶汇聚，汇聚成一轮有数里方圆的黑色气轮，气轮中一头懒洋洋打着呵欠的玄武圣兽正在盘踞在一团黑色的云头上。这是林逍玄武九变有成，自清静琉璃宝塔中分离而出的一点上古洪荒之时的玄武圣兽的真灵精魄和林逍元神汇合后演化出的玄武真神。

　　这一点玄武真神已经取代了林逍的元神，成了他魂魄乃至一身神通的本源所在。

　　六十八万年不间断的修炼戮神诀，林逍的元神已经可比仙尊，比起一般的仙君强横了数百万倍。如此庞大的元神力量和那一点上古洪荒玄武圣兽的真灵精魄融合后，尽数熔炼在了这一偷玄武真神中。

　　六十八万年，林逍也不断的服食固体丹，各种各样增加修为的灵丹也不知道服食了多少。别人服食仙丹是一粒一粒的计算，而林逍这位大罗丹道如今实际的掌舵人，他服食的仙丹却是要用‘卡车’为单位。他的肉体、他的玄武气、他的元神修为，都已经到了他如今仙君境界所能承受的极限。如果不动用世界之力，林逍甚至能够正面对抗仙尊！而仙尊之下，林逍绝对是无敌的存在。

　　比之金毋剌要强大数百倍的肉体，比他体内的仙灵之气的绝对数量要多上数百万倍同时性质上也更加精纯更加强横的玄武气，比之金毋剌的元神要强大数百万倍的元神力量，更有着玄武九变各种诡异莫测的肉体神通以及戮神诀令人防不胜防的元神攻击法门，林逍甚至觉得，只要不是仙尊当面，或者只要那仙尊不动用世界之力，他能一个人屠灭仙界的所有仙君！

　　识海中不断有金色的灵光自玄武真神内涌出，来自那手抄本道德经布卷的大道感悟正源源不绝的和林逍融合。林逍实力之所以飙升得如此之快，有很大原因也是因为这些高绝的大道感悟，这让林逍可以肆无忌惮的提升自己的力量而不用担心力量失控。

　　黑漆漆的双眸中闪过一缕幽光，林逍突然厉声喝道：“就是你！”

　　在林逍的眼前，横贯着一条薄膜状态朦胧虚无的光墙，光墙背后有着令人目眩的神秘霞光，充满着令人心动神摇的魅力，似乎正在诱惑林逍不顾一切的扑向它。这一片光墙，就是所有的仙君突破仙尊境界时一定会碰到的‘世界壁垒’，若是能够突破世界壁垒，就能领悟到一定的世界本源之力，就能凝结出属于自己的一滴世界之力的种子，进而顺利的进军仙尊之位！

　　有人用对于天道的感悟来剖析世界壁垒，就有如做一道复杂之际的方程式一样，一旦成功的剖析开了世界壁垒的组成奥秘，就能自然而然的突破它。有人用亿万信徒的念力所聚，裹挟自己的元神强行突破世界壁垒，若他们积蓄的信徒念力足够，他们就能轻而易举的通过世界壁垒，并且在世界壁垒中感应到凝结自身世界之力种子的奇妙法门。更有人选择了用纯粹的力量，不管是肉体还是法力的力量轰向眼前存在于若有若无之间的世界壁垒，他们采取最霸道的以力证道的方法突破这一条似乎存在却又似乎不存在的屏障！

　　以道行证道！以自身誓愿裹挟信徒念力证道！以力证道！

　　这正是仙界正统的三条突破世界壁垒结成自己世界之力种子的法门。以道行剖析世界壁垒的组成，所得的结果也许并不如自己所预料，结成的世界种子中会混杂一丝自己不乐意拥有的规则力量。以信徒之力突破世界壁垒，得来的世界种子的力量最是驳杂不过，其中包含了无数信徒的诸多杂念，实力最弱！而以力证道，纯粹用自身的肉体力量或者法力力量突破世界壁垒，得来的世界之力就完全是属于自己的力量，这样凝结成的世界种子最纯粹、最精纯，日后发展出来的世界也最强！

　　林逍采取的，就是这最强也是最困难的一条道路！

　　当年陨界之主取巧，以来自于那一点玄武圣兽精魄中的大道感悟结合自己的道行剖析了世界壁垒，结成了自己的世界种子，最终演化的启元世界规则略微蕴含了一丝杂质，不能算是最完美的世界，他最后的失败，也有一部分源于这里。

　　林逍既然知道了陨界之主的教训，他又怎可能走同样的老路？

　　右臂突然膨胀起，林逍的右臂变得有丈许长短、变得有尺许粗细。这条手臂从皮肤到肌肉到血管、筋脉等等，已经完全能量结晶化。一层细小的黑色鳞片从林逍皮肤下冒了出来，这些鳞片都呈现出整齐的八卦龟甲状，每一片龟甲都闪闪发光，都是由玄武气凝结而成。

　　左掌一翻一掀，白衡炉中冲起七道紫气，七颗鸡子大小通体黑气缠绕的仙丹带着声声龙吟从白衡炉中冲起。这种仙丹叫做‘龙象丹’，最是能刺激人的肌体力量，服下后只要能承受丹药中蕴含的巨大毒性，就能让服食者爆发出比平日强大数倍乃至数十倍的力量。

　　林逍张开嘴，七颗耗费了三千六百种珍贵仙草和一万零八十种剧毒仙草，以白衡炉温养了三百六十年才炼制成功的‘龙象丹’飞进嘴里，一股股热浪顿时有如山崩海啸般从林逍腹中炸开，热流不断冲入林逍经脉中，林逍强行催动这些热流不断涌入右臂！

　　粗大的右臂开始颤抖，一丝丝空间波纹不断的从皮肤表面荡漾开来。只是一瞬间的功夫，右臂中蕴含的力量已经撑爆了林逍的肌体，他的皮肤和肌肉乃至筋骨都开始出现裂缝。再过了一刹那，林逍觉得右臂就快要崩解的时候，他狠狠的一拳朝着他面前只有他才能看到的蕴含着瑰丽光霞的世界壁垒轰了过去。

　　拳头和那一层薄膜状的光霞撞在了一起，毁灭性的能量流一拥而入，世界壁垒上爆发出刺目的强光，但是这光却依旧只有林逍能见到。哪怕有数百位仙尊就在林逍面前，他们也看不到林逍突破世界壁垒时爆发出的强光。

　　一丝丝裂痕出现在这一层薄薄的霞光上，霞光剧烈的颤抖着，渐渐的有一点点细细的彩光从霞光上剥落。林逍不断鼓荡玄武气，几乎将他体内全部的玄武气都轰入了这一层霞光中，这极薄的霞光好几次都看似支撑不住了，到了最后林逍收拳的时候，它却是依旧完好如初。不仅如此，更有一股神秘而强大的反震之力透过林逍的拳头冲入他的身体，在他体内狠狠的回荡了数十万次后，慢慢的隐入了林逍的肉体。

　　一丝丝白色蒸汽不断自林逍身体腾起，林逍深深的吸了一口气，无奈的看着自己裂开一条条缝隙的右臂。

　　黑漆漆的皮肤慢慢的变淡，渐渐的变得白皙如玉。林逍沉默了好一阵子，才淡淡的说道：“又失败了。”

　　离神宫灵从林逍身边显化身形，它无可奈何的点头道：“十万年千自从主人您第一次感应到世界壁垒的存在后，您已经失败七百九十二次了。”

　　“不要记这么清楚好不好？很丢人了。”林逍四仰八叉的倒在地上，无可奈何的叹道：“若非每次突破失败后，这世界壁垒的反震之力都能加固我的肉体，让我的身体变得比突破前更强一点，而我自己在这个境界已经无法再继续提高自己的肉体力量，我真想跑去下界突破算了。”

　　沉吟了片刻，离神宫灵摇头道：“主人，跑去下界突破世界壁垒并不可取！虽然主人不在群仙谱中，就算下界也无人能知晓主人的形迹。就算下界的规则之力比仙界充沛百倍，在仙界突破世界壁垒要比在下界困难许多，但是，此事不可取。”

　　离神宫灵正准备絮絮叨叨的细数一遍在仙界突破世界壁垒的好处呢，林逍已经不耐烦的摆手道：“你已经重复数百次了，不用再罗嗦了。无非是说若是我在仙界突破世界壁垒，虽然苦难了许多，但是得到的好处也更多不是？哼哼，也是，仙界的天道规则如此的稀薄，领悟天道都是如此困难，突破世界壁垒后凝结世界之种的时候，得到的元力更加精纯。”

　　摇了摇头，林逍有点诧异的寻思道：“也不知道，仙界的这些仙尊，又是怎么突破的？他们在突破成为仙尊之前能有我这样的实力？完全不可能！”

　　离神宫灵似乎明白林逍在诧异什么，他微笑道：“主人，这里的仙尊可没有一人是以力证道的！他们都是不知道耗费了多少万亿年的苦功苦苦参悟天道，最终用那两种不甚困难的方法突破成为仙尊的！说白了，他们就是熬资历而已，所以年纪越大的仙尊就肯定越厉害，年龄越大的仙君也定然越厉害，就是这个道理～可是主人您和他们可不同！您可是宫灵的主人哪！”

　　“是！我是和他们不同！”林逍站起身来，取出了自己的一套行头穿戴整齐了，反手收起白衡炉，恶狠狠的说道：“本尊是毒魔君的传人，本尊是离神宫灵的主人，本尊继承了离神星域和启元世界，所以本尊就要在仙界这个该死的地方用最困难近乎不可能的方法突破世界壁垒，凝结世界之种。”

　　冷哼了一声，林逍拍了拍离神宫灵的肩膀，亲切的问道：“可是，宫灵哪，我凝结出的世界之种和启元世界融合后，真的能够让启元世界变得那样厉害？”

　　离神宫灵正要说点什么，林逍又摇头道：“不要告诉我，这个答案你也重复了一千七百九十八次了，唔，我只是习惯性的问问而已。不管你说什么，总之你我如今元神都连在了一起，就等同一人无异，你说的，总不会错！”

　　林逍大步走出了秘库，离神宫灵则是无比感动的看了一眼林逍的背影，急忙化为一缕七彩光雾钻入了林逍的身体。


第二百七十八章 骄纵

　　大步行走在归化峰上，林逍一边轻轻摆手示意向他叩拜行礼的弟子起身，一边低声嘀咕道：“青锄好久没见了，要帮她处理下公文；敖雪很久没揍过她了，嘿嘿，我要暴打她一顿出气；瑶璎这丫头上次居然将九叶芝兰和玉芝杂交成功了，这小家伙，要烤几只山鸡好好的犒劳犒劳！唔，凌霸天也做得不错，这次闭关炼制了几颗不错的仙丹，可要好好的奖赏奖赏。”

　　沉默了一阵，林逍轻轻的拍着脑袋叹道：“季乐～嗯，差点忘记了这个开门弟子。他负责回春堂外务，这次闭关又是四千多年，也不知道他那里如今有什么事情。”

　　想到这里，林逍直接瞬移到了白季乐处理回春堂外务事务的‘商务部’门口，迈步进了这间占地有数百亩的大殿。

　　刚刚进了大殿，林逍就听到了黄风仙人怒不可遏的咆哮声：“放屁～要我们回春堂向他们一个土财主投降？他发疯了？”

　　‘投降’？有人欺负到了回春堂的头上？

　　林逍呆了呆，随后，他抿着嘴的乐了起来。

　　“是谁敢让本门对其投降？”林逍大袖一挥，已经到了大殿尽头，一把将端坐在一条青玉长条案后的白季乐拎了起来放在一边。端坐在长案后的宝座上，林逍看着大殿内诸多回春堂的执事弟子，再次冷冰冰的问道：“是谁如此放胆，敢让本门向其投降？”

　　白季乐阴恻恻的对着黄风仙人指了指，怪声道：“师父，这件事情，您可得问黄风，这可是他折腾出来的事情！”

　　黄风仙人撇了撇嘴，急忙朝林逍行礼后恭声回禀道：“主上，这可怨不得黄风，不是黄风故意招惹是非，而是那家人仗势欺人罢了。”

　　“仗势欺人？他们有多强的势力哪？”林逍诧异的看着黄风仙人，不解的问他。常年有三五位金罗刹一族的仙君带着大批仙人坐镇归化峰，回春堂自己如今也有仙君级的高手，更有大罗金仙、金仙无数。虽然说回春堂并没有故意的宣扬自身的实力，但是仅仅是平时偶尔暴露在外的实力，也足够威吓住周边的诸多大小势力了吧？回春堂平日里出门办事，领队的可起码是金仙！

　　黄风仙人毕恭毕敬的将事情的前因后果一五一十的讲述了一遍，林逍这才得知其中的前后端倪，他不由得气得笑了起来。

　　三个月前，回春堂直属的一支商队离开了回春堂熟悉的星域，前往距离很是遥远的一个陌生星域有名是‘闵风星域’的开辟市场。他们携带了大批辅助性的灵丹，虽然效力都被回春堂炼制丹药的弟子有意的削弱了，但是放在仙界，也是不错的辅助性丹药了，按照回春堂开出的市场价，这批丹药的价值也是极其惊人的，起码比得上一个有着十几万仙人的小势力百年以上的纯收入。

　　这支商队有一名初品金仙坐镇，更有天仙二十人，其他的仙人也是修为有成的仙人。这样的一支力量放在这些偏远星域，已经算得上是实力强大，也不用担忧会出现什么问题。但是就是这一支实力算得上是强大的商队，在‘闵风星域’的‘木龙星’上却是栽了个大跟头。几个木龙星当地的纨绔想要用极低的价码强买这一批丹药，一言不合当即大打出手，那些纨绔身后却还很有点势力，一名大罗金仙出手，直接将商队中的诸多仙人毁去了肉身，更是将那名拼死抵抗的金仙打得魂飞魄散，强夺了那一批丹药。也许是因为丹药的品质打动了那名大罗金仙，商队中的其他仙人才勉强保住了性命一路逃回了红河星。

　　那名大罗金仙就让这些仙人给回春堂的主事之人带来了一句话：向我罗家投降，或是彻底被毁灭！

　　“罗家？”林逍突然很轻松的笑了起来，他摇头道：“没听说过这家人。他们是什么来头？”

　　议事大殿内再没人吭声。闵风星域对于回春堂而言是个完全陌生的星域，就算以前紫罗盟的仙人也极少有人出没闵风星域的。故而没人知道这罗家到底是什么来头、到底有什么样的势力。黄风仙人刚才就是在向大殿内的诸多同门执事复述这件事情，因为前往闵风星域开辟新的市场，这件任务的直接负责人就是黄风仙人。

　　张了张嘴，黄风仙人苦笑道：“主上，我们谁也不知道那罗家的来头，也不知道他们在闵风星域算是几流的势力。但是他们能派出一名大罗金仙，可想而知他们的实力应当是～起码不弱。”本来黄风仙人想要说这个罗家应该是很强、很强的势力，否则门人不会如此的骄纵跋扈，但是一看到林逍不善的面孔，黄风仙人急忙改了口。

　　冷哼一声，林逍颌下的长须轻轻的动了动，他冷笑道：“不弱么？本尊倒是想要会会他们！”

　　话音刚落，归化峰中突然警钟长鸣，一声声嘹亮的金钟声响震得大殿上瓦片乱震。正笑吟吟的看着黄风仙人的白季乐面色一变，他手指朝虚空一点，一片光幕顿时自大梁上洒下。光幕中光影闪动，正是归化峰山门前的场景。只见十几名衣着华丽的俊男美女手指一道道剑光，打得回春堂看守山门的道童和杂役满地乱爬，只是一眨眼的功夫，地上就有七八个人头翻滚，断胳膊断腿的也有了二三十条。大片淡金色的血液喷洒在山门前的那座九阁间三进七层的牌坊上，远远看去煞是刺眼。

　　林逍双手按在青玉长案上，只听得长案发出一阵细碎声响，慢慢的长案化为一蓬极细的青色玉沙飞洒在地。林逍慢慢的站起身来，沉声道：“这些人，想来应该不是和我回春堂交好的诸多门派和世家的子弟。”

　　黄风仙人看着光幕中那些青年男女身体四周缠绕着的青红二色剑光，他急声叫道：“主上，这就是木龙星那罗家人特有的青红二色剑光！”大殿中近千名回春堂的执事弟子闻声大怒，就有负责归化峰保卫之责的执事弟子作势要冲出大殿，召集回春堂诸多门人围攻那些青年男女。其他诸多执事也七嘴八舌的痛骂起来，无不是在怒斥这罗家人也实在是太跋扈了一些。

　　心中怒极的林逍突然厉声喝道：“都给本尊闭嘴！”

　　一声暴喝，大殿中顿时鸦雀无声。林逍背着双手，冷声笑道：“好，好，好，这个罗家，果然有几分胆色，居然不远万亿里的跑来我红河星撒野。好，好，好得很！他们居然也不打听一下我回春堂在这周边星域的威名就打上了门来！好，好得很！”

　　大袖一挥，林逍已经破空冲出了大殿。白季乐尖叫道：“有好戏看了！师尊怒了呢～这么多年了，还没见过师尊他出手！快去，快去！”大殿中近千回春堂弟子一涌而出，急忙朝归化峰前山飞了过去。

　　林逍遁法极快，他赶在归化峰上所有人之前冲到了前山山门处。这里已经变得和修罗地狱一般，回春堂在山门外修建了一座迎宾馆，馆内有杂役弟子近千人，山门牌坊下更有轮值弟子三十六人。林逍赶到的时候，这千多人已经被那十几名青年男女屠戮一空，满地都是鲜血、满地都是残肢断臂，血腥味冲得林逍双眸发红。

　　千多名弟子，其中只有十几名修为最深的逃脱了元神，看到林逍赶到，这些逃脱了元神的门人顾不得一道道青红二色纠缠的剑光正朝自己当头落下，他们半透明状、容貌装扮和本体无异的元神同时叩拜在地，朝林逍叩首高呼道：“掌门，还请为我们做主！”

　　轻哼一声，林逍纵身迎向了那十几道对自己门人斩尽杀绝的剑光。手指轻弹，纯粹而霸道的蛮力将十几道剑光震成粉碎，林逍左手一握一放，五指放开时数十道青色雷光已经朝那十几名俊男美女轰下。青色雷光，是上清雷火真诀中仙君一级仙人所能使出的最强雷霆，每一道雷光都相当于仙君级高手的全力一击，更有各种不可思议的神通禁制附加在内。

　　这十几名修为最强不过仙人上品的青年男女惊骇万分的看着雷霆当头落下，他们连闪避都来不及，就在青色强光中化为一缕青烟飞散。

　　魂飞魄散、骨肉无存，林逍下辣手将这十几名胆敢登门挑衅的仙人绝杀后过了许久，他耳边才传来一声愤怒而带着颤音的呵斥声：“你～你～你好大的胆子！你敢诛杀我罗家的嫡系弟子？你完蛋了！你完蛋了！我告诉你，你这个死老头，还有你这个门派都完蛋了！”

　　林逍深深的吸了一口气，挥挥手教那些只剩下元神的弟子赶快返回山门救治后，这才懒洋洋的抬起头斜睨了一眼山门外的数百名仙人。这些仙人都穿着整齐划一的青色长袍，长袍上干干净净的没有任何花纹，只是在他们的左边胸膛上，用淡淡的银色丝线绣了个蝌蚪文字――‘罗’。除此以外，这些仙人的面部表情都几乎是一模一样的，那就是骄横自大、目无余子。他们一个个高高的昂着头，用两个鼻孔对准了林逍，数百个鼻孔同时对向一个人，这等奇景实在是令人惊叹。

　　让林逍最为惊讶不已的，是这数百名仙人中，居然有三名仙君和十二名大罗金仙！

　　三名仙君和十二名大罗金仙，和其他的仙人都一样，每一个都是十八九岁的青年容貌，每一个都是俊美无比，每一个的脸上都擦着一点点淡淡的胭脂、水粉，身上也飘荡着一缕令人心醉的幽香。他们的腰带上，佩戴着华美的玉佩、玉环、玉铛等物，更有一些女仙的耳朵上、脖子上、手腕上、手指上，也戴满了用美玉、宝石制成的华美首饰。阳光照耀在他们身上，端的是一身的珠光宝气、一身的富丽堂皇。

　　洞幽神目张开，林逍对着这些仙人的头顶三寸处望了望。一缕缕煞气、血气缠绕在他们头顶，幻化为一团普通仙人无法感知的血云在翻滚蒸腾，这些仙人每个人居然都造下了无边的杀孽，每个人的手上起码都有数千条性命，他们身上纠缠的业力实在是可怖至极。

　　三名容貌俊美的仙君之一缓缓的，雍容无比的举起右手，用食指漫不经心的点了点林逍，他轻轻的叹息道：“你这个小老头，好大的胆子！我们罗家的嫡系子孙，也是你能杀的？也是你配杀的？你有这个资格杀我罗家的子孙？你知道什么叫做纲理伦常么？你知道什么叫做天规仙律么？你，你，你居然敢杀我们罗家的子孙！你完蛋了，你的这个门派，也完蛋了！你知道不知道？”

　　另外一名仙君漫不经心的叹息道：“罢了，看在你们炼丹还有几分本事的份上，献上你们所有的丹方和丹诀，并且发誓以后一心一意的作我罗家的附庸，一心一意的为我罗家炼丹，并且将你们门中的美女都献给我家为奴为妾，就饶你们不死！”

　　最后那名仙君懒散的拍了拍手，轻声笑道：“这可是我们给你们的极大恩惠，再也没有人能伤了我们罗家的子孙后还平安无事的。你们居然还能保留性命，这简直就是万亿年不见的荣幸事！你还不赶快跪下谢恩？”

　　林逍傻眼了，紧跟在林逍身后赶来的金毋剌等金罗刹一族的五位仙君也傻眼了，回春堂骆绎赶来的诸多仙人同时愣在了当场！

　　这罗家的仙人，实在是极品到了无法形容的地步！他们从闵风星域不远万亿里的赶来回春堂，难不成一路上就没有打听回春堂的威名？难不成他们就一路上没听到半点儿和回春堂有关的消息？难道他们都没发现，这整颗红河星上居住的，都是回春堂的门人弟子、亲族亲眷、乃至各方盟友派驻红河星的代表？他们就没发现，这红河大陆上东南西北中五个方向的大军营中那千万大军？

　　林逍他们不知道，这些罗家的仙人一路上还真不屑于打听他们回春堂的消息。他们直接通过挪移阵到了红河星，直接找上了归化峰，根本没顾得上观察一下红河星上的情势。

　　金毋剌阴沉着脸蛋看了一眼归化峰山门外满地狼藉的尸体和血水，他低声对林逍道：“林善老先生，本君已经很有一点时间没有杀人了。”

　　林逍轻轻的摇了摇头，他轻声道：“金仙君，小老儿也看上了他们呢。”

　　金毋剌无奈的看了一眼那三位仙君，低声骂道：“僧多粥少，奈何？这三个小崽子不过是仙君中品的实力，本君一人就能嚼碎了他们吞下！”

　　林逍翻了个白眼，低声道：“一百粒固体丹，他们都是小老儿我的！”

　　金毋剌眼角一挑，笑吟吟的乐道：“成交！”他猛地退后了几步，对身边几个目露凶光的同族仙君低声喝道：“一百粒固体丹哪，他们都是林善老先生的！你们都给我安静点！让林老先生过把瘾了，我们还能抢几个大罗金仙揉吧揉吧！”

　　浑然不知自己已经陷入虎狼之地的罗家的仙君异口同声的指着林逍喝道：“小老儿，你还发什么呆？还不快点跪在地上求我们开恩收你做奴仆么？你能成为我们罗家的奴仆，这是多大的荣耀，这是多大的荣誉呀！”

　　轻轻的咳嗽了一声，林逍退后了一步，他一把将同样在三万年前晋级为仙君的白季乐推上了前。林逍用力的在白季乐的肘部捏了几下，白季乐会意的上前了几步，朝那三位罗家的仙君笑问道：“敢问三位仙君是？”

　　三位仙君高傲的仰着头，他们的鼻孔都快对准天空的太阳了。

　　从左到右，三位仙君依次开口介绍自己道：“罗大林！”

　　“罗中林！”

　　“罗小林！”

　　三人异口同声的大声笑道：“我们是三胞胎兄弟，更是只用了区区三百亿年就晋升仙君的绝世天才！赶快跪下磕头，求我们收你们做奴隶，我们以后会好好的优待你们的！那十几个残废死了也就死了，他们总归不是我们三兄弟的孙子，死了也不心疼！”

　　三兄弟不愧是三胞胎兄弟，他们开口说话时心意相同，这么长一句话居然一个字都没有错过。

　　轻轻的叹息了一声，白季乐继续问道：“那，三位仙君前辈的母亲，小子敢问她老人家高姓大名？”

　　罗大林瞪了白季乐一眼，冷笑道：“你问这个干什么？”

　　白季乐很无耻的笑道：“哦，您既然问了，小子就说了！小子很是仰慕三位前辈的母亲，所以，想要和三位前辈的母亲结个亲！换成某种容易让人听懂的话而言，就是～我想干你娘亲，你还不快点将你娘亲送上门来？”

　　黄风仙人出身妖仙，又哪里是什么遵守天理伦常的人物？白季乐是他的顶头上司，他自然是出言附和白季乐。他怪声怪气的笑道：“三位仙君赶快将你们老母洗扒干净了送上我们白大公子的床头，跪在地上求我们白大公子收留你们的老母，以后自然有你们的好处！”

　　闻讯赶来的敖雪更是骄横跋扈不可一世的人物，她的本体是血龙，又是从来不读书的人物，她连声附和的大笑道：“说得极是！你们跪下求我们了，我们自然不会因为你们老母已经生了三个孩子就看不起她！嘿嘿，姑奶奶的白大师侄定然会好好的优待她的！”

　　罗大林三兄弟气得脸色发黑，他们尖叫道：“你们，你们简直就是，简直就是～～～果然是一群不知道死活的废物，可怜我们一片好心～好罢，好罢，今日你们死定了！你们死定了！”

　　一缕缕仙识自罗大林兄弟身上扩散开，不断的扫向了林逍等人。这一票罗家的仙人居然到了这个时候，才开始放出仙识窥视敌人的实力！

　　林逍不由得摇了摇头，他身体一闪，已经到了三人面前。

　　简简单单的三个刺拳带着足以将星辰毁灭的力量，轻轻松松的砸碎了罗大林兄弟三人的身体。

　　玄武象征着的，就是天地间最为宏大最为厚重的绝对力量！在绝对的力量面前，罗大林他们兄弟三人的身体，简直就有如蛋壳一样脆弱。

　　金色的鲜血喷洒，洒了罗家数百仙人一头一脸。

　　这些仙人呆呆愕愕的看着林逍，居然还没反应过来到底发生了什么事情。

　　过了许久许久，一名年轻貌美的女仙才尖叫了一声，指着林逍厉声喝道：“你居然敢杀了我罗家的三位仙君，你们可知道，你们今日死定了？快快跪下投降，我们还能留你们一条生路！”

　　正待继续出拳的林逍整个愣在了那里，他呆呆的看着这群死到临头还不自知的罗家仙人，突然仰天长叹一声，转身就走。

　　金毋剌等金罗刹一族的暴力分子连同敖雪这个暴力女同时怪笑着扑了上去，扑向了面无人色的罗家仙人。

　　“夜郎自大！”围坐在一张菊花状的圆台边，在等候侍女将一份份仙果、美酒、好茶送上来时，林逍冷笑着对那木龙星的罗家下了个评价。

　　敖雪打了个呵欠，懒洋洋的蜷缩在了林逍的身后，静静的看着林逍。当六十八万年前，林逍第一次正面用拳头打赢了敖雪后，一直以来无比骄横、野蛮的敖雪就好似变了一个人。她变得柔情如水，变得温情脉脉，变得亲切可人。对林逍，她再也不喊打喊杀的，而是只要有空，就会在林逍的身后或者身侧选一个温暖柔软的长榻，趴在上面看着林逍发呆。

　　白季乐‘嘿嘿’怪笑着，殷勤的从一个侍女的手上接过一坛回春堂自酿的药酒，小心翼翼的给林逍、金毋剌、青锄等人注上了一盏殷红如血的美酒。至于瑶璎，呃～她已经掏出了一根起码有十万年份的何首乌，慢条斯理的在那里细细的咀嚼着，‘吧嗒、吧嗒’的咀嚼声传来，空气中弥漫着一股略微带点苦涩的甜香气。金毋剌瞥了瑶璎一眼，摇摇头端起酒盏一饮而尽。


第二百七十九章 小麻烦

　　金毋剌的同族兄弟，同样是仙君巅峰实力的金毋奤怪声笑道：“夜郎自大？嘿，老先生言语高深莫测，我们金罗刹族人都是粗人，可听不懂。”

　　林逍笑了笑，给金毋剌和金毋奤解释了一下夜郎自大的含义，金毋剌和金毋奤同时挑起了拇指赞叹道：“品论得极其恰当！”

　　这里是红河大陆如今的核心城市红河城内最大的酒庄中最华美的一个包房，酒庄无名，但是酒庄的招牌上挂了一支脆嫩欲滴的药草，故而往来的仙人都称呼这里为百草堂。这是回春堂的一位内门弟子家族开设的产业，依附在回春堂的大旗下，每年都给回春堂极多的孝敬，是一处包罗万象、几乎无所不有的综合性娱乐场所。这里的酒肴极佳、歌舞极美，金毋剌他们有空，都会来这里流连一二。林逍出关，回春堂上下人等自然要为林逍接风洗尘，金毋剌等人就拉着他来了这里。

　　巨大的包房布置得很有汉唐时的味道，四角矗立着四尊青铜烛台，数十根大蜡烛映得房间内灯火通明。屋子正中是一张呈菊花状分成数十瓣的圆台，林逍等人分别坐在一条菊花瓣边，面前是堆积如山的仙果、菜肴和美酒、清茶。

　　林逍品着美酒，和白季乐、金毋剌等人闲扯着他这次闭关数千年来回春堂内外的动静。总体而言，回春堂的发展无比顺利，内务、外务的执行都很流畅，被回春堂收入门下的仙民都无比珍稀这万载难逢的机缘，不论是修炼还是办理日常杂务都很用心，甚至可以说用心得过份了。内外一心，故而回春堂这些年来益发的蒸蒸日上，若非林逍打定了主意严禁回春堂盲目扩张，如今回春堂起码可以在附近的星域开设数百个分支机构、进驻数百万仙人，进而彻底掌控那一方星域。

　　轻轻的摇了摇头，林逍看了白季乐一眼。正在疯狂鼓吹若是彻底掌控了一方新星域后能得到的好处的白季乐顿时闭上了嘴，他知道林逍的主意没有变，在回春堂的实力真正强大起来之前，林逍还是不会让回春堂太过于招摇。

　　金毋剌丢下了一个酒坛，他大咧咧的拍打着肚皮，满足的喘了一口酒气：“爽快！本君这次也闭关了千多年消化固体丹的药力，嘿，早就忘了美酒是什么滋味了。爽快，爽快，还是回春堂这加了百兽精血的大补酒来得爽快！”舔着嘴唇看了林逍一眼，金毋剌怪声笑道：“老先生，你这次闭关又有五千来年啦，有没有什么新的收获哪？”

　　抿着嘴轻轻一笑，林逍淡淡的说道：“倒也没什么新的收获，只是体内气息更加凝炼了一些，又参悟出了一些天道精义而已。嘿，大道茫茫，想要堪破这天地大道，实在不是一件容易的事情！”轻描淡写的说了几句自己这几千年来闭关时得到的感悟，林逍看向了正拿着一柄呈现出青红二色的飞剑打量个不停的青锄问道：“青锄，这剑有什么不对么？还是说，这罗家的人，在这飞剑上捣鬼了？”

　　青锄抬起头来，她温温柔柔的一笑，轻声说道：“是有点不对，这飞剑的品质也不过是下品仙器，铸造时所用的材料也是普普通通，虽然剑体内铭刻了九十九个攻击性的仙阵，但是仙阵的威力并不大，这飞剑品质，甚至还比不上我们器堂弟子练手时的游戏之作。”

　　白季乐涎着脸趴在了圆台上，朝青锄笑道：“青锄小师姑哪，那你说这飞剑有什么不对么？”

　　手腕轻旋，将那柄长有四寸二分的小小飞剑抖出了几点剑华，青锄皱眉道：“我和小青在一起久了，所以对乙木灵气的感知特别灵敏。这飞剑也就平平，但是飞剑中蕴含的一股灵气，却是乙木中混杂了丙火，原本木生火这是理所当然的五行变化，但是你们见过这种乙木灵气和丙火灵气合而为一，你中有我、我中有你的情况么？”

　　“呃？”林逍愣了！木属性灵气和火属性灵气合而为一？简直是荒谬。木属性灵气一碰到火属性灵气，唯一的下场就是被焚化殆尽，并且在焚化的过程中爆发出大量的光和热，仙界的许多仙诀、仙雷就是用这个原理激发。能够在一件物事中存在两种灵气，林逍也能做到――玄武宝簶修成玄武气之前水火二气并存就是这个情况，但是那也仅仅是并存，并没能融而为一啊？融合成一体，那就是玄武气，一种全新的完全不属于五行能量范畴的能量。可是这飞剑中居然也有这种能量存在？

　　阴沉着脸蛋一把抢过青锄手中的仙剑，林逍庞大的仙识轰向仙剑，径直将这柄小巧的仙剑轰成了最细小的能量微粒，仙识分成无数缕，一丝丝仙识仔仔细细的分辨着仙剑内的各种组成部分。原本四寸大小的飞剑在林逍的手上扩展到数尺大小，朦朦胧胧的剑体内不断闪过一缕缕黑色的精光，林逍的仙识所过之处，这朦胧的剑体当即湮灭。金毋剌等人看着林逍如此不可思议的神通，不由得惊骇的瞪大了眼睛――他们只在本族的仙尊辨识某些矿石的时候，见过这种类似的场面！

　　高山仰止、叹为观止，金毋剌、金毋奤人看向林逍的目光中本能的带上了几丝敬畏。他们于那刹那明白，林逍已经无限接近于仙尊了。以仙识将物质能量化，从能量粒子的角度研究这件物品的构成情况，这是仙尊才有的手段。也只有仙尊比仙君强大数百万倍的仙识中蕴含的巨大能量才可能做到这种效果。当即金罗刹一族在场的几位仙君全都整肃了面容，对林逍更添了几分客气。

　　青锄这些年来只是打理各项内务，和外人打交道的机会不多，故而没能看出什么。白季乐和蹲在他身边的黄风仙人却是和各方仙人打了数十万年交道，已经等同于油里泥鳅的货色。他们看出了金毋剌等人的神情变化，顿时心中微微一动、紧接着就是一喜：“莫非大罗丹道（回春堂）就要多一名仙尊了不成？若是如此～回春堂当能在仙界正式的打出旗号了。”

　　有仙尊坐镇的门派和没有仙尊坐镇的门派，那可是两个完全不同的概念。一个是天堂，一个是地狱，其间没有任何过渡层。

　　“青岩金、白锗银，加上一点点银髓和金精，还融入了一点点太白金精之气，嘿，若非内中铭刻了仙阵，这把飞剑的品质只能算是极品灵器。”林逍不屑的冷哼了一声，摇头道：“好生小气～”不过，随着仙识慢慢的扫描过仙剑的主体部分，林逍的脸色渐渐的严肃起来。正如青锄所说的那样，火属性灵气和木属性灵气几乎完美的融合在一起，你中有我、我中有你、相生相克、变幻万千，这就产生了无穷的变化。只不过这灵气是被人用绝大法力强行融合在一起后注入剑体内的，还能看出其中一丝有意雕琢的痕迹。

　　手一抖，这柄仙剑就彻底的灰飞烟灭。林逍阴沉着脸蛋沉声道：“金仙君，我们招惹了一个麻烦。”

　　金毋剌惊讶的看着林逍，摇头道：“能有什么麻烦？”

　　林逍冷声道：“这飞剑的材料最多算是极品灵器的水准，但是这飞剑中的一缕灵气强行铭刻了仙阵在剑内，将飞剑强行提升为下品仙器。并且因为这一缕灵气产生无穷变化，木火相生相克，攻击之时乙木神雷和丙火神雷相互转化，令得下品仙器却能发挥出近乎中品仙器的杀伤力。嘿嘿，好手段，好手段，这手段虽然小家子气了些，却是实用无比。这是仙尊的手法！”

　　金毋剌、金毋奤同时站起身来，他们惊呼道：“是仙尊？”

　　林逍沉声道：“是仙尊！所以，不能让罗家的人和他们背后的那个仙尊联系上。我们必须尽快出手，将罗家斩尽杀绝。”

　　用力一拍圆台，林逍站起身来厉声喝道：“季乐，着凌霸天点起霸王卒左右两军，三刻钟后随我突袭木龙星罗家～”眯了眯眼睛，林逍阴沉沉的说道：“准备‘覆地大阵’，我要让木龙星整个星灭，万万不能逃了一个罗家的人出去。所有见到我们行事的人，都必须灭口。”

　　一缕凶光在金毋剌的眸子里闪过，金毋剌跳起来沉声道：“林老先生，此事可少不了我们！若是招惹了一个仙尊，的确是天大的麻烦事。我们金罗刹一族也不想有个仙尊整日里在旁边筹划着复仇，所以～星灭木龙星，我们是定然要插手的！”

　　望了满脸凶光的金毋剌一眼，林逍淡然说道：“金罗刹一族和我回春堂本为一体，小老儿自然也不说什么客气话了。”他轻声道：“如此，就请几位仙君带领族中高手随小老儿一同前往木龙星。若是有那棘手的人物，还请几位仙君出手就是。”

　　三刻钟后，凌霸天点起了霸王卒左右两军千万仙人通过紫罗星域中的数百个大小挪移阵传往了数万颗不同的星球。这些仙人将通数万条不同的路线前往闵风星域，最迟七日后，他们将会在木龙星周边汇合。

　　闵风星域在这一方星域中，算得是一个富饶发达的星域。若是说这一方星域在仙界就等同于一片穷乡僻壤，那么开发已经有三百余万年的闵风星域起码算得上是一个小镇的规模。而木龙星在闵风星域中，则是一个独特的存在。

　　木龙星的体积在仙界无数星球中只能算是中等大小，但是星球上的出产几乎是无所不包，几乎是修仙之人所需的绝大部分材料都能在木龙星上找到。虽然每一种资源的绝对数量都不大，但是也足以让木龙星罗家在木龙星上自给自足。也就是说，哪怕罗家人不离开木龙星，他们也能很好的在木龙星上发展下去。依照木龙星各种资源的产量足以维持一个数亿人的大门派在木龙星很舒服的过活，就不要说至今为止只有不到百万人的罗家了。

　　近百万人都是修有仙法的仙人，而不是那些空有一身仙灵之气却不通半点儿运用法门的仙民，罗家在闵风星域也算得上是顶儿尖儿的大势力，再加之罗家内部居然隐藏有仙君这样级别的高手，罗家几乎就有横扫这一方星空的实力。但是数百万年来，罗家的仙人一直被一条古怪的家训禁锢在木龙星上，那就是：‘凡罗家人，严禁离开木龙星’！

　　因为这条家训，罗家人就一直困居木龙星，从来没有罗家人离开过木龙星，也从来没有外来的势力敢于侵入木龙星，因为拥有近百万仙人的罗家，已经将木龙星划为了自己的势力范围严禁任何外人进入。木龙星拥有仙民百亿，不到百万仙人的罗家人在木龙星上作威作福，每一个人都活得好似皇帝一般。他们没有生存的压力，他们没有竞争的意识，他们没有任何危机感，所以他们就真正的养成了这一身的‘富贵脾气’，在他们看来，天下也就是他们木龙星这么大一点，天下的高手，也就是他们家中的几位长老那般，天下的仙人到了他们罗家人面前，都得和那些仙民一样恭恭敬敬的、哭天喊地的想要成为他们的奴仆。

　　正因为他们这种唯我独尊的想法，当回春堂的商队带着各种仙丹来到木龙星开辟市场的时候，他们毫不犹豫的出手抢劫了商队。而这些闻所未闻的奇妙仙丹对罗家的年轻弟子拥有的吸引力太大了――不需要辛苦的修炼就能不断的增长修为，这是多好的事情哪？这样他们能多出多少时间吃喝玩乐、吃喝嫖赌啊？

　　禁不住几个最宠爱的孙儿孙女的不断哀求和挑拨，罗家的三位仙君级的长老就偷偷摸摸的带着一批晚辈离开了木龙星，想要去红河星吞并这个叫做回春堂的门派，让回春堂成为专门为他们罗家炼制丹药的附庸。数百万年的太平日子，让这些在仙界也不过扎根了数百万年的罗家仙人已经忘乎所以，他们忽略了自己祖先留下的严禁他们离开木龙星的禁令。

　　七日后，林逍站在一团黑色的云头上俯瞰着木龙星。

　　霸王卒中已经有斥候先期前往木龙星，将木龙星上的情况探查得清清楚楚。

　　身穿一身黑色甲胄，威风凛凛真有几分大将军风范的凌霸天站在林逍面前，毕恭毕敬的抱拳回禀道：“主上，木龙星的大致情况已经探查清楚。其上有仙民百亿，有罗家仙人九十八万余。罗家仙人聚居在十八座连环山城中，内中实力不祥，但山城外的禁制阵法非常高明，绝非普通仙人所能架设。”

　　“最近几日，罗家可有任何异动？”林逍问了一句。

　　“并无任何异动。霸王卒左军斥候曾经假扮普通仙民行商靠近了几位山城中出来采办的罗家外务执事，从这些人嘴里得知，罗家上下还是平静如常。”凌霸天咧开嘴笑道：“如今我霸王卒左军已经潜伏在罗家连环山城外不到千里之地，右军已经在太空中布下了天罗地网，不让任何一名罗家的仙人有逃脱的可能。当然，他们族中若是还有仙君级的高手，就需要主上和几位前辈出手了。”

　　林逍看向了金毋剌，金毋剌舔了舔嘴唇，很暴戾的笑道：“那，冲进去杀个痛快，然后将整颗星球引爆了了事！”

　　敖雪扬扬得意的笑道：“如果不是害怕有仙君趁着星灭的时候破开虚空逃走，我们直接引爆这颗星球看个大乐子也好！”

　　林逍扯了扯嘴角，正待邀请金毋剌等人跟他一起下去，他脑海中突然传来了离神宫灵的咆哮声：“败家子、败家子哪～百亿仙民，你就这么白白浪费了不成？百亿仙民哪～传授他们仙法、仙诀，过个数百年就是百亿仙人哪！你居然让他们就这么随着星灭灰飞烟灭么？”

　　身体微微一抖，林逍突然恍悟――如今他虽然控制了大片的星域，但是任何一颗星球上如果有仙人大量的失踪，无疑都会引来诸多有意无意的关注，所以他一直没能大规模的掳掠仙界的仙人送去启元世界调教。但是木龙星不同哪，既然做了星灭木龙星的准备，这百亿仙民随之灰飞烟灭也是理所当然的事情，就算有人想要追究，也只会追究木龙星被毁的罪魁祸首，谁又会想到居然有百亿仙民失踪？

　　凭空给离神星域增加百亿仙人！百亿仙人每个月能给自己提供多少仙灵之气？这些仙灵之气又能转化为多少玄武气？一想到这个庞大的数字，林逍就不由得一阵阵的发抖。他急声喝道：“且慢！唔，这颗星球就这么毁了，却也浪费了！瑶璎啊，你带着霸天他们，将这颗星球上能掠夺的东西都抢了回去吧！回春堂家小业小的，一块肉也是肉呀！”

　　金毋剌诧异的看了林逍一眼，不由得为‘吝啬’的林逍感到有点无奈。瑶璎却是欢天喜地的拉着凌霸天就要出发。


第二百八十章 突袭

　　林逍朝金毋剌和金毋奤抱拳笑道：“小老儿贪心了。不过这颗星球若是白白星灭了，的确是个浪费。所以，还是等瑶璎他们先夺了一些资源回去，我们再做打算。唔，小老儿斗胆，还请几位仙君配合小老儿，以武力封锁罗家连环山城困死罗家众人。等得瑶璎他们办好了小老儿吩咐的事情，我们再将木龙星整个星灭如何？”

　　金毋剌摸了摸下巴，沉声道：“和罗家的仙人先打斗一场，本君倒是很有兴趣的。只不过～老先生能确保不会泄漏风声么？”

　　林逍阴恻恻的一笑，他指着身边的罗冈、采薇生等几位回春堂新进仙君笑道：“他们带人巡游四周，总不至于有人跑了都不知道。”

　　金毋剌深深的看了林逍一眼，他突然笑道：“如此甚好，就这样做。总归我们是盟友，林善老先生想要做点什么，我们总要鼎力相助的。”

　　金毋剌看出了林逍另有目的，林逍却也光棍，他沉声道：“今年除了规定数量的回天丹和固体丹，小老儿还有另外一份心意送上！”

　　轻轻的点了点头，金毋剌、金毋奤等五名金罗刹一族的仙君带着本族仙人当先扑向了木龙星。林逍狂笑一声，他系发的缎带突然炸裂，披散着长发、身穿广袖大袍的林逍带着兴致勃勃的敖雪和沈小白，紧跟着他们扑向了罗家的连环山城。罗冈等五名回春堂新进的仙君带领数十名大罗金仙以及众多仙人在虚空中往来巡走，将木龙星封锁得结结实实。更有沈小白转世重修的师尊灭情师太于那极遥远处放出了她凝炼的离尘诸部的金刚、罗汉满天里乱走，一重重金光彩霞断绝了木龙星和外界的通途。

　　林逍扑下去的同时，已经通过元神向瑶璎和凌霸天发布了命令。

　　瑶璎带着凌霸天以及百万霸王卒扑向了木龙星上的一座座城池，无数仙民哭天喊地的被仙人们以禁法从房屋中拘出。瑶璎带着一批有大罗金仙修为的霸王卒，不断的施展类似于袖里乾坤的神通禁法，将无数的仙民不断装进袖子里去。当这些仙人袖子里的空间蓄满后，他们就立刻通过挪移阵返回红河星，将这些仙民秘密囚禁在苍云山脉中后，立刻又返回木龙星，不断的抓捕仙民送回苍云山脉。

　　等得林逍腾出手来，他将直接通过清静琉璃宝塔将这些仙民送去离神星域。完全祭炼了清静琉璃宝塔的林逍，已经有了让生灵随意通行两个世界的力量。若非当着金毋剌他们不好益发施为，林逍早就亲自动手将这些仙民掳走了。

　　罗家的连环山城修建在一片崇山峻岭中，十八座山城一座比一座高，城墙也是一座比一座陡峭，城内的建筑都是用金色的岩石铸成，远远看去就有如一座座黄金之城悬挂在悬崖峭壁上，倒是有一种威凌天下的威风煞气。林逍的仙识朝十八座山城扫了一眼，立刻感受到这些城池外强大的防御禁制对自己的仙识作出了狂暴的反应。一道道雷霆当头落下，径直轰向了林逍。

　　金毋剌等仙君也放出了仙识窥视罗家十八座连环城池的虚实，天雷也同样轰向了他们。金毋剌他们纹丝不动的悬浮在空中，任凭雷霆不断的轰击他们身体，却连他们的头发都没办法撼动一根。林逍感应着金毋剌他们仙识扫过的方向，不由得连连点头――这些金罗刹一族的人倒也会作人，看出自己对木龙星另有所求，他们的仙识扫过的方位仅限于十八座连环城池的范围，没有朝山外扫描哪怕一下。

　　“如此甚好，倒是不用害怕他们知道我掳掠了百亿仙人。也不知道瑶璎他们要花费多少时间才能将百亿仙民送回去。”望着脚下数百里处那十八座倚着陡峭的山岭修建的城池，林逍长吸了一口气，双手缓缓的伸向了天空。厚重如山的玄武气在林逍体内一波波的奔涌，随着林逍玄武真神的调动，玄武气不断在他体内凝炼出一枚枚深青色近乎蓝色的雷印。

　　此时的林逍法术神通广大无边已经无限接近仙尊，肉体强横更能瞬间容纳巨量的灵气从经脉通过，他的元神更是比他刚刚得到上清雷火真诀全部传承时强大千亿倍，如今的林逍全力施展上清雷火真诀，当即就引发了天地异变。

　　一道道粗有数十丈、长有千百万里的电蛇从四面八方呼啸而来，只是眨眼的功夫，木龙星整个被电光包裹，密集的电光在木龙星四周聚集，渐渐的，一重厚有数万里纯粹由雷霆之力组成的光网裹住了木龙星。沉甸甸的禁锢之力封锁了木龙星周边的星域，除非是和林逍级别相当的仙人，否则没有人能破开虚空从这片被禁锢的虚空中逃走。

　　林逍默默的念诵着上清雷火真诀的咒文，没念诵一遍上清雷火真诀，就有数十万枚深青色雷印自他双手射出，射进头顶上空数百万里高处闪烁着刺目强光的电光巨网。每一枚雷印都在拼命的吸收四周的雷霆力量，渐渐的一颗颗水缸粗细的深青色雷球在光网中成形，每一颗雷球都散发出令人窒息的恐怖压力，这等压力不要说是那些大罗金仙和金仙、天仙，就是金毋剌等五位金罗刹一族的仙君都被这股压力压迫得面无人色。通体散发出青色强光，身体已经变成一条强光的林逍不断的默诵咒文，每默诵一次咒文，就有数十万枚深青色雷印射出，短短一盏茶的时间，就有近千万雷印射入电网中，近千万枚水缸粗细的雷球在光网中相互摩擦撞击，溅起满天的雷火碎屑。

　　一片片雷火碎屑不断自天空落下，每一片碎屑都蕴藏了极其可怕的毁灭力量。每一片细细的碎屑落在地上，大地当即轰鸣，一团团蘑菇云不断自地面升起，每一片碎屑都灭绝了方圆数百里内的一切生灵。

　　罗家的连环山城上突然腾起了一片片金色的强光，不断的有仙人惊惶失措的从一处处建筑中走出，他们呆呆的抬头望了一阵天空，转身就尖叫着朝城池正中的一座座高塔奔去。随着进入高塔的罗家仙人越来越多，连环山城上闪出的金色强光越来越浓厚，渐渐的金色强光化为一蓬直径数千里厚有百多里的光罩将连环山城牢牢的扣在了里面。

　　一道道细碎的雷火碎屑不断落在金色光罩上，光罩上溅起了一点点小小的涟漪，就再也没有半点儿反应。

　　林逍皱眉望着脚下的光罩，他从那光罩中感应到了一丝熟悉的木、火两属性灵气的气息。似乎这金色的光幕，就是由木、火灵气组成。

　　“也许还要加一把力气！”林逍自嘲的对远远避开自己的金毋剌笑道：“仙界争斗最是残酷不过，小老儿想要偷懒，眼下看来却是不可能的了。唔，这道防御阵法显然是出自仙尊之手，小老儿想要破开仙尊亲手布置的禁法，这还得多多劳动些才是！”

　　更多的深青色雷印不断自林逍高高举起的双手冲上高空，林逍放声念诵着上清雷火真诀的咒文，他体内的玄武气一次次的消耗干净，但是启元世界中的仙灵之气滚滚而来，加之林逍流水一样将储存在清静琉璃宝塔中的恢复元气的丹药融入身体，故而每一次都只要七天左右就能让林逍消耗的玄武气恢复巅峰状态。

　　凌霸天远远的看到了林逍如此举动，不由得苦笑了起来：“主上，早知道您要亲自下死手，还出动霸王卒作甚？”

　　无奈的摇了摇头，凌霸天长声喝道：“兄弟们，睁开双眼看好了！主上要下手的时候双腿可得麻利点，跑得越快越好哪！”

　　如此过了一百零八天，林逍头顶悬浮着的雷印已经有足足两亿多枚，满天里都是密密麻麻的雷印在不断的摩擦撞击，空间中其他属性的灵气几乎已经被狂暴的雷霆能量驱逐一空，附近的空间都开始因为雷印放出的能量不断裂开一丝丝漆黑的缝隙时，离神宫灵终于给林逍传来了信号：“木龙星上所有仙民都已被搬空，主人哪～您可以下手了！”

　　刚刚将体内玄武气调整到巅峰状态的林逍狂啸了一声，顿时天地间风云变色，一堵堵黑色的罡风横贯数亿里朝四面八方吹拂而过，带起震耳欲聋的风啸声。一堵堵罡风将地面上的山岭磨得平坦如砥，满天都是大大小小的山头在飞舞、在碰撞、在碎裂。这等毁天灭地一样的景象，令得金毋剌大声的吼道：“林老先生～仙尊之下，仙界当属您实力第一！”

　　“哈哈哈～多谢夸奖！”林逍高举了一百零八天的双手终于重重的落下，两亿多枚丈许粗细的雷球突然化为一道道海碗口粗细的深青色雷霆呼啸着向十八座连环山城落下。这些雷霆的密度是这么大，它们之间的缝隙是如此的小，以致于自地面看上去，就好似那天地迸裂了，完全由雷霆组成的天空当头拍了下来。

　　罗家连环十八城池上空厚有百里的金色光幕突然朝天空升起，方圆数千里的光幕看似缓慢、实则快捷绝伦的迎向了林逍放出的雷霆。

　　一声无法形容的巨响，一团黑光横扫方圆数百亿里的虚空，早在林逍出手前就已经退出了老远的回春堂所属仙人同时喷出一口血，被爆炸产生的罡风吹开了不知道多远。站在林逍身边的金毋剌等仙君也是大吼一声，他们眼珠一阵乱转，却也是被这巨大的爆炸声震得耳膜剧痛、五脏六腑差点没翻了个个儿。

　　九成九的木龙星在林逍一击之下化为齑粉。但是以罗家山城为核心，数万里方圆的一小块陆地完好无损的悬浮在虚空中，只是比方才距离林逍等人不到千里变得距离林逍他们已经足足有了数十万里。林逍一击将木龙星彻底摧毁，可是罗家山城得到那一层金色光幕的保护不仅仅没有受到半点儿损害，反而还护住了山城附近的数万里大地。

　　孤零零的方圆数万里厚有近千里的陆块悬浮在虚空中，淡薄得近乎可以忽略不计的金色光幕中满天都是惊惶失措到处乱飞的仙人。这些仙人无不是七窍喷血，每个人都是面容惨淡的四处乱奔，好多人一头撞在了那淡淡的光幕上，却被光幕震得倒退而回。

　　敖雪幸灾乐祸的鼓掌笑道：“好得很哪，妙得很，这禁制不仅仅是保护了他们，还阻止了他们逃走，唉，林小子，再给他们来一下，他们就彻底毁了！”敖雪眼尖，早就看出了罗家城池上的那重禁制早就成了强弩之末，只要随便再给它一次重击，这防御力惊人的禁制就得粉碎。

　　林逍冷笑着举起了右手，他咬着牙齿低声骂道：“好硬的龟壳～本尊如此变态的功法，居然还砸不破你这龟壳么？仙尊～嘿嘿，仙尊！”

　　玄武宝簶和上清雷火真诀，都是真正逆天级的功法。但是两种功法合一，以林逍如今的实力居然砸不开一道预先布置的阵法，这布阵之人的实力实在是可怖。林逍也看出来了，这阵法倒也没有什么巧妙的地方，纯粹就是最基本的五行防御阵法，但是因为布阵的人太强，在里面又融合了那种特有的木属性和火属性融合的力量，故而才有了这样变态的防御力。

　　一丝丝青光再次在林逍指尖上闪烁开来，金毋剌等五名仙君连同敖雪、沈小白和回春堂的五位仙君领着数百大罗金仙瞬移过去围住了罗家的山城。所有人的仙识全开，一道道强大的仙识在虚空中组成了一道大网，一道道禁锢仙法不断的发出，将罗家山城周围的星空禁锢得比金刚钻还要硬了几分。除非是真正仙君级的人物，否则不可能有人在这样的包围圈下逃走。

　　罗家山城的仙人逃走的唯一机会就是林逍发动攻击摧毁木龙星的那一瞬间。失去了这个唯一的逃走机会，他们只能坐以待毙。

　　十一道青红二色强光在虚空中闪出，十一名七窍中隐隐有血迹出现的俊美年轻人出现在空中。他们和被林逍杀死的那三名仙君一样的趾高气扬，一样的骄横不可一世，只是如今他们的骄横之气中却多了几分狼狈和心虚。

　　最中间那名有着仙君上品修为的年轻人游目四顾，似乎看出了攻击他们的人是林逍，他当即指着林逍喝道：“尔等何人？谁给了你们天大的胆子，敢来攻击我木龙罗家？你们，你们还不速速退去，我罗家还可以饶你们不死！”

　　林逍呆了呆，敖雪却早就抱着肚皮狂笑了起来。敖雪笑得前俯后仰的，手上长戟指着那年轻人笑骂道：“你也不怕风吹了舌头？你，你饶我们不死？哎哟，你没看清楚如今的情势么？我们就是来灭你们罗家满门呀！唉，也不用说闲话了，给姑奶奶我看打！”

　　敖雪挺起长戟，身形一闪已经到了那年轻人身前，长戟循着一道微妙的弧形轨迹刺向了那年轻人的心口要害。

　　金毋剌等好战分子更是纷纷叫嚷着‘给我留下一个’的口号，纷纷扑向了他们选定的对手。

　　只有沈小白对于近身战斗没什么兴趣。她盘膝坐在一张金色莲台上，慢条斯理的念诵着一片劝人改恶从善的经文。经文不断化为一颗颗金色文字满天飞舞，随着沈小白念经的声音越来越嘹亮，罗家出现的十一名仙君的动作同时缓慢了下来。

　　敖雪愤怒的瞪了沈小白一眼，她低声诅咒到：“小秃驴，也不让姑奶奶我痛痛快快的打一场～哎～罢了，这么多年的老交情了，今日姑奶奶就不计较了！”怪笑了几声，敖雪一戟抽在了对手的肚子上，她狞声笑道：“其实，蹂躏人也是一种极有快感的事情～给姑奶奶我哀嚎吧，小子！”手上长戟突然不见，敖雪取出了一条用龙皮编织的长有数十丈的血色长鞭，荡起了满天鞭影抽向了敌人。

　　林逍摇头闷笑了几声，他双手一挥，带着霸王卒左右两军的仙人朝罗家山城扑了下去。

　　罗家山城残存的那点防御禁法在林逍的重拳下仅仅抵抗了两拳就彻底粉碎，千万霸王卒组成了一个个杀气腾腾的大阵，攻入了罗家山城。

　　一刻钟后，罗家山城，毁！

　　红河星红河大陆红河城市中心的十字路口上方十里高空，悬浮着一块四四方方边长里许的陆块。陆块中心有一个直径百丈的圆形挪移阵。一块块雕琢成长方形的巨大仙石悬浮在仙阵上空，一道道拳头粗细的蓝色光流在仙石之间往来流转，不时有仙人走进挪移阵在强光中消失或者有仙人从一道道眩目的光晕中走出，慢条斯理的走出挪移阵。

　　在这挪移阵的四周数里远近，漂浮着十八块厚厚的云层，云层正中是一座高有千丈的高塔，塔体密布着无数的禁制符箓，每一座高塔上随时都有一名大罗金仙带领百名金仙镇守，高塔上的攻击禁制能够发出最强相当于下品仙君的全力一击，足以拱卫这座挪移阵的安全或者在事情万分紧急的时候彻底毁掉这座挪移阵。高塔下方是一座座整齐划一的帐篷，内中杀气隐隐，也不知道隐藏了多少仙人。偶尔有顶盔束甲的仙人喊着号子踏着云头从附近急速飞过，这是镇守红河城的霸王卒正在进行日常的操练。

　　就在林逍带兵攻打木龙星将木龙星彻底摧毁的这一天，红河城上空的这座挪移阵内突然闪出了一片七彩光霞，一名大半怪异的仙人从里面大步走了出来。这仙人光着头，却穿了一身道袍，脚上踏着的却是一双麻草编成的僧靴。他脖子上挂着一串拳头大小的佛珠，腰带上插着一柄紫金丝编成的拂尘，拂尘柄的云头上，却吊着一根极细的天蚕丝，上面挂着一枚小小的紫金雕成的木鱼儿。

　　这仙人看起来有七八十岁的样子，却是保养得皮肤油光水滑的有如二八处子，一身肌肤白里透红隐隐有一层莹润的光芒在皮肤下流转。双眸明亮有如星辰，润泽光曜却不带半点儿锐气，一对眸子轻轻的扫过，被他看到的人都觉得浑身暖洋洋的好似泡在了温泉中很是受用。他打扮得非僧非道却又似僧似道，看起来怪异绝伦却又给人一种极度的和谐感，似乎他就应该是这样的打扮。

　　举起袖子擦了擦光头上的一点汗水，这古怪的仙人大步走到了挪移阵旁边一座挂着‘迎宾馆’匾额的小楼门口，朝门口站着的几个回春堂执事弟子打了个稽首笑问道：“敢问几位小兄弟，这就是红河星了吧？嘿，你们红河星怎么这么热闹哪？”

　　几个回春堂的执事弟子看到这古怪的仙人，目光扫过他身上的衣袍等物，顿时心中一阵大惊。这些道袍、佛珠、拂尘、小木鱼儿乃至那双僧靴虽然看起来都是普通物事，但是仔细定睛一看，就看出这些物事上每一丝每一缕材料上都有点点金色光晕混杂着七彩云烟若有若无的闪烁，这些看似平常的物事却分明都是极品仙器！能够穿着一身极品仙器到处乱跑的仙人，岂是非同小可之人？

　　几个执事弟子不敢怠慢，急忙躬身回礼道：“前辈客气，客气。这里正是红河城。至于这红河星为何这么热闹～呃，前辈所言何意？”

　　抓了抓光秃秃的脑门，这仙人皱眉道：“贫僧来自鼎天星域，前几日特地找一小友询问仙界最偏僻荒芜的所在，那小友对贫僧说紫罗星域这一块儿，几乎是仙界最偏僻的地方了。贫僧又跑去仙庭找了仙庭的典籍记载翻阅了一番，紫罗星域中的红河星是最近才开辟出来的星球，应该是人烟最少、最荒僻、最清苦的地方，所以才巴巴的跑来了这里，可是这里怎么这么热闹？”


第二百八十一章 太方仙尊

　　“呃？”几个执事弟子不知道回答这个问题，他们你看看我，我看看你，全傻眼了。过了好一阵子，一个执事弟子才干笑道：“前辈有所不知，自从本门开发了红河星后，这红河星是越来越繁茂了。这还是六十余万年前的事情，晚辈等人今年也不过区区四百余岁，这其中的来由实在是说不清楚，若是前辈想要知道我们红河星为何发展得如此繁茂，不如我们请本门的执事长老来和前辈小叙一二？”几个执事弟子是很小心、很谨慎的放低了姿态的应和这古怪的仙人，唯恐冒犯了他。

　　这仙人很满意的点了点头，他拍了拍一个执事弟子的肩膀，笑道：“你们这门派不错，能够将红河星这种有名的穷乡僻壤发展成这样，证明你们的长辈很有点手段。你们这些低辈弟子却是这样和气待人，可见你们的长辈平日里调教有方！嘿，贫僧可不是来这里考古的。”

　　摇了摇头，光头仙人在袖子里掏摸了一阵，终于掏出了几块在极品仙石中都算得上是顶级货色的‘星潮石’丢给了几个回春堂的弟子，随后他转身就走。一边大步离开迎宾馆，这仙人一边大声叫嚷道：“几个小家伙不错，这几块石头也很能节省你们一点修炼的功夫，嘿，就当是给你们做个小礼物。”‘啪’的一声，他狠狠的拍了一下自己的光头，很是幽怨的自言自语道：“为什么红河星要这么兴旺呢？为什么红河星要这么热闹呢？这仙识扫过去，小小一颗红河星上居然有过百亿的仙人，各行各业也是兴旺发达得很，这，这，这可就完蛋了啦！”

　　几个回春堂的执事弟子紧紧的握住手上通体银白，不断有一缕缕银色星芒自内透出的星潮石，身体激动得直哆嗦。他们这种才几百岁、刚刚被回春堂收入门中的执事弟子，说白了就是迎来送往的杂役，每年能有三五块下品仙石入袋就是很了不得的事情，一块下品仙石中的仙灵之气，也足够增强他们两三年的修为了。可是这光头仙人送出的星潮石，却起码能节约他们近十万年苦修的功夫，也许他们就能依靠这星潮石冲击天仙境界，他们不由自主的掐了一把自己的脸蛋，唯恐自己是在做梦。

　　挪移阵中又是一阵光芒闪过，一名不算绝美，但是风姿楚楚极有韵味的女子缓步自挪移阵中走了出来。这女子身穿鹅黄色宫裙，生就一张没有丝毫瑕疵的鹅蛋形脸蛋，头上高高的挽了个形如竹笋的发髻，上面只是插了一根通体乌黑的荆棘形的簪子，通体上下干干净净不见丝毫多余的装饰，素雅到了极点，也端庄到了极点。她刚走出挪移阵，就一个闪身到了那光头仙人面前，淡红色水润光泽的嘴唇微动，声如银铃般问道：“太方仙兄，这里就是红河星么？可不见得如何荒僻了，你就是要来这里苦行？”

　　光头仙人――太方上人张了张嘴，略微有点狼狈的哼哼了几声。狠狠的甩了一下大袖，太方上人架起一朵白云径直飞落红河城，选了附近最大的一座没有名字只是悬挂了一个上面描绘着药草藤蔓的酒庄走了进去。宫装女子红唇微动露出了一个很美的笑容，俏生生的架起一朵云头紧跟着太方上人走进了酒庄。

　　太方上人直接坐在了酒庄大门附近的一张台子上，他脚丫子一扑腾，两只僧鞋顿时飞出了丈许远胡乱的丢在了地上。两只尺许长莹白如玉却沾染了不少泥污的大脚丫子往长凳上一架，太方上人用力一拍面前用羊脂白玉雕成的镂花方桌，大声叫嚷嚷道：“好酒好肉的上来，全要荤腥的，敢给贫僧上一点儿素菜，贫僧拍拍屁股就走！唔，所有的荤腥都要三成熟的，带血丝血水的最妙不过，敢给贫僧做全熟的荤腥，贫僧也是拍拍屁股就走！酒水里面给贫僧加鹿血，一定是要三纹碧睛鹿的鹿血，否则贫僧也得走！”

　　这家酒庄正是林逍他们经常聚会的百草堂，自从百草堂开业以来，所有的酒菜无不是精益求精力求完美。百草堂在红河城也有数十万年历史了，迎来送往的仙人也以百亿计，还从来没有哪个仙人会如此的要酒要菜。也有那种妖修、鬼修出身的仙人要求在酒水中参合各种兽血，只有那种腥气扑鼻的血酒他们才觉得‘火辣辣’的过瘾。但是各种荤腥菜肴只要三成熟，更是点名了要带血水的，这就让百草堂的几个掌柜的翻白眼了！这位光头客人莫非是个刚刚脱去了毛团之身的妖仙不成？吃肉还讲究一口新鲜的？

　　百草堂的众多掌柜和小二正在猜测太方上人的来头呢，那宫裙女子已经俏生生的走进了百草堂，有如微风拂柳一般蹲下身子将太方上人丢在丈许开外的僧鞋拣了起来，整整齐齐的放在了太方上人脚下。随后她很静谧的坐在了太方上人身侧的长凳上，轻轻的朝百草堂一楼大堂内的掌柜的招了招手：“掌柜的，就按照太方仙兄的吩咐去做。”

　　手掌一翻，仙界通行的，由仙庭财司发行的一口袋仙币从女仙的手上飞出，落在了掌柜的怀里。袋口没有系紧，远近的人都看到，这袋子里金灿灿的一大堆仙币，怕不是有三五百枚？金色的仙币价值极高，在仙界一枚金色的仙币就相当于一千块上品仙石也就是十块极品仙石的价值，三五百枚金色仙币，足够让一个仙人在百草堂很奢侈的吃喝两三个月！

　　掌柜的笑了，他掂了掂手上的钱袋，朝那女仙微微鞠了一个躬，猛的弹了一个响指，大声笑道：“小的们，听好啦～人家前辈都赏下了这么多仙币，我们还有什么好说的？按照这位前辈的话打点精神了做上来呀～血水一定要足，肉块一定要三成熟的，多熟了半分，小心咱家揍你们的屁股！快快，选一头上好的三纹碧睛鹿宰了，取它的心头热血滴酒了给前辈端上。”

　　宫装女子很静谧的笑着，静静的看着太方上人。

　　太方上人阴沉着脸蛋，突然用力的一拍方桌厉声喝道：“无忧仙，你是看不起老子怎么的？”

　　宫装女子无忧仙轻柔的一笑，温温柔柔的说道：“太方仙兄，无忧不敢！无忧怎敢看不起仙兄？”

　　又是一张拍在了方桌赏，太方上人厉声骂道：“那老子下馆子吃喝，要你给钱做什么？当老子出不起钱？还是当你的家大业大，就凭几个臭钱就能收买了老子？啊？老子告诉你，你打错了主意！别以为你缠了老子三百多年老子就会心软，就会倒插门的娶了你倚着你吃软饭！他妈的，老子太方上人天生喜欢自由自在，就算躺在大街上讨钱，也绝对不会帮你身后的那些货！”

　　无忧仙轻轻一叹，她明亮的大眸子里突然布上了一层淡淡的水汽，她很幽怨的叹息道：“仙兄何出此言？无忧只是仰慕仙兄罢了。”

　　太方上人好似被踩了尾巴的猫一样跳了起来，他的手指头都快碰到了无忧仙的鼻子，就这么很不客气的指着无忧仙的鼻子破口大骂道：“我操～仰慕老子？老子三千年前没有突破仙尊境界的时候，你怎么不仰慕老子？老子辛辛苦苦好容易突破成了仙尊，你他妈的就巴巴的缠了上来，左一个仙兄，右一个仙尊，恨不得脱光了衣服爬上老子的床去，你这是仰慕老子么？”

　　用力的跺了跺脚，太方上人很是无赖的咆哮道：“你以为你开出一点三钱不值五钱的条件，就能让老子软了骨头投靠你身后的那人？你以为你脱光了衣服摆弄几下姿色，就能让老子抱着你快活？老子告诉你，你看错人啦～我太方上人就算是要嫖妓，也要嫖那种一手交钱一手脱衣服清清白白纯粹是皮肉交易的女人，绝对不会找你这种主动送上门来包含祸心的娘们！”

　　太方上人骂得难听、骂得声音嘹亮，他对如此端庄大方的一名美女如此的破口大骂，早就气坏了百草上上下无数的仙人。更有一些修为高深的仙人已经准备出手教训一下太方上人，好好的在美人的面前表现表现自己。但是等得这些仙人一听太方上人叫唤的话，一听说太方上人居然是一名仙尊，顿时原本略微有点沸腾的百草堂‘唰’的一下变得安静无比，简直就安静得有如深夜里的坟场！所有仙人就无比崇敬的望着太方上人，欣赏他破口大骂的英姿。更有仙人不断的摇头晃脑的在心中感慨道：“不愧是仙尊之尊呀，就算是骂人也骂得如此的有文采～哎，也只有仙尊，才会对这样送上门来的美人儿破口大骂吧？”

　　楚楚可怜的无忧仙用那种受伤的小猫小狗一样的眼神看着太方上人。太方上人却是脾气古怪得很，无忧仙越是这样看着他，他的脾气就越发的火爆，他手指头在无忧仙的鼻头上用力的点点戳戳，嘴里的口水全喷到了无忧仙的脸上。“三百年啦，你缠着老子三百年啦～老子受够你这个骚娘们了～老子好容易找到红河星来苦行，还想着你这女人娇生惯养的不会到这种荒芜的所在逗留，老子可以得个清静，哪知道也不知道是哪个王八蛋把红河星变得这么兴盛的～操，老子还甩不掉你不成？”

　　一声轻轻的咳嗽从百草堂的门口传来，林逍阴沉着脸蛋带着一行人缓步走进了百草堂。林逍冷兮兮的说道：“是小老儿这个王八蛋把红河星变得如此兴盛的～这位前辈，就算有人招惹了你，又何必口出恶言波及小老儿我呢？”

　　太方上人闻声回头，他看着林逍，不由得就是一呆。

　　林逍猛不丁的看到太方上人，顿时也是一呆。

　　两人大眼望小眼的相互瞪了一阵子，林逍哆嗦着举起了右手，轻轻的捻了捻自己的胡须。

　　太方上人眼珠转了一圈，他抬起头来抓了抓自己的光头，似乎有点迟疑的问道：“这位是！”

　　林逍眼珠也转了转，他拱手道：“小老儿林善，敢问前辈可是～可是～可是太方上人？”林逍飞快的眨巴了一下眼睛。

　　太方上人深吸了一口气，小声的问道：“莫非，这里就是～”

　　林逍急忙点头道：“然也，这里就是红河星红河大陆，小老儿的药堂回春堂就在红河大陆的归化峰上！”

　　“回春堂！林善！”太方上人猛的跳了起来：“林善！回春堂！你是回春堂的林善！就是十八万年前救了贫僧一名的林善？哎呀呀，那次在太白不破星，若非你的一粒哪个叫做什么什么的解毒药，贫僧可就差点被那条‘三足蓝蛤砺’的剧毒给毒死了。”

　　“哎呀呀，太方前辈居然还记得那点小事？十八万年前的小事，小老儿～不，晚辈早就丢去九霄云外去了，想不到前辈您还记得～哎，也是晚辈运气好，那几年刚刚练好了一炉‘辟秽清瘴散’，专门能治疗各种毒虫毒草的各种剧毒，只是幸运碰到前辈了而已！”林逍笑得和偷吃了小鸡的黄鼠狼一样的，和太方上人拼命的相互挤眉弄眼的打着眼色。

　　一旁的无忧仙脸色难看得好似涂了一层墨一般，她看看太方上人，又看看林善，硬是没弄清太方上人为何能在这里碰到熟人。而且听两人的对话，这红河星还是眼前这个干巴巴的小老头儿一手经营成眼前这样的，而且这小老头的身后还有一份很是不弱的势力，无忧仙本能的觉得有点不妙了。她猛的站起身来，朝林逍微微行了一礼，僵硬的笑道：“敢问仙友是？”

　　太方上人一把抓住了无忧仙的肩膀随手将她朝身后一抡，无忧仙立足不稳被太方上人一把丢出了十几丈远。太方上人眯着眼睛笑吟吟的说道：“正是辟秽清瘴散，正是这宝贝救命的药散。阿呀呀，贫僧若非得到林善仙友救治，怕是早就遭了大难了。”

　　双足一蹬，太方上人穿上了自己的僧鞋大步走向了林逍。

　　林逍也呵呵笑着大步迎向了太方上人，两人热情而激烈的拥抱在一起。

　　用力的搂了一下太方上人，林逍凑在他耳朵边传音道：“你怎生认得我这副模样？”

　　太方上人也小心翼翼的给林逍传音道：“你那大哥将你们兄弟俩的事情一五一十的告诉了贫僧，还将他父母的形影都画了出来日夜祭拜，你说我能不认识你这模样？再加上你看到贫僧后的那等反应，贫僧就算一头猪，也知道你是谁了！只是你这小子实在是太缺德，居然变幻了自己父亲的模样在这里开店！你怎么逃出的幽泉秘境？”

　　“此事说来话长，稍后我们再仔细详谈。你身边那女人是怎么回事？怎么看我的模样好似要吃了我一般？”

　　“那女人招惹不得，她有个称号叫做无忧仙，她是无忧了，却专门给老子找忧愁哩！她本家是元三大陆上最有名的一个修仙家族，全家都依附仙庭的，她家的老祖宗就是仙庭的元午仙尊，你说她是什么来头？这娘们缠了贫僧三百年，死活要贫僧卖身投靠仙庭，这种事情贫僧怎能做？贫僧宁可和以前那般落魄，也绝对不会投靠仙庭哩！何况你和他们还有仇怨！”

　　“原来是仙庭的走狗！为何要拉拢你？”

　　“没看出来么？贫僧三千年前已经突破仙尊境界了！嘿嘿，贫僧得乙道门五位仙尊传授大道，又以佛门聚集信念之术凝聚了庞大念力，双管齐下、佛道合一，却是突破了仙尊境界了！贫僧可是仙界有史以来最快突破仙尊境界的天才，他们不收买贫僧，收买谁？”

　　正热情的和太方上人拥抱的林逍差点没一脚将太方上人踢飞出去，当年那个在会仙大陆落魄混日子的不僧不道的仙人，百万年后，居然已经是仙尊之尊？百万年而成就仙尊的业位，林逍身后有一个启元世界支撑着，也没到这么变态的程度！难怪仙庭的人派了无忧仙来勾搭太方上人，这样的怪物，谁不想好好的拉拢他？

　　太方上人很是苦恼的对林逍传音道：“本来渡过天劫得成仙尊业位，有和我们结盟的诸多仙尊帮助掩饰，仙界无人知晓贫僧已经是仙尊了。哪知道那日正和你家大哥在百花集吃酒，那有实仙尊不知道为何突然路过认出了贫僧的身份，这个无忧仙就缠了上来！贫僧好生苦恼呀！”太方上人用力的拍打着林逍的后背，低声嘀咕道：“赶快给贫僧想个法子出来摆脱这女人，贫僧从来不打女人，总不能杀了她吧？”

　　斜眼看了看正阴沉着脸蛋朝这边走来的无忧仙，林逍轻轻的弹了一下手指，慢慢的指向了无忧仙。

　　正站在林逍身后的敖雪怪笑了几声，大步拦在了无忧仙面前。高条结实的敖雪比无忧仙高了足足有一个多头，敖雪一掌按在了无忧仙的肩膀上，血色龙力喷薄而出，无忧仙身体一僵，顿时被压制得动弹不得。无忧仙失声惊呼道：“仙君？龙族仙君？”

　　敖雪五指紧扣在无忧仙的肩上淡淡的说道：“给姑奶奶我乖乖的站着，等会再来拾掇你。”

　　无忧仙翻了翻双眼瞥了敖雪一眼，冷笑道：“这个，倒也未必！给本君放手！”发髻轻摇，无忧仙发髻上插着的簪子化为一道尺许长乌光无声无息的飞出，疾刺向了敖雪的眉心要害。敖雪右手一紧，左手握拳朝那簪子径直轰出，一层细细的血色鳞片已经布满了敖雪的拳头，一丝丝锐利霸道的龙气透体而出，在她拳头上形成了一只活灵活现的龙首虚影。

　　‘咔嚓’一声脆响，敖雪拳头上的龙形气劲被乌光洞穿，她拳头上也被破开了一个小小的窟窿，金红色鲜血‘汩汩’而出，一股极利的锐气顺着她的拳头直透内腑，敖雪身形震颤踉跄着退后了几步。‘哧啦’一声，无忧仙宫裙被敖雪一爪撕裂，大片的衣襟被撕扯了下来露出了大片白花花的皮肉。无忧仙的面色一变，她长发有如瀑布一样自头上洒下，披散的长发遮盖住了她的身体，无忧仙一声不吭的化为一道长虹就朝百草堂外冲去。

　　林逍厉声喝道：“拦下她！不能生擒，现场击毙！”

　　沈小白右掌轻轻一翻，她沉声喝道：“无忧仙友，此路不通！”沈小白掌心一团万字金光闪烁，天空一尊高有百丈的金身佛像轰然砸下，梵唱声声震动天地，东南西北四个方向分别有数百尊金身菩萨手持各色法器足踏莲台而来，将无忧仙牢牢的围在了中心。四周虚空一阵颤抖，光影急速变幻了一阵，等得激闪的光影停歇下来时，众人已经到了归化峰上空。

　　金毋剌、金毋奤、敖雪、沈小白等十二名仙君将无忧仙牢牢的困在了核心部位。饶是无忧仙同样有着仙君级的实力，面对十二名修为最少都和她相当的仙君，她哪里还能逃得出去？尤其是四周的虚空都被太方上人有意无意的禁锢住了，她想要逃走更是难如登天。

　　阴沉着脸蛋瞪了太方上人一眼，无忧仙冷笑道：“太方仙兄，你不受我家好意，日后定然后悔。”

　　太方上人笑吟吟的看了无忧仙一眼，突然仰天狂笑道：“我太方上人会后悔？嘿，无忧仙，我也不妨告诉你，林善仙友和贫僧一见如故，当年贫僧更是欠了他一天大人情，故而本尊已经决定就此加入回春堂出任太上长老一职！日后贫僧就是有家有业的仙尊了，不再是无牵无挂的闲散仙人，你身后的那些人，就不要再打和尚我的主意啦！”

　　林逍挑了挑眉头，当即朝太方上人稽首行礼道：“小老儿回春堂掌门林善，见过太上长老！”

　　太方上人一本正经的双手合十朝林逍还礼道：“贫僧太方，见过掌门！”

　　两个人微微抬起头来，又是一阵的挤眉弄眼，一股浓浓的默契在两人之间回荡，只有他们才明白，一切是为的什么。


第二百八十二章 哀伤的仙尊

　　金毋剌等金罗刹一族的仙君全傻眼了――回春堂就这么多了一个仙尊坐镇？而且他还是真正拜进回春堂的长老？不是外聘的客卿长老？

　　罗冈等林逍收服的仙人更是惊喜得快要晕了过去――自己效力的门派就有了一个仙尊坐镇？还是一个区区百万年就修成仙尊大业的天才级仙尊？回春堂就这么一举晋身为仙界有数的有仙尊坐镇的大势力之一？这，这是天上掉馅饼了吧？还是黄金馅儿的！

　　只有敖雪阴森的目光不断的在无忧仙的身上打转，她抚摸着自己受伤的拳头，冷冰冰的问道：“可是这个臭女人，我们该如何处置？不如把她丢去红河城的青楼去吧，一名仙君，想来很多仙人都会对她很有兴趣的！”

　　“胡说！”林逍轻轻的呵斥了敖雪一句，他上下打量着无忧仙，轻声笑道：“无忧仙么，我自有决算！”

　　无忧仙能够被派出来纠缠太方上人，想来她在仙庭的地位也着实不低，若是用镇神碑将她收服了，自己岂不是在仙庭内多了一条眼线么？

　　尤其重要的是，太方上人这个肯定受到无数人关注的新进仙尊突然加入了一个没有丝毫名气的回春堂，这其中的各种缘由，还要通过无忧仙的嘴放出去呢。总要编造一个合情合理的借口让大家相信太方上人加入回春堂，仅仅是因为厌倦了仙庭不断的拉拢，只是想要求一个清静才是。总不能让人怀疑自己早就和太方上人有交情。

　　“什么时候，我林逍才能毫无顾忌的行事呢？”

　　林逍很无奈的问自己。

　　仙界某处。

　　这里远离仙界有仙人出没的区域，这里比之紫罗星域距离仙界核心区的距离还要远上百万倍，这里是真正的没有仙人踏足过的洪荒所在。这里的空间充盈着奇妙的光晕，这里的灵气浓度是鼎天星域的百倍之多，这里的星球都悬浮在虚空中纹丝不动，这里没有恒星，只有一颗颗巨大的、灵气充沛的、物产极度丰富的、自然风光绝美的行星悬浮在无穷无尽的虚空中。

　　数十万颗这样的巨大行星组成了一个极其玄妙的大阵，大阵沐浴在朦朦胧胧的光晕中，神秘、肃穆、好似神人的居所。

　　在大阵的核心，是一颗大得无法形容的绿色星球。繁茂的原始丛林覆盖了数十块巨大的大陆，深兰色的海洋上平静无波，巨大的白色的鸟儿展开翅膀在空气中滑翔，是如此的悠闲，如此的安详，这才有一种仙界应有的逍遥味道。

　　在茫茫大洋之中，有一座灵气非凡的岛屿，岛屿上点缀着金堆玉砌的宫殿楼阁，层层白雾在楼阁间飘荡，珍禽异兽在楼阁间的草地中嬉戏，美丽的仙女和俊秀的仙人携手在岛屿四处寻幽探胜，更有人赤身裸体的浸泡在一处处温泉、池塘中，更有人就在光天化日之下行那夫妻之间的勾当，曼妙的呻吟声能让任何定力不足的人发疯、发狂。在这个岛屿上，只要你有足够的实力，你就能随意的享受你的实力所能及的一切。

　　更有仙人偶尔因为一句口角或者为了一个美丽的女仙而拔刀相向，基本上每隔三五天都会有仙人在这岛上陨落。

　　这是一个赤裸裸的，近乎斗兽场一样的岛屿。这岛屿上的仙人都和野兽一样充满了野性，他们不仅没有一点儿仙人应有的气质和修养，甚至他们连作为高级生物的本性都被抹杀了，他们的灵魂中，只留下了最原始的野性。交配或者交战，进食或者酗酒，这就是这座岛屿上所有中下级仙人每日里仅有的活动。

　　岛屿的西北角上，有一座宫殿悬浮在离地数里的空中。

　　宫殿后方的一处高楼上，蒙焐仙尊和一名通体赤红就连头发、眉毛和指甲甚至是牙齿都是红色的老人正在下仙界最流行的‘三界棋’。身穿白色大褂、眉心竖目中隐隐有雷光射出的姜自在搂着两名看起来不过十一二岁的女童，正笑吟吟的坐在一旁的软榻上，不断的和两名女童唇齿相接的亲吻、更是相互抚摸着对方的身体。这两名女童生得娇俏可爱，只是双眼开阖间眸子里一道道阴森肃杀的邪光令人心头不寒而栗。

　　一盘棋持续了七天七夜，一旁的姜自在和那两名女童几乎都要将对方身上的衣衫给扒光了，两名女童眸子里的邪气越来越盛，姜自在浑身上下大汗淋漓脸上的绝望之色都快掩饰不住的时候，那浑身鲜红的老人终于投子认输，无奈的长叹道：“罢了，罢了～本尊的心思都用在这条孽障身上，棋差一着，棋差一着哪！”

　　蒙焐仙尊微微一笑，他随手抓了一把棋子丢在了分成三层的棋盘上，手指轻轻一点，两名目露凶气的女童身体一扭消失得无影无踪。姜自在突然深吸了一口气，他的身体有如气球一样鼓掌起来，随后猛的软绵绵的瘫到了软榻上。过了许久，浑身大汗的姜自在才苦笑道：“好一个九子母阴魔，好一个九子母阴魔，本君的浑身精气都差点被她们吸了去。”

　　通体鲜红的老人望了姜自在一眼，他冷声道：“孽障，你可明白了生死之间的演化之道？”

　　姜自在低眉顺眼的低声说道：“本尊在上，本君悟性不够，尚未明白其中的玄妙至理！”

　　老人摇了摇头，朝蒙焐仙尊笑道：“这孽障是本尊当年分出的一缕分神，他的悟性就该和本尊一般无二，他居然说自己悟性不够，岂不是笑话？”

　　蒙焐仙尊放声大笑道：“老血冥，你也不要太苛求了。一缕分神如今都修练到了仙君巅峰状态，你再努力栽培数百万年，说不得你的这尊分神也能修成仙尊业位，到时候那三位之下，就得以您老哥称尊哪！”蒙焐仙尊挑起了一根大拇指，不无谄媚的笑道：“以后蒙焐我，还得依靠您老多多照应！小弟在仙界根基浅薄，若非诸位仙兄照看，怎有小弟的今日哪？”

　　老人微微一笑，轻轻点头道：“也罢了，你蒙焐最是会做人不过，辛辛苦苦祭炼的九子母阴魔都舍得献出来让这不成器的孽障锻炼道心之用，本尊也不好太小气了。”沉默了一阵，老人轻轻的说道：“你当年求我的事情，嗯，你且回去看看，若是那几个小娃娃中有人能突破到仙君上品，本尊就破例再收一个入门的弟子。只不过，这可是看在你的面子上，不会再有第二次了！”

　　蒙焐仙尊狂喜，他急起身朝老人躬身行礼道：“老哥哥咧，您可算是开了这个口了！谁不知道您才是我们仙界正儿八经的资历最老的仙尊哪？就是那三位～”蒙焐仙尊嘟起嘴唇朝天空撇了撇，怪声冷笑道：“就是那三位比起您来，也是后生晚辈呢～嘻嘻，能得您将蒙焐的子孙收入门下，这是他们的造化，更是老哥哥您给蒙焐的面子！”

　　蒙焐仙尊光棍的朝老人抱拳道：“以后，蒙焐自然知道谁才是～”

　　老人一摆手，止住了蒙焐仙尊没说完的话。他眯着双眼笑道：“有些事情，你我自知就是，言语之上却也不用多说什么。有些事情本尊不好出手，很多事，有时候就免不得要多多依仗蒙焐你了。”

　　蒙焐仙尊很灿烂的笑了笑，他连连点头道：“这是自然，这是自然！老哥哥您是什么身份？就算是那三位有什么事情，也不好让您出手的。总之，蒙焐知道该如何做就是！”总算是得到了这老人的一个确实的允诺，蒙焐仙尊心中高兴之下，正待多说几句暖心窝的话语，突然他悬挂在腰带上的一枚拳头大小的金球‘啪’的一声炸成了粉碎！

　　老人惊讶的问道：“这是何事？”

　　蒙焐仙尊的脸色变得惨白一片，他浑身哆嗦着看着老人，半晌说不出一个字来。

　　老人皱起了眉头，威严的低声喝道：“蒙焐，这是怎么了？”

　　蒙焐仙尊好容易才聚集起了一点点力气，他沙哑着嗓子失声道：“蒙焐，蒙焐的亲族聚居的木龙星～星灭了！”

　　老人和姜自在骇然震惊，两人同时失声道：“怎可能？那等荒芜所在，怎可能有人能星灭有十几位仙君坐镇的木龙星？”

　　大颗大颗的眼泪不断的子蒙焐仙尊的眼里流出，蒙焐仙尊无力的坐在了地上，他不断的喃喃自语道：“孩儿们，是谁杀了你们？是谁星灭了木龙星？本尊一定要找出他们，将他们碎尸万段！”

　　蒙焐仙尊心中充满了忧伤和绝望，他所有的亲族，他所有亲族聚居的木龙星被人星灭！

　　而敌人居然星灭了木龙星，这只能说明一件事情：他所有的亲族已经魂飞魄散，永远的消亡于周天世界！

　　前所未有的杀意在蒙焐仙尊的心中翻滚，一股股强绝的发力波动不断自他体内冲出，引得四周天象巨变。

　　红河城百草堂，高朋满座、觥筹交错。

　　百草堂本来招待的只是红河城往来的闲散仙人，可是今日百草堂中却聚集了三位仙尊、数十位仙君以及数百大罗金仙、金仙数千。

　　金罗刹一族两大仙尊在得知天才仙尊太方上人正式加入回春堂的消息后，立刻施展大神通赶来红河星致贺。两大仙尊更是带来了大量的贺礼，堆积如山的各种礼物让回春堂的内务总管青锄好一阵的欣喜。太方上人的性格怪异，他看上了百草堂这酒庄，硬是将自己叩拜回春堂（大罗丹道）的祖师正式列名回春堂弟子之列的典礼放在了百草堂进行。

　　金罗刹一族来贺的两位仙尊自然是客随主便，于是乎百草堂内聚集了如许多的仙尊、仙君、大罗金仙，这规模简直吓坏了百草堂的老板和一众掌柜的。百草堂手艺最高的厨子打点起精神准备最好的酒菜，什么蛟龙肉、鸾肉、玄龟肉、七彩神鲤肉等源源不断的送了上来，其中最珍贵的就是敖雪亲自下手去红河星附近的一颗表面全部是海洋的星球上猎杀的一条黑龙！一整套的龙肝、龙心、龙血羹、烤龙肉端上桌，就连金罗刹族的两位仙尊都为之动容！

　　龙族在仙界是个超脱的存在，他们自成一体，不受仙庭的管辖，他们内中更有诸多仙尊、仙君级的人物，就算是仙界的诸多仙尊，也没有人敢轻易下手屠杀龙族――哪怕是一条流浪的妖龙，也没人敢轻易碰他。故而所有人都知道龙肝龙心等物是稀世的美味，却也极少有人能品尝得到。因为龙族有一条禁令――任何外族人杀死他龙族的成员，必定受到他龙族永世的追杀！

　　可是敖雪亲自下手，这就不同了，这就是他们龙族的内斗，而龙族的长老对于龙族的内斗却是不甚关心的。所以敖雪斩杀了一条黑龙拿来做菜，在场的三位仙尊和诸多仙君都是吃得眉开眼笑的，滋味绝美绝鲜的全龙大宴，倒也配得上太方上人入门的典礼！

　　当然了，吃相最难看的还得数敖雪！她的肚量最大，一条长有近百里的黑龙，最终有大半的肉食都被她一个人吞下。这条凶残的母血龙吞噬起同族的血肉来是眼珠都不转一下的，反而一边大吃大喝一边不断的低声咕隆什么‘启元世界里仅有的龙族就是自己的那几个血龙晚辈，那是不能吃的，还是到了仙界好，就在红河星附近有一条黑龙，不吃了他吃谁’诸如此类的话。林逍正好坐在敖雪身边，听到敖雪的低声嘀咕不由得浑身一阵阵的发寒。哪怕敖雪是血龙一族，她吃掉的那条龙是黑龙呢，林逍似乎也看到了一个娇俏的小美人面不改色的将一个大活人生生啃食的场面。

　　“难怪有人说血龙一族是龙族中最疯狂最嗜血的，敖雪这疯婆子怎么连同族都吃哪？”摇了摇头，林逍不再理会这个问题。金罗刹一族的两位仙尊对于这条黑龙体内的心脏最是欣赏不过，正好厨房里还剩下了小半拉的龙心和龙肝，林逍干脆让厨师用玄冰将这龙心和龙肝冰镇了，偷偷的塞给了两位仙尊带来的族人。两位仙尊看到了林逍的小动作，顿时很满意的点了点头――自己族里还有两位仙尊坐镇呢，他们可是也从来没吃到过龙心和龙肝，大家自己同族兄弟，当然是要有福同享的了。

　　盛宴持续了足足一个月，仙人的精力是挥霍不尽的，一名仙尊加入回春堂，成为回春堂正儿八经的门人，这是一件值得疯狂庆祝的大事。所以回春堂门下的所有仙人都疯狂的欢庆了一个月，金罗刹一族的两位仙尊才摇摇摆摆的带着一众门人离开了紫罗星域。

　　随着两位仙尊离开的，还有金毋剌和金毋奤这几位在过去的六十八万年中和林逍结下了深厚友情的仙君。回春堂已经是今非昔比，有了一位仙尊坐镇，有了十几位仙君和数百大罗金仙，更有林逍这样的随时可能突破世界壁垒的仙君级的高手，还有凌霸天完全用战阵之法训练出来的数千万精通征战厮杀的霸王卒，这股力量已经足够在紫罗星域立足，再也不需要金罗刹一族保护了。

　　两位仙尊更是在这一个月中和林逍达成了全新的合作计划，这个全新合作计划取代了回春堂和金罗刹一族六十八万年前的那个盟约。回春堂真正的和金罗刹一族平起平坐，成为了和金罗刹一族互惠互利的盟友关系。从今开始，金罗刹一族将要为回天丹和固体丹的炼制付出一定的代价，而当金罗刹一族遇到任何麻烦的时候，太方上人和林逍也有义务出手相助。

　　新的合作计划是完全平等的盟约，有了太方上人坐镇的回春堂，就有了和金罗刹一族平等对话的地位。

　　但是林逍却是严密封锁了太方上人加入回春堂的消息，回春堂所有仙人都被种下了元神禁制严禁和任何人讨论有关太方上人的事情。虽然无忧仙已经被送回了鼎天星域，但是无忧仙的元神也被林逍做了手脚，林逍并不担心无忧仙那边会出什么问题。他如今考虑得最多的，就是在自己拥有足够强的实力之前，不要引起紫罗星域以及周边星域的太大振荡。

　　天知道当附近星域的那些势力得知回春堂多了一名仙尊后会有什么反应。也许他们会举家搬迁？也许他们会望风来投？这两样都不是林逍愿意见到的。稳定的发展环境是如今林逍最需要的，他同时更需要大量的时间。只是希望他在无忧仙那里做下的手脚足以给他争取到足够的时间，希望无忧仙的那一番口供能够让她背后的人暂时的放过太方上人。

　　“只是，如果元初仙尊他们改为拉拢回春堂的话～”林逍对于这个问题沉思了很久，最终他的结论就是：“那就顺水推舟，投靠仙庭又何妨？”


第二百八十三章 盘查

　　时间静悄悄的过去了半年。半年中，太方上人已经习惯了在红河星的生活，进而他爱上了红河星。他时而和沈小白、灭情师太谈佛，时而和林逍论道，更多的时候则是拉着几个回春堂的低辈弟子跑去各处城池里的酒庄酒楼胡吃海喝，没有了死死缠着他的无忧仙，回春堂的各种事务又不需要他去打理，他想要做什么就能做什么，这样的逍遥日子他不喜欢才怪。

　　林逍的心情，却是益发的沉重了。因为就在这半年里，回春堂密布在紫罗星域的各处据点都传来了情报，这几个月来，从外界进入紫罗星域的闲散仙人比过去数十万年来平均增长了三成。而在紫罗星域周边的星域中，也出现了大量面孔陌生的仙人。从回春堂遍布各处的店铺和行商那里传来的消息，紫罗星域周边数万个星域中，合计出现了近百亿的陌生仙人！

　　这个数字绝对准确，因为这些仙人堂而皇之的通过挪移阵往来各个星球，只要回春堂的弟子略微打听一下最近各个星球上的挪移阵多收了多少过路费，就能轻松的得出这些仙人的准确数量。尤其是那些大罗金仙以上的仙人根本还不使用挪移阵往来，这个数字只会更多！

　　近百亿的仙人！

　　林逍将这份情报放在回春堂众人面前时，所有人都不由得倒抽了一口冷气。虽然将这近百亿仙人平均分摊在红河星周边星域中，每个星域也不过多了三五万陌生的仙人，可是如果这些仙人全都有着天仙以上的修为，其中更包括了大批的金仙、大罗金仙甚至是仙君时，白季乐第一个就反应了过来：“师父，莫非是木龙星的那话儿找上门来了？可是，这势力也强得离谱了！”

　　林逍面色阴郁的盘膝坐在一张云床上，冷兮兮的说道：“当日突袭木龙星，我以为罗家身后的人也许不过是一个闲散的仙尊，就有如太方前辈一般。哪知道～居然是一个手上捏有如此巨大势力的人！百亿仙人，嘿嘿，百亿仙人算不得什么，但是这百亿仙人无一不是天仙以上的修为，这份力量可就大得吓人了。”

　　青锄两条长眉紧紧的蹙在一起，她慢慢的给林逍换了一盏新茶，很是不解的低声问道：“只是，青锄有些疑问。若是这位仙尊有如此的势力，为何不将罗家的人保护在他羽翼之下？反而是让他们聚居在木龙星这样的荒僻之所，实在是让人疑惑！”

　　议事的大殿内一阵寂静，众人你看看我，我看看你，没人能提出一个好的见解。

　　过了许久，才是修为最低的凌霸天犹犹豫豫的举起了右手。林逍朝他点了点头，示意凌霸天说话。凌霸天这才小心翼翼的说道：“主上，霸天倒是觉得，这种情形和霸天当年在人间厮混的时候有些情形比较相似。呃，那时候霸天是魔道出身，专门就负责在人间打家劫舍扰乱天下的。有些君主的心腹，一些负责刺杀、刺探之职的密探首领，他们的亲眷向来都是寻觅一个偏僻的小乡村养起来的。”

　　凌霸天扳着手指述说道：“这些密探首领手掌大权，但是他们也得罪了不少人，所以他们的亲眷一定是仇敌报复的第一人选，若是将他们堂而皇之的放在大庭广众的目光之下，这危险性不言而喻。其次，以仙界的情形看来，每个强大仙人的亲眷数量都极大――毕竟仙人有生无死，子子孙孙的太多――若是放在仙庭居住，他们人多口杂的，免不得就泄漏了这密探首领的身份来历。”

　　林逍连连点头，他手中捏着一柄小小的拿来捣药的玉杵不断的敲打掌心，不断的说道：“说得对，继续分析下去。”

　　凌霸天一喜，他说话的声音都大了几分：“所以，霸天才估计着，这个罗家一定是仙界某个大势力暗中培养的影子势力的首领的家眷。这个首领一定刚刚飞升仙界不多久，因为他的亲眷加上飞升仙界的以及在仙界再生下来的，也不过百万之数，所以这位首领飞升最多不过千万年。其次，这位仙尊依附的势力一定极其强大，否则他麾下不可能有近百亿的仙人供他调遣，毕竟近百亿的仙人，尤其都是天仙以上的修为，这～这势力实在是强得离谱了些，仙界有如此能量的势力，屈指可数哪！”

　　林逍的掌心一合，小小的玉杵顿时化为粉碎。他和白季乐交换了一下眼神，白季乐急忙说道：“师父，按照凌老兄的说法，这人，这人莫不是～”

　　脸色阴沉得厉害的林逍淡淡的说道：“这可真是巧了～想不到我们来仙界这么久，铲除的第一个势力就是蒙焐仙尊的亲族。这是缘分哪，缘分！嘿，以蒙焐仙尊的身份和地位，他的亲族的确是不敢堂而皇之的放在会仙大陆的，只能找一个偏僻的所在圈养着，勒令他们不能离开那颗星球。这可真是缘分，这就是缘分哪！”

　　双手紧握成拳头，林逍阴郁的端起茶杯一饮而尽，甚至连茶叶都一并喝进了肚子里。低着头沉思不语，过了许久，许久，林逍才沉沉的说道：“若是我现在就联络乙道门五位仙尊布下陷阱，嘿嘿，当能有九成的把握置他于死，少少的也能出一点本尊被囚禁数十万年的怨气。但是现在不是和乙道门恢复联系的最佳时机，我们回春堂，还是太弱，太弱哪！”

　　白季乐听得林逍如此说，他不由兴奋得挺起了腰肢大声喝道：“那，师父，我们自己来干！”

　　敖雪一拳轰在了白季乐的脑袋上，将他径直打飞了数十丈远。敖雪瞪着眼睛怒喝道：“干，干什么？要干回去干你那几个妻子小妾去！对手是仙尊，仙尊哪！除非是聚集十名以上的仙尊以有心算无心的背后偷袭，否则谁敢保证一定能杀死一名仙尊？”

　　青锄也瞪了白季乐一眼，她轻柔的说道：“季乐，若是杀不死蒙焐仙尊，反而让他泄了风声出去，我们回春堂定然成为仙庭的眼中刺，这个风险，我们还是不能冒的。以我们手中的实力，怎么也不可能杀死一名仙尊的。”

　　沈小白摆着手指一五一十的计算道：“要说仙尊么，太方上人和蒙焐仙尊应该是一个好对手，蒙焐仙尊成为仙尊也没多少年，这点实力差距不算什么，有林大哥相助，这点实力差是能追上的。可是蒙焐仙尊带来的属下就有近百亿，我们回春堂的仙人也有这般多，但是九成九的人都是普通仙人，人家可全部是天仙以上的修为，哎～这可没法打的！”

　　沈小白转世重修的师尊灭情师太依旧是和前世一般无二的模样，她冷冰冰的对林逍说道：“若是贫僧和小白能够修练到神人之位，离尘诸部演化三千世界，内中蕴有千万亿菩萨、罗汉、金刚、力士，当能轻松诛杀这百亿仙人。”

　　“呃！”林逍翻了个白眼，白季乐又凑了上来，很是感慨的对灭情师太挑起大拇指叹道：“前辈，若是您现在有神人的修为，我们还害怕蒙焐仙尊作甚？您一个人就能灭了整个仙庭～不，您一个人就能灭了整个仙界，咱们还怕什么？”

　　灭情师太也不动气，她很认真的点了点头，淡淡的说道：“小白兄弟说得有理。”随后她就板起了脸，阴沉沉的不吭声了。

　　摇了摇头，林逍皱眉道：“这个人有八成的可能是蒙焐仙尊，但是呢，也可能不是他。不过不管他到底是谁，总之我们的麻烦来了！唔，本门所有的仙君级高手不可表现出任何异样，依旧是和平日一般行事，大罗金仙级的高手留下三十六人则可，其他人全部送去启元世界，苍风山脉附近的阵法禁制撤除百分之九十七，留下百分之三的阵法禁制就可以。所有的门人只许佩戴中品仙器以下的法宝，最近几日行事时要低调、低调、再低调！霸王卒左右两军的所有仙人，立刻退回启元世界。”

　　回春堂一众高层纷纷起身应诺，林逍又指着凌霸天说道：“以后各处传回来的情报，第一时间给霸天也送去一份。我们这些人中，要说起各种江湖经验，还真没人比得上霸天的！霸天，我给你人手和经费，除了霸王卒，你再如今本门已有的店铺和行商队之外，再组织一个专门的情报组织出来。”林逍突然发现，如今的回春堂已经发展到必须有一个高度专业化的情报组织的时候了，再也不能仅仅依靠各处的药铺、行商队伍和那些门人弟子的家族势力作为消息来源，他需要有一个专业、高效率的情报部。

　　凌霸天一喜，进而他‘咕咚’一声跪倒在地上朝林逍叩拜道：“主上，霸天谨遵上谕！”他激动得眼眶都红了。

　　林逍笑了笑，很恶意的对凌霸天说道：“你已有霸王卒，唔，以后这个情报组织嘛，就叫做‘虞姬’好了！”

　　“呃，啊？”凌霸天傻眼了！白季乐则是‘咕’的一声抱着肚皮笑翻在了地上。

　　林逍又说道：“给你百年时间，虞姬的涵盖范围要给本尊扩张到尽可能大的区域。而且虞姬的主要目标不是紫罗星域周边，而是鼎天星域附近，你可明白么？”

　　“是！”凌霸天重重的朝行礼行了一礼。

　　林逍盘坐在云床上，他的双眸中不断的闪起一缕缕幽幽的黑光，一丝丝黑气自他身周腾起，慢慢的席卷了整个议事的大厅。

　　这次会议后一个时辰，霸王卒左右两军所属仙人尽被林逍用清静琉璃宝塔送回了启元世界。红河星上回春堂门下的诸多仙人开始秘密的通过挪移阵朝四周星域转移，七天之后，回春堂门下的仙人只有千万人还依旧留在红河星，这千万人却也分布在红河星各处，回春堂的核心重地归化峰上，只留下了十万人不到。

　　一个月后，红河星各处的挪移阵突然异常的繁忙起来，大批的外来仙人通过各处挪移阵赶来红河星，他们野蛮的将回春堂的弟子驱赶开，抢得了挪移阵的控制权，星外虚空中，更有一名名大罗金仙不断的施展瞬移神通赶来，一尊尊大罗金仙悬浮在红河星外太空中，他们身上散发出的法力波动令得红河星一阵阵的颤抖不定，大气中不断卷起了一道道巨大的龙卷风，海洋上也掀起了高达万丈的海啸，天空乌云密布、电闪雷鸣，一派末日景象。

　　林逍带着回春堂数位仙君自归化峰上冲天而起，径直来到了外空中近百大罗金仙身前。林逍厉声喝道：“尔等何人，敢来我红河星招惹是非，莫非是找死不成？”最为好战的敖雪冷哼一声，她手上长戟一晃，四周虚空一阵振荡，方才还杀气腾腾、威风八面的近百大罗金仙顿时东倒西歪的摔成了一片，红河星骚动的大气和海洋瞬间平复下来。

　　冷笑声自四面八方传来，一名名仙君不断自四周虚空中冒出，只不过几个呼吸的时间，十九名仙君同时显出了身形，他们身后更是跟随着超过五百名大罗金仙。而且其中起码有一半人身穿沉重的铠甲，手持沉重的神兵利器，显然他们都是仙界出了名的难以应付的体修仙人。林逍更是在两名仙君和近百大罗金仙的身上感应到了不死门弟子特殊功法特有的气息，这些人尽是暗钨世界的重极星人。

　　眼角跳动了几下，林逍恰到好处的呆了一呆，恰到好处的将言语中的锐气收敛了几分。他带着几分小心、几分谨慎的朝这些仙君稽首道：“各位仙兄，小老儿回春堂林善有礼了！”

　　十九名仙君冷冰冰的扫了林逍一眼，其中一名身穿一件五爪盘龙袍，头顶三龙冲天冠，脚踏游龙靴，做人间君王打扮的仙君冷冷的问道：“你就是回春堂的掌门林善？听得说，你们回春堂是方圆数十万个星域中最强的门派，门中有仙君近十人，是否？”

　　林逍同样是恰到好处的呆了一阵子，随后他微微弯腰，很是和气的笑道：“仙兄如何称呼？回春堂门下，的确有仙君近十人。只是这几位～”

　　那仙君很不客气的打断了林逍的话：“闭嘴，你只要回答是不是就可以啦！我们已经查探清楚，你们回春堂出现在仙界也不过数十万年，门下的仙君都是紫罗星域原本的一些小门小户的太上长老，他们是投靠你们回春堂后，才在这几年晋升为仙君的！这些事情，没有一桩瞒得过我们！总之，本君问话，你坦白就是，若是有一句隐瞒的，仙界以后也就不会再有回春堂这个名字了。”

　　林逍的脸色阴沉了下来，他冷冰冰的说道：“就凭诸位，想要覆灭我回春堂？”

　　那仙君冷声道：“不许岔开话题，本君且问你，闵风星域木龙星惨案，可是你做下的？”

　　林逍愤怒的瞪了那仙君一眼，厉声喝道：“小儿，你欺我太甚！什么闵风星域在哪里？那木龙星又是什么所在？你，你，你欺人太甚！”

　　十九名仙君相互看了一眼，他们异口同声的喝道：“你不知道闵风星域？你不知道木龙星？哼，我们却是不信，放开你的紫府识海，将你元神让我们用‘搜魂之法’搜索最近三年内你的一举一动，若是不依，我们立刻下手毁了你红河星！”十九名仙君同时开口高呼，那声势简直大得令人窒息！

　　这一次不仅仅是演戏的林逍面色变了，就连敖雪他们的脸色也变得极其难看。放开紫府识海任人用搜魂之法搜索元神记忆，这几乎是让自己的生死完全掌握在了他人手中，任何一个仙人都不会答应这样的条件。

　　只有脸色最是难看的林逍心中反而是一阵阵的狂喜。元神？他如今哪里还有什么元神？他的元神早就和那洪荒玄武的一缕真灵凝结成了玄武真神，这是比元神更加玄妙的存在，玄武真神根本不存在于紫府识海中，而是一直隐藏在清静琉璃宝塔中修炼。林逍完全可以分化一部分元神之力在识海中凝聚一具假的元神分身，然后以玄武真神在其中投影一些记忆任凭这些仙君翻阅。

　　换了任何一个正统的修仙者，都不可能做到这么匪夷所思的事情，一个仙君的元神能有多强？分化一个元神分身势必造成元神之力比之仙君应有的元神之力弱小太多，任何一个仙君都能发现其中的异常。但是林逍的元神比之普通仙君强大了数百万倍，这完全是仙尊级的元神力量。林逍的元神分身完全可以表现得和正常仙君的元神一样强大，甚至更强大许多来坚定这些仙君的信心。

　　但是，林逍势必不能痛痛快快的开口允诺，否则除非人家是头猪，否则也都会怀疑其中有诈。

　　冷笑了几声，林逍突然仰天狂笑起来，他笑得前俯后仰的，颌下一把胡须无风自动，林逍突然身体一闪，他一拳朝那身穿龙袍的仙君轰了过去。没有动用一点儿玄武气，纯粹是依靠肉体的力量，林逍一拳直接轰在了那仙君的小腹上。


第二百八十四章 屈辱

　　拳劲有如炸弹一样爆发，林逍手臂上的肌肉有如流水一样自肩部朝前涌动，只听得一声巨响，那仙君身上的上品仙器龙袍被林逍一拳轰出了无数缝隙，仙君的身体被一拳轰得向后飞退近百万里，好容易才用回风止影之术稳下了身形。

　　林逍背起手，他桀骜的望了一眼对面那些面色古怪的仙君、大罗金仙，连连冷笑道：“就凭你们，也敢让本君放开紫府识海？你们～配么？”

　　一名不死门出身的仙君阴恻恻的狞笑了几声，他慢慢的脱去了身上的铠甲，浑身上下扒得光溜溜的就留下了一条底裤。他轻轻的朝林逍招了招手，沉声道：“小老头，你肉体修为不错，这一拳，有本君三成的力道！嘿嘿，没能一拳打死‘真龙仙君’，这是他运道好！来，来，来，我们两个用拳头试试。不管你用什么法子，你若是能打赢了本君，自然有让你服气的人出面！”

　　林逍冷笑一声：“好！”他身上穿着的却是普普通通的一裘青布长衫，他也干脆的脱下了身上的衣裤，就留下了一条小小的底裤裹住了下身，露出了一具皮包骨头精瘦瘦的身板儿。

　　那不死门的仙君拼命的摇了摇头，他晃了晃他高有一丈三尺的粗壮身躯，再看看林逍高不过五尺上下，干巴巴能有七十斤顶天的身材，苦笑道：“诸位，若是本君一拳打散了他，可不能说我欺负人！这小老儿的拳头，刚才你们也看到了。”

　　被林逍一拳打飞的真龙仙君已经飞了过来，他厉声喝道：“茌墀仙君，你可不要上当！这林善拳头上的力量，不在你之下！”真龙仙君愤怒的抚摸着自己破开无数裂缝的龙袍，眼睛里能滴出血来。

　　茌墀仙君摇了摇头，沉声道：“真龙，他的拳头，只有我全力一击的三成力量。平日里和你们交手，本君只是游戏而已。今日让你们看看本君最强的肉体力量，省得你们真小觑了我们重极星飞升的仙人！”深吸了一口气，茌墀仙君的身体突然膨胀到了十丈高下，他的任何一根手指，几乎都有林逍大小，他身上巨大的肌肉疙瘩每一次跳动，附近的空间都随之波荡，他轻轻的一挥手一抬足，附近的仙人都忙不迭的胡乱奔退。除了仙君级的人物，再也没人能够在茌墀仙君身周万里内稳下身形。

　　“林善！你可敢和本君对上一拳？”身高十丈的茌墀仙君轻轻的拍了拍自己的胸膛，发出了雷鸣一般的巨响。

　　林逍翻了个白眼，他怪声笑道：“茌墀仙君，有何不敢？只是小老儿觉得奇怪，你们不死门仙君身上的底裤是用什么材料做的？怎么不会撑坏？”林逍伸手指了指茌墀仙君身上随着他的身体同样变得无比巨大的小裤头。

　　茌墀仙君呆了呆，他很坦白的说道：“本君不晓得，谁管这些玩意怎么炼制出来的？废话少说，接招！”他挥动着巨大的胳膊笑道：“若是一拳打坏了你的仙体，可不要怪本君就直接擒拿你的元神用搜魂之法翻阅你的记忆了！”

　　林逍轻轻的点了点头，淡淡的说道：“你有那个本事才是！”

　　两人不再说话，也不见他们有任何蓄力的先兆，两人的身形轻轻的一闪，已经交换了位置。林逍身上的底裤炸成了粉碎，除此以外，没见任何异常。茌墀仙君偌大的身躯剧烈的哆嗦着，他双拳上的皮肤一块块的炸开，金色的鲜血有如瀑布一样喷出，他胸口上出现了十几个小小的拳印，每一个拳头都深深的没入了他的身体，大概三五个呼吸后，这些拳印突然炸开，一道道粗有尺许的血柱疯狂的自茌墀仙君体内喷出，茌墀仙君狂嚎一声，身体急速缩小，随后一个踉跄倒在了地上。

　　在那一瞬间，林逍和茌墀仙君的身形交换了近万次位置，两人于那一瞬间同时出拳了数十万拳，林逍最终破开了茌墀仙君的拳头组成的屏障，在茌墀仙君的胸口上击了十九拳，拳劲如山，不仅轰开了茌墀仙君坚逾金钢的肌肤和骨骼，更将他相对脆弱的内脏震得一塌糊涂、几乎濒于粉碎。饶是茌墀仙君肉体强绝，受到林逍如此重击，依旧是仙体趋于崩解，数亿年的苦修眼看就要化为流水。

　　和茌墀仙君分属同门的那名不死门仙君怒吼道：“茌墀！你这头蠢货！”

　　茌墀仙君狼狈的抬起头来苦笑道：“茌镞，我茌墀看这林善如此瘦小，实在不忍心下大力，所以才用了和他刚才拳劲相同的三成力量，哪知道他如此的强，他的最强拳劲有茌墀的五成力量，茌墀想要加把子力气的时候，已经来不及啦～”

　　林逍的脸色微微一动，他低声冷笑道：“这茌墀虽然蠢了些，却也算是一个君子。罢了，倒是小老儿下手太重了！虽然小老儿的拳劲只有你的五成，但是小老儿击中你的这十九拳都用了‘龙门千叠浪’的拳技，每一拳都相当汇聚了千拳的力道，你的肉体是承受不住的。”

　　摇了摇头，林逍走到了茌墀的身边，手指轻捻，三粒通体赤黄色的丹药出现在他手中。茌镞仙君冲了上来，一把抓住了林逍的肩膀喝道：“林善，你想要做什么？这是什么东西？”

　　林逍反手一巴掌拍开了茌镞的大手，他冷笑道：“不想让茌墀这些年来的修为尽付流水，就让我将这三粒回天丹喂下去。这回天丹虽然不能让他的伤势瞬间痊愈，但是可保他的肉体不至于崩解。回天丹的药力慢慢发散，可以让他在短短千年内就伤势痊愈。你是想要让他从头修炼呢，还是让他在千年之内痊愈如初？”

　　茌墀、茌镞同时尖叫道：“回天丹？这就是回天丹？”两人深深的瞪了一眼林逍，似乎想要将林逍的样子印进他们的魂魄深处。

　　林逍冷笑道：“这就是回天丹！专门为你们锻体的仙人研发的回天丹。”他一把掰开了茌墀的嘴巴，将三粒回天丹塞进了他嘴里，一巴掌将三粒丹药震入了茌墀的肚中。他拎起茌墀塞进了茌镞的怀里，淡淡的说道：“回天丹，你们听说过回天丹？”

　　茌墀咬着牙齿冷哼道：“当然听说过！本门死敌金罗刹一族，哼哼！是你为他们炼制的回天丹？”

　　林逍耸了耸肩膀没吭声，沈小白已经走了过来，替他披上了青布长衫。

　　茌墀和茌镞相互看了看，茌镞抱着茌墀缓步退了回去。退走的时候，茌墀低声对林逍说道：“老子欠你一个人情！小心，我们仙尊来了。”

　　林逍轻轻的点了点头，四周的空间突然一凝，蒙焐仙尊已经无中生有般出现在林逍面前，而且他的面孔距离林逍的面孔不到三寸远，几乎是面贴面的和林逍对站在了一处。庞大的压力直接作用在了林逍和沈小白、敖雪等人身上，压力逼得敖雪、沈小白等仙君不得不跪倒在虚空中，只有林逍若无其事的望着蒙焐仙君，他的身体虽然也在轻轻的颤抖着，却始终在这庞大的压力下站得笔直！

　　“妙哉～汝也见了世界壁垒吧？”蒙焐仙尊赞叹了一句，眼里闪过了一缕疯狂的杀意。

　　林逍知道，这条仙庭专门养来铲除异己、严防各大门派坐大的猎犬对自己真的起了杀心。任何一个可能突破到仙尊境界的人，都是蒙焐仙尊的潜在目标，除非他投靠仙庭，否则蒙焐仙尊不介意将所有有可能突破为仙尊的仙人尽数杀死。

　　轻轻的叹息了一声，林逍淡淡的说道：“想不到，他们身后居然是一位仙尊。”

　　蒙焐仙尊狞笑了起来，他慢吞吞的退后了几步，慢条斯理的问道：“你知道本尊此番来，是为了什么？”

　　林逍用力的点了点头：“闵风星域、木龙星！可是小老儿根本不知道闵风星域木龙星是何等所在。”

　　蒙焐仙尊阴阴的说道：“不管你知道也好、不知道也好，总之，敞开你的紫府识海，让本尊用搜魂之法搜索你这三年来的所有记忆，若是不答允，你的回春堂今日就将被抹杀，你自己考虑吧！”蒙焐仙尊眼里的杀意益发的浓郁了，林逍顿时知道，不管自己是否主动的敞开紫府识海让蒙焐仙尊搜索记忆，他都要对自己下手，而回春堂，更是他不会放过的目标！

　　一个吊儿郎当的声音远远的传来：“这位仙兄，贫僧太方有礼了。不知本门掌门何时触怒了仙兄，以致于仙兄要如此威胁本门掌门呢？”

　　一道金光远远射来，手持轮回剑的太方上人弹着长剑发出尖锐的剑鸣声，一路哼着道情词儿晃了过来。距离蒙焐仙尊还有数百里，太方上人手上仙剑已经射出一道剑气直袭蒙焐仙尊的心口。蒙焐仙尊脸色一变，他右手食指、中指轻轻的点向了这一道剑气，面色凝重的将这道剑气震成粉碎。

　　蒙焐仙尊的身体哆嗦了一下，太方上人猛的退后了一步，随后他一步跨出，已经到了蒙焐仙尊面前。

　　两位仙尊死死的对望了一阵，蒙焐仙尊语气干涩的说道：“太方仙尊！”

　　太方上人嬉皮笑脸的摇头道：“叫我秃驴或者牛鼻子都好，什么仙尊不仙尊的，贫僧把它当个屁！”

　　“你！”蒙焐仙尊一阵气结，他咬牙切齿的说道：“本尊得到消息，说你加入了一个名不见经传的小门派，就是这回春堂？”

　　太方上人摇晃着大秃头笑道：“然也～就是大半年前的事情！呃，你怎么知道的？谁告诉你的？”

　　蒙焐仙尊摇了摇头，他叹息道：“回春堂有你坐镇，是他们的造化。可是，这林善的元神，我非要仔细的搜索一番不可！我蒙焐灭族之恨～灭族之恨哪～任凭谁敢拦我，本尊一定不息全力和他分个生死！”

　　眉头皱成了一团，太方上人叹息道：“仙尊之下，皆为蝼蚁～蒙焐仙尊着相了！呃，想想看，千百万年前，仙尊的这些亲族也不过是仙尊和女人交欢之时一不小心射出的一点点蛋白质、葡萄糖等物，有何值得珍稀的？”‘蛋白质、葡萄糖’这些名词，是太方上人和白季乐整日里厮混在一起学来的，可想而知两人在一起的时候，成天讨论的都是什么话题。

　　蒙焐仙尊气得浑身直哆嗦，他厉声喝道：“太方仙尊！你可知道本尊和本尊的亲族之间的感情？你，你，你对你亲族的生死，莫非也是如此不用心么？仙尊之下皆为蝼蚁，但是本尊的亲族不是！”

　　太方上人茫然的抓了抓脑门，他笑嘻嘻的说道：“贫僧孤家寡人一个，和尚又不能娶亲的，哪里有什么亲族？”

　　蒙焐仙尊厉声道：“如此，你就少管这件事情！林善的元神，本尊是一定要搜的！”

　　太方上人淡淡的说道：“可是，他是贫僧的掌门哪！贫僧如今是回春堂太上长老，若是任凭仙尊您这般做了，贫僧的面子上怎么过得去？”

　　两大仙尊越说越是僵硬，眼看着就有一言不合大打出手的趋势，林逍突然拦住了太方上人，他轻叹了一声，无奈的说道：“这位仙尊～”

　　蒙焐仙尊这才醒悟自己还没报出自己的名号来，他当即喝道：“本尊蒙焐！”

　　林逍点了点头，他平静的说道：“蒙焐仙尊，小老儿的确不知道闵风星域、木龙星是何等所在，但是小老儿执掌回春堂，势必不能让本门结下仙尊如此大敌。故而，小老儿可以敞开紫府识海显出元神任凭仙尊搜索。但是小老儿元神中诸般～”

　　蒙焐仙尊急声道：“你的修练法门和一应秘诀，本尊是何等人物，怎会窥觑你的那些东西？”

　　“如此，甚好！”林逍看了一眼太方上人，他淡淡的说道：“前辈，此事～”

　　太方上人冷漠的说道：“这件事情，很伤和尚我的面子哪！”

　　温温和和的笑了笑，林逍低声道：“前辈，您的脸面受损，蒙焐仙尊自然是要弥补一二的。”

　　很温和的朝蒙焐仙尊笑了笑，林逍竖起三根手指笑道：“仙尊，小老儿是生意人，生意人么自然就要按照生意的规矩来做。我们回春堂家小业小的，也不敢和前辈计较什么，您要搜小老儿的元神，就随便您了。可是太方前辈也是仙尊之尊，若是您当着他的面如此做了，他老人家颜面何存？三十件极品仙器，就当仙尊您补偿给太方上人的遮羞费好了。”

　　“三十件极品仙器！”蒙焐仙尊气得差点没跳起来，他怒吼道：“你不如去抢！”

　　太方上人冷笑道：“莫非蒙焐仙兄以为，贫僧的面子不如三十件极品仙器重要么？你当着贫僧的面搜查本门掌门的元神，你把贫僧当什么？”

　　轻轻一弹轮回剑，太方上人冷笑道：“贫僧只是不愿意回春堂弟子多有死伤，可不证明贫僧怕了你！你我半斤八两，若是打斗起来没有百年光景难得分出胜负，嘿嘿，林善他可是到了那一步的，你座下仙君没有一个能胜的过他的！到时候，谁的损失更重，可就真难说了！”

　　林逍抿着嘴轻声道：“豁出去回春堂弟子死尽、死绝，本君也势必要斩杀仙尊座下仙君数人！”

　　敖雪深吸了一口气，她放出了最为纯正的血龙一族的龙气。

　　蒙焐仙尊猛不丁的感应到这一股无比纯正的龙气，不由得脑浆子一抽。等他感应到这股龙气是龙族中最霸道、最嗜血、最不讲道理的血龙一族的龙气时，蒙焐仙尊简直整个脑浆子都抽成了一团。“好，好得很，你们这里居然还有一位龙族的仙君！”蒙焐仙尊气急败坏的瞪了敖雪一眼，他冷声道：“三十件极品仙器，本尊允了～就在此时，就在此地，林善，放开你的紫府识海，让本尊好生的搜索一番！”

　　林逍轻轻的笑了笑，藏匿在清静琉璃宝塔中的玄武真神放出了巨量的元神之力，在他的识海中凝聚成了一尊巨大的金色人影。

　　蒙焐仙尊手一扬，三十件形状各异的极品仙器飞向了太方上人。丢出这三十件极品仙器的时候，蒙焐仙尊的心头都在滴血！能够被仙尊随身携带的极品仙器可想而知都是何等级别的宝物，蒙焐仙尊的这三十件极品仙器，件件都是精品，每一样都是罕见的异宝，这几乎是他晋升仙尊后的全部积蓄！

　　可是为了调查自己亲族被人灭门的血海深仇，蒙焐仙尊不得不舍弃这些身外之物。他势必不能向座下的那些仙君借调极品仙器，那些仙君身边的极品仙器绝对没有他手上的这些宝物这般珍贵，但是他丢不起这个脸！

　　若是没有太方上人，蒙焐仙尊绝对已经下令将回春堂灭门了！宁可杀错、不可放过，这是他一贯的行为准则。

　　但是有了太方上人，蒙焐仙尊就不得不硬生生的吞下这个苦果。

　　仅仅是为了搜索林逍三年的记忆，蒙焐仙尊就要给出三十件极品仙器，蒙焐仙尊的心都快碎了！

　　毫无疑问的，林逍已经成了他的生死仇敌。只要有机会，蒙焐仙尊一定会不惜一切手段的干掉林逍！


第二百八十五章 仙人也是人

　　林逍的眉心中射出了一缕极细的金光，金光中，一尊和林逍生得一般无二的金色人影缓缓浮现。这尊金色人影周身荡漾着令人窒息的元神特有的能量波动，这尊元神的能量强度，起码是普通仙君的百万倍之强！林逍接触到世界壁垒，已经有资格冲击仙尊之位的强绝实力在这一颗崭露无遗。

　　蒙焐仙尊阴恻恻的说道：“果然是已经碰触到了世界壁垒，你甚至已经冲击了好几次世界壁垒失败了吧？”蒙焐仙尊在林逍的元神波动中感受到了一丝极其轻微的世界之力的痕迹。

　　林逍轻叹了一声，他缓缓点头道：“仙尊说得极是，小老儿已经失败了百余次了～”

　　蒙焐仙尊没再说话，他双手一并，一道朦胧的幽光洒向了林逍的元神。

　　林逍幽幽的说道：“仙尊，此番恩赐，林善谨记了！”

　　蒙焐仙尊的身体微微一抖，他咬着牙齿用那一道幽光覆盖住了林逍的元神。

　　元神是仙人最重要的物事。仙人的仙体毁了，只要有足够的时间足够的灵气，就一定能复原。但是元神若是受创，哪怕是仙尊也只能落一个道行受损甚或魂飞魄散的下场。所以林逍的元神刚刚飞出，敖雪、沈小白等人就立刻围住了蒙焐仙尊。

　　蒙焐仙尊洒下的幽光侵入了林逍的‘元神’，一道极淡的光幕自林逍‘元神’头顶射出，慢慢的一幅幅光影在其中闪烁出来。

　　林逍在洞窟中闭关、林逍在洞窟中炼丹、林逍在山间和各种小鸟小兽嬉戏、或者在市井之中闲散的行走，就是没有一副画面是有关木龙星的。三年的记忆很快闪过，进而到了和太方上人有关的画面。画面中太方上人指着无忧仙惫懒的叫嚣了几句，随后猛不丁的看到了林逍，惊喜的发现林逍就是当年用丹药救了太方上人一命的云游仙人，太方上人当即就拉着林逍硬拜入了回春堂门下。

　　蒙焐仙尊的眉头突然一松，他缓缓的放开手掌，淡淡的说道：“你果然不知道木龙星是什么地方！你这小小回春堂能请来太方仙尊，实在是你们的运气。运气哪运气，想来是你们回春堂命中应该兴旺发达的。嘿嘿，这无忧仙，实在是个蠢女人。”

　　幽光刚刚收起，林逍的‘元神’就飞速钻回了紫府识海，他冷冷的问道：“蒙焐仙尊，小老儿可和你所说的木龙星有关？”

　　蒙焐仙尊轻轻的摇了摇头，他淡淡的说道：“无关。是本尊卤莽了，告辞！”话音未落，蒙焐仙尊就大袖一挥，太空中的诸多仙君、大罗金仙连同红河星上无数的仙人同时在一道青红二色光芒中消失无踪。

　　林逍的面色突然一变，他愤愤的一拳击向虚空，一道无形的拳劲破空扫过茫茫虚空，极远处一颗荒芜无人的星球上突然炸开了一个深有近亿里的极大拳印。一丝丝令人不寒而栗的黑气不断自林逍体内冒出，他周身裹在粘稠的黑气中，双眸放出旁人无法正视的黑色强光，简直有如一尊来自传说中毁灭世界的大黑天中的灭世魔神。就以太方上人如此的修为，面对林逍身上渗出的气劲也是一阵阵的面色急变――“这小子修炼的是什么功法？怎么气息有如巨石砸在心头一样让人难受？”

　　只有沈小白完全不受林逍身上气息的影响，对沈小白而言，哪怕林逍身上淌出的是致命的毒液，林逍依旧是那个搂着她、护着她的林大哥，从来就没有任何改变。她娴静的望着林逍，温柔的问道：“林大哥，这蒙焐仙尊，以后可会再来找我们的麻烦？我们可没有你这样的神通，若是被蒙焐仙尊暗地里擒拿了用搜魂大法搜索元神，我们做过的事情可瞒不住他。”

　　林逍背起双手冷冷的说道：“蒙焐仙尊追查他亲族的灭门之祸是真，但是更主要的，怕是还在探查太方前辈入我回春堂一事。哼，哼，他果然是贼心不死，方才他法力退出我元神时，甚至想在我元神中留下禁制，若非太方前辈在一旁以剑气遥指他后心要害，这老贼～哼哼！”

　　太方上人摇头道：“仙界的仙尊能阴狠到他这种地步的，贫僧也是生平仅见呢，对一仙君级的仙人，都能不顾脸面的用这种下作手段！”

　　林逍冷笑道：“既然他能下作，我们不妨也下作一把。既然已经从他身上克扣了三十件极品仙器下来，为了防备他以后偷偷摸摸的再来调查木龙星一事，我们最好是将他永远的留下！真不知道若是我们杀死一名仙尊，仙庭的那些人会如何震惊呢？”

　　“什么？”太方上人以下，所有人都震惊了。杀死一名仙尊？就以回春堂的实力，可能么？就连任何时候都不会怀疑林逍决定的沈小白都吭吭哧哧的嘀咕道：“林大哥，虽然蒙焐仙尊对你的折辱太甚，可是要说想要杀死他，怕是我们如今的实力不够吧？”

　　“我们有足够的实力干掉一名仙尊！”林逍肃杀的笑了笑，毫不掩饰的杀意有如万年的玄冰令得周围诸人心头冰冷。

　　数十个星域外，蒙焐仙尊带着他的属下自虚空中出现。一身通红的血冥尊者连同姜自在以及数万名仙人正静静的等候在虚空中。血冥尊者盘坐在一张云床上，身边正有几名娇俏的少女旁若无人的打闹嬉戏，血冥尊者的两只大手正在这些少女的身上摸索着，看到蒙焐尊者出现了，血冥尊者这才挥了挥手让几个少女安静了下来。“蒙焐，那太方仙尊加入回春堂的事情，可和无忧仙所言的一般？”

　　蒙焐仙尊阴沉着脸蛋点了点头：“然！无忧仙对太方仙尊纠缠太甚，那太方仙尊又是一个给脸不要脸的人物，故而他以堂堂仙尊之尊加入了那么一个小门派，实在是丢尽了我们仙尊的脸面。不过人各有志，既然他不愿意加入仙庭，我们却也不用招惹他。”

　　血冥尊者轻松的笑了起来：“既然如此，由得他去就是。回春堂和你家的事情，可有联系？”

　　轻轻的摇了摇头，蒙焐仙尊愤怒的低声咆哮道：“本尊以搜魂之术盘查了那回春堂掌门林善的元神记忆，他回春堂和此事无关。但～除了回春堂，这附近星域中哪里有什么势力有那力量星灭木龙星？可恼可恨，本尊为了这事还不得不给了太方上人那贼秃三十件极品仙器～血冥老哥，这三十件极品仙器，您看？”蒙焐仙尊眼巴巴的望着血冥尊者，就差没摇摆尾巴了。

　　抿着嘴轻轻的一笑，血冥尊者随手将一名少女拉进了怀里，他淡淡的说道：“你这也是为了调查太方仙尊的事情，也算是为仙庭出差，这三十件极品仙器，当然是要从仙庭的秘库中支取的。改日你去秘库择优挑选三十件就是。只是你家的事情，不见得是这闵风星域的本地势力所为，就这附近的势力，包括那回春堂在内，若非太方上人出手，谁能灭你木龙星罗家？”

　　“老哥的意思是说？”蒙焐仙尊的表情一下变得无比严肃，甚至带上了几分狰狞。

　　蜷缩在血冥尊者怀中的少女正好看到蒙焐仙尊那可怕的模样，不由得缩紧了身体。血冥尊者急忙轻轻的拍了拍少女的身体缓声说道：“老弟你这些年来为了仙庭的稳定很是做了一些事情，很是得罪了一些敌人。原本老弟你的存在不为人知，仅有我们几个老不死的知晓。可是上次在黄枫星，老弟你却漏了风声，乙道门的那几位仙尊可是知道了老弟的根脚。”

　　“乙道门！”蒙焐仙尊的眸子里凶光闪烁，似乎明白了什么。

　　轻轻的咳嗽了一声，血冥尊者轻声说道：“最近乙道门好生兴旺，除了鸿一、圣囹、罗湻、独玄、焱詈五位仙尊，又多了真意、真午、真一三位仙尊。其他几位仙尊也就罢了，那位真意仙尊和蒙焐老弟你可是有杀师之仇～而绿瑶仙君么，嘿嘿，当年又是仙界有名的美人，她的这位徒弟和她说是师徒关系，其实背地里有什么龌龊阴私谁又知晓？我们仙人之间的仇怨，可是万亿年不退的。”

　　血冥尊者扳着手指比比划划的计算道：“你看，当年横行混乱星海的锈刀仙尊为何销声匿迹？却是被他百亿年前得罪的九尾天狐女宝相娘娘用姹女夺阳大法给计算了，一身修为付诸流水就此在仙界消失。金罗刹一族的那位金殷仙尊呢被困数千万年生生耗死，却连仇人到底是谁都不清楚。我们仙人名为仙人，其实骨子里还是人！‘仙人’、‘仙人’，仙字后面跟了个人，我们骨子里还是人哪！人，可是这周天世界中最记仇的生灵，你蒙焐仙尊有多少仇人？他们奈何不了你，自然就要从你的亲族下手。”

　　“是乙道门的真意仙尊下的毒手？”蒙焐仙尊的面孔都扭曲了。

　　“本尊可没这么说！”血冥尊者抿着嘴轻笑道：“只是有这个可能而已，谁能保证是真意仙尊而不是其他的人呢？你将族人藏在木龙星，这个想法是很好的，但是这些年来也免不了泄漏一些消息，你的那些仇家又都是耳目通天的角色，谁能保证他们不会循声而来呢？”

　　蒙焐仙尊的脸色很难看，难看得好似能刮下一层霜来。他淡淡的说道：“老哥的话，我明白了。可是这仇，本尊是一定要报复的。”

　　血冥尊者连连点头道：“灭族之仇，这是一定要报复的。可是你将影部的仙人都拉了出来做私事，这件事情我还能为你再隐瞒三年！三年后不管结果如何，你都要带人返回‘影星域’，否则那三位追究起来，你不死也要脱层皮！你小心合计合计，看看是随便找个仇家杀了出出气还是仔细的调查下去一定要查出这件事情是谁下的手。”

　　顿了顿，血冥尊者懒散的说道：“要说，蒙焐哪！你的子孙在下界也是好生兴旺，你的几个儿子孙子被杀了，可是你的血脉还没断绝不是？有追查这事情的力气，不如找个时间偷偷下界去照顾一下你的血裔，让他们加紧飞升几个就是。这亲族被灭虽然窝囊，但是真算不了什么大事！你的身板还结实得很，找几个修为精深的女仙好生努力，还能再生几个嫡亲的孩儿，何必纠缠一时呢？”

　　袖子挥了挥，不等蒙焐仙尊再说话，血冥尊者已经带着身边伺候的几万仙人消失无形。

　　蒙焐仙尊阴沉着脸蛋呆了好一阵子，这才轻轻的点头道：“是，仙人也是人，只是力量更强、欲望更强的人！力量更强、欲望更强、这仇恨之心也要比普通人强哪！本尊又岂是那种随意杀个人出气就当报了灭门之仇的糊涂虫？本尊一定要查找出灭我亲族的真凶，慢慢的将他一寸寸的撕碎，哪怕他是仙尊，本尊也一定要出这口恶气，否则本尊何以为人？”

　　狠狠的一掌劈向了就在左近的一颗有着数亿仙民聚集的偏僻星球，偌大的一颗星球直接湮灭，就好似它从来不曾存在过一般。蒙焐仙尊一掌灭杀了数亿仙民，心头的怒火略微发泄了一点，他沉声喝道：“本尊就在此处等候尔等消息，不管尔等用任何手段，在三年内穷搜附近星域，查找一切可疑的蛛丝马迹，查出胆敢灭本尊亲族全族的罪魁祸首！”

　　迟疑了片刻，蒙焐仙尊阴沉着脸蛋下令道：“传本尊法谕，着仙庭‘风部’替本尊监视乙道门八位仙尊的一举一动，尤其是真意、真一、真午三位仙尊的动静，更是要给本尊打探出来。若是真意仙尊最近千年内有离开过周衍星，就立刻告知本尊！”

　　满天近百亿仙人齐声应诺，随后纷纷化为一道道流光飞逝。茫茫星空中，就留下了蒙焐仙尊一人孤零零的盘坐在虚空中，有如一块恒古不化的玄冰不断的释放出一丝丝侵人骨髓的阴寒煞气。

　　如是，两年又十个月飞逝而过，没有一个仙庭影部的仙人返回向蒙焐仙尊禀告事情，没有一个仙人查找到任何和木龙星星灭一案有关联的蛛丝马迹。两年又十个月中，闵风星域周边发生了数亿起仙人失踪案件，数亿仙人就此在仙界蒸发，就连一根汗毛都没有留下。影部的仙人不择手段查访木龙星一案，也不知道有多少无辜仙人受了鱼池之灾。更有数万个大小门派被彻底灭绝，影部的仙人借机生事将这数万个大小势力斩尽杀绝，将其家财掳掠一空，很有一些影部的仙人不大不小的发了笔意外之财。

　　蒙焐仙尊的仙识覆盖了周边数十万个星域，他对这些事情一览无遗，但是他根本懒得制止。仙尊之下皆为蝼蚁，蝼蚁的死活和他有何关系？他身上释放出来的寒气越来越重、越来越浓，他的心情越来越暴躁，离他最近的数十颗有人居住的星球上的仙民已经被他释放出的煞气震得魂飞魄散。近百亿仙民就这样稀里糊涂的丢了性命，却还不知道到底为了什么。

　　距离三年的期限越来越近，蒙焐仙尊的脸色也越来越阴沉，他心中的怒火越来越盛，他已经决定，若是在三年之期到期时还不能查出灭了他亲族的那个人，他就将闵风星域整个自仙界抹去。若是其他仙尊忌惮仙庭的执法力量自然不敢作出这样的行径，但是他蒙焐仙尊自己就是仙庭的执法者，他自然敢作出这样的事情而没有丝毫的顾忌。

　　扩散成一张大网笼罩住周边星域的仙识突然被触动了一下。在极其遥远的地方，在距离蒙焐仙尊超过十万个星域的一处星空，蒙焐仙尊的近万名属下被一个极强的仙人瞬间抹杀。那名仙人身上的气息极其古怪，那气息凝重如山、浑厚有如大地，蒙焐仙尊的仙识略微碰触到了那仙人的气息，只觉得他好似看到了传说中的洪荒大地一样，那种纯粹的厚重的力量令得蒙焐仙尊心头一阵乱颤。

　　那人下手极狠，近万名仙人，其中包括三名大罗金仙居然被他瞬间打得魂飞魄散，尤其让蒙焐仙尊觉得愤怒的就是，这人杀死了自己的属下不算，他还将自己近万名属下的装备扒得干干净净。外衣内裤、百宝囊、储物手镯、储物戒指、甚至是用来扎头发的系带都被那人收入了戒指中，甚至那近万名仙人中有一名金毛麝王修成的妖仙，这仙人杀死那麝王后，居然割下了那麝王的脐包，将其中的一点纯阴的麝香收入了囊中，还将那麝王的皮毛扒了下来！

　　“可恶的家伙！”蒙焐仙尊怒了，三年之期眼看没剩下几天了，自己的灭族惨案的凶手还没有一点儿痕迹，眼前突然出现了一个敢对自己的属下作出如此行径的恶人，蒙焐仙尊简直从来没有这样怒过。


第二百八十六章 杀之如何？

　　蒙焐仙尊狂啸了一声，身周数千亿里的虚空突然炸开，他的身体带着一溜儿空间碎裂产生的黑色波纹，沿着一条笔直的轨迹朝那仙人冲了过去。黑色的波纹所过之处，一颗颗星球凌空炸开，无数仙民还不知道发生了什么事情就被炸得粉身碎骨无数的元神茫然的飘散在空中，呆呆的不知道如何是好。

　　奸笑声从虚空中传来，一个硕大的黑洞出现在仙界的虚空中，一条七彩人影得意洋洋的从黑洞中钻了出来，他双手一引，一道青蒙蒙的光华裹着无数青莲花自黑洞中喷出，一条条仙民的元神怪叫着被那青光吸入了黑洞中。这条七彩人影仰天狂笑道：“数千亿仙民失踪，这个罪魁祸首自然是蒙焐仙尊，妙哉，妙哉！数千亿仙人哪～只要给他们服下三阳七虎聚魄丹，几天的功夫就又是一条好汉！哈哈哈，若是让我们自己培养，数千亿仙人需要多少年月才能有？哎哟，蒙焐仙尊，您老可千万不要客气，您多杀点人哪！”

　　蒙焐仙尊自然没有客气，他和那个下毒手杀了他近万属下的仙人距离有十万个星域，他沿着直线直冲了过去，一路上毁灭的星球就有数十万之多，其中有人聚居的星球就在千颗左右，这一方星域荒僻得很，很多星球上只有数亿仙民聚集，但是这么多星球加起来，死在蒙焐仙尊手下的仙民就有近万亿之多。七彩人影忙了个不亦乐乎，辛辛苦苦的折腾了许久，才将这些仙民的元神一一抓入了黑洞。兴奋的奸笑不断在仙界的茫茫虚空中响起，却没人知道这些失踪的仙民去了何方，所有人都以为他们魂飞魄散了！

　　仙尊的飞行速度快得吓人，超过十万个星域的距离他只是用了不到两个弹指的时间就赶到了那里。一颗无名星球上的一座湖泊旁，那名下毒手的仙人正在湖水中清洗显出本体的麝王尸体，他似乎对麝王的筋骨也很有兴趣，正在低声的嘀咕着什么‘这家伙的筋骨熬成药膏，也是能祛除各种风毒湿毒’的，一边用一柄晶亮的小匕首将麝王的骨头一根根的剔了出来。

　　蒙焐仙尊将这仙人的自言自语听得清清楚楚，他愤怒欲狂的咆哮道：“不知死活的东西，大胆！”

　　右手一引，一道青红二色的雷光呼啸而去，粗有数丈的雷光覆盖了那仙人的周身要害，这时候蒙焐仙尊甚至还没看清那仙人的模样就已经用他最得意的雷法下了毒手。木、火二气相生，木火相克相生自成无限变化，雷霆中除了狂暴的天雷力量更是蕴含了一丝乙木的麻痹属性和丙火的纯阳气息，就算是仙尊被这雷火击中，也誓必身体麻痹一瞬进而被纯阳火气侵染身体造成不小的伤害。

　　正蹲在湖水边洗剥麝王尸身的仙人冷哼了一声，他身上突然腾起了一蓬青色火焰，火焰熊熊，青红二色雷霆中的丙火气息被那青火一引顿时轰然爆开，丙火吞噬乙木之气，蒙焐仙尊发出的雷霆瞬间转化为纯火性的雷霆，一道红光飞速轰在了那仙人的身上。

　　青色火焰高涨，红光被青色火焰一口吞下，却连一点儿涟漪都没泛起。

　　蒙焐仙尊愣住了，他呆呆的指着那身穿黑衣身高丈许高下一张脸生得有如斧劈刀琢一般棱角分明，有着深陷的眼眶和大鹰钩鼻子，嘴唇极薄显得天性凉薄狠戾的仙人厉声喝道：“你，你怎生破了本尊的雷法？”

　　那仙人站起身来，慢条斯理的看着蒙焐仙尊冷笑道：“什么下三滥的雷法，和老子的御雷妙诀比起来，你的雷法就是一团狗屎～哦，不，天下所有的狗屎，抱歉老子侮辱了你们！这老家伙的雷法，连狗屎都不如！你还想要问老子怎么破的你的雷法？老子要破么？你的雷法破绽这么大，需要老子破么？老子站在这里，任凭你发多少道雷法，你能伤老子一根毛？”

　　这仙人说话极难听，蒙焐仙尊当时气得差点发狂，他怒啸一声，右手五指急速变幻指诀，数千道雷霆呼啸而出。

　　那仙人拔出了一柄用白色万年沉檀木炼成的仙剑，轻轻松松的将蒙焐仙尊发出的一道道雷霆用四两拨千斤的招法引得四下里胡乱飞出。他手中三尺长的仙剑只是简简单单的画着圆弧，一道道圆弧在空气中荡起一道道青色涟漪，渐渐的组成了一个玄奥的太极图形。太极双鱼缓缓转动，凡是靠近这个太极的雷霆尽被拨转偏了出去。木剑上附着了一丝青色的火苗，每一道雷霆被那青色火苗一引，雷霆中的丙火之气当即疯狂膨胀将那乙木之气一口吞没，青红二色的雷霆也就变成了纯粹的红色。

　　一道道雷霆擦着那仙人的身体飞过，只是眨眼间的功夫，这颗星球就被炸得千疮百孔，到处都是直径数万里深有近亿里的巨大窟窿，一道道黑烟不断自这些巨大的窟窿中腾起。这仙人轻描淡写的挥动长剑，一边拨开蒙焐仙尊发出的雷霆一边轻佻的骂道：“儿子，你再发几雷让老子过过瘾，你打不死老子，你的功夫就是你后妈教的！”

　　这话骂得阴损、骂得刻薄，简直就有如疯狗咬人入骨三分。蒙焐仙尊也不知道活了多少年了，他就从来没听到过如此难听的粗话。蒙焐仙尊气得七窍中都冒出了腾腾的青红色烟气，他发狂一样双手不断的挥动，一道道青红二色的雷霆呼啸着朝那仙人飞了过去，却不断的被那仙人拨开，哪里能伤得了这仙人一根头发？

　　黑衣仙人冷笑道：“儿子，老子杀的这些混帐东西是你的属下？嘿，你知道他们做了什么事情么？他们一个时辰以前灭了一个不过三千多人的小家族，灭了人家满门也就是了，抢劫了人家祖传的宝物也就罢了，居然还将人家生得美丽的女仙轮暴致死！你的属下可真驳杂哪，精通魔道‘抽髓炼形魔功’的居然都有近百人，嘿嘿，他们生生折磨死了人家，老子就宰了他们，你觉得如何？”

　　暴怒的蒙焐仙尊突然停下了手，他几乎是在一瞬间就恢复了平静。他冷冷的望着黑衣仙人，冷漠的看着黑衣仙人身前缓缓转动的淡青色太极图，冷声道：“你的雷法造诣，果然精妙异常，本尊实有不及。你的道行修为，怕是也到了仙尊级别，否则就算你雷法再精妙，却也不可能如此轻松的破了本尊的雷诀！本尊雷诀虽然在仙界名声不显，但是曾有三位前辈点评本尊的雷法的杀伤力在仙界亿万种雷法中起码能排入前五名。”

　　黑衣仙人轻轻的摇了摇头，他讥嘲道：“前五名？就你这下三滥的玩意？老子还真没看入眼。”

　　蒙焐仙尊深深的吸了一口气，他深深的望了这黑衣仙人一眼，深沉的说道：“仙兄到底是什么人？”

　　黑衣仙人随手将仙剑往腰带上一插，怪声怪气的说道：“我是你老子呀～乖儿子～老子刚从你娘的床上爬下来，你就翻脸不认人了？”

　　蒙焐仙尊的手指轻轻的哆嗦起来。没什么好说的，再也不用说什么了。这黑衣仙人的话明显就封死了蒙焐仙尊和他之间的其他可能，两人只有生死相搏分出一个胜负来。原本蒙焐仙尊还想招揽这黑衣仙人――毕竟他展示出来的‘御雷’之术实在是太过于惊人，他的潜力也实在是大得吓人，若是能将他招引进仙庭，蒙焐仙尊也会得到仙庭极重的赏赐。

　　可是黑衣仙人恶毒的嘴舌却逼得蒙焐仙尊只能和他拼命了。

　　冷哼了一声，蒙焐仙尊头顶上突然冲出了一团氤氲彩光，内中似乎有无数的山川河流闪过，一股怪异的能量波动横扫四周，周边星空中的仙灵之气被哪彩光一口吞没，四周的仙灵之气断绝，再也没有半点儿仙灵之气可供这黑衣仙人使用。

　　黑衣仙人的反应也够快，他怪叫道：“你居然真是一名仙尊？乖乖，老子惹了大麻烦了！乖儿子，你别追，追来了你就真是我儿子！”最后讨了一次口头上的便宜，这黑衣仙人化为一道黑光腾空而起，以一种令人目眩的高速瞬间逃离了蒙焐仙尊世界之力笼罩的星空。

　　蒙焐仙尊晋级为仙尊的时日尚短，他的世界种子并不强大，所能覆盖的空间也不过数百万里之遥。这黑衣仙人一个闪身就射出了数亿里，却是逃离了蒙焐仙尊的世界之力覆盖的范围。蒙焐仙尊暴怒，他身形一晃，同样化为一道青红二色的长虹朝那黑衣仙人追了过去。两人都没有使用瞬移神通，而是好像赌气一样施展遁法在星空中狂飙。黑衣仙人径直朝着仙界最为荒僻的所在奔去，蒙焐仙尊不管不顾的紧跟上了他，两人瞬息间就飞出了数万个星域。

　　原本他们所在的星域就已经是如今仙界的边界，再往外，就是恒古没有人迹的蛮荒所在，两人瞬息间就冲出了数万个星域之遥，四周的星图已经是陌生至极，蒙焐仙尊一时间也不知道两人到底跑到了什么地方，但是黑衣仙人不断的在前面骂骂咧咧的问候着蒙焐仙尊的长辈女性，蒙焐仙尊也顾不得太多，他是咬着牙继续追了过来。

　　黑衣仙人使用的遁法神妙至极，飞行的速度比之普通仙君快了许多许多。但是他修炼的功法似乎并不是以速度见长，而且他飞行之时就好似背负着沉重的负担一样，总有一种沉甸甸的拖泥带水的感觉，渐渐的他就达到了他如今飞行速度的极限，而蒙焐仙尊的遁法虽然只是仙界常见的飞纵之术，但是他修为比黑衣仙人精深得多，他的飞行速度很快就超过了黑衣仙人，渐渐的追到了黑衣仙人身后不到百万里之处。

　　蒙焐仙尊得意的狞笑了起来，他伸开大手朝那黑衣仙人抓了过去。

　　黑衣仙人冷笑一声，他身形一摇，居然直接破开虚空瞬移了出去，这一瞬移就直接跨越了数万个星域之遥。

　　蒙焐仙尊气得破口大骂，他双眸中血光隐隐猛的发出了一声大吼，他身周的虚空突然塌陷，他也直接瞬移了出去。

　　两人施展瞬移神通在虚空中狂奔了不知多久，渐渐的他们到了一片星球密度极大的虚空中。在这片奇怪的星空中，星球和星球之间的距离居然不到百万里，相对于他们数百亿里直径的庞大体积而言，这点距离几乎可以忽略不计。星球和星球之间庞大的引力相互作用反而维持了一个奇妙的平衡，数十亿颗巨大的星球就这么组成了一个绝对完美的圆球型悬浮在虚空中纹丝不动。

　　黑衣仙人的实力无限的接近于仙尊，但是他却是没有突破世界壁垒真正踏足仙尊之境，故而蒙焐仙尊渐渐的逼近了他，渐渐的蒙焐仙尊距离他只有不到数百丈，这时候只要蒙焐仙尊的世界之力一放就能重创黑衣仙人。但是蒙焐仙尊已经被黑衣仙人激得真火迸发，他已经恨急了这黑衣仙人。亲族被灭的火气全部聚集宰了黑衣仙人身上，蒙焐仙尊非要生擒这个黑衣仙人，用最残忍的手段慢慢的炮制他才能消除他心头的火气。所以蒙焐仙尊张开了大手不断的抓向黑衣仙人，却不肯动用世界之力。

　　黑衣仙人突然在虚空中停下似乎是后力不续的样子。蒙焐仙尊心头狂喜，他疯狂笑道：“小辈，你的仙灵之气也该消耗光了！你区区一仙君，哪怕你再接近仙尊，你毕竟不是仙尊，你和本尊打持久战？笑话！笑话哪！”他一个瞬移到了黑衣仙人身边，一把抓向了黑衣仙人！

　　黑衣仙人抬起头来，古怪的朝蒙焐仙尊笑了笑。

　　蒙焐仙尊心脏猛的抽成了一团，他感受到了前所未有的危机正在靠近，他感受到了死亡的气息！他激闪身就要朝后退却，可是黑衣仙人却突然破开虚空直接挪移到了他怀中。黑衣仙人瘦如竹杆的手臂突然膨胀到尺许粗细，一股股粘稠的黑气缠绕着他的拳头，令得他的皮肤都发出了幽幽黑光，一层古怪的好似龟甲一样的物事覆盖住了他的拳头，黑衣仙人一拳轰在了蒙焐仙尊的胸口。

　　蒙焐仙尊并不是锻体的仙人。身为仙尊，他的肉体比之普通仙君强横许多，但是也最多和茌赤这样专门锻体的仙君差不多，比起那些专门修炼锻体之术的仙尊，若说那些仙尊的身体是铁块，那么蒙焐仙尊的身体最多就是一块豆腐！

　　任何一名炼气炼法的仙尊都不会让一名炼体的仙尊逼近自己万里之地，他们习惯用各种强力的禁法或者干脆就是世界之力在远距离和那仙尊对轰。如果一名炼气炼法的仙尊任凭一名炼体的仙尊靠近自己，唯一的下场就是被蹂躏，被很凄惨的蹂躏！

　　黑衣仙人的肉体强度远超一般锻体的仙君，甚至逼近了那些专门修炼锻体法门的仙尊，他的肉体强悍得令人惊怖！他肉体中蕴含的力量大得令人不可思议。一拳轰出，蒙焐仙尊身上披挂的仙袍和仙袍下的掩心仙甲尽成粉碎，措手不及的蒙焐仙尊当心被轰出了一个人头粗细的窟窿，纯金色的粘稠血液疯狂的喷洒而出。

　　蒙焐仙尊惨叫，他头顶冲出氤氲的彩光，他修炼出的世界之力全力轰向了面前的黑衣仙人。

　　一声脆响，黑衣仙人皮肤肌肉炸开，浑身鲜血喷洒的被震飞了数百万里。蒙焐仙尊仓促之间全力出手，黑衣仙人被他轻松重创，已经到了死亡的边缘。若非黑衣仙人体内突然涌出了一股强大的世界之力和蒙焐仙尊对拼了一记，黑衣仙人绝对已经是魂飞魄散！

　　身手重创的黑衣仙人被震飞时，他还努力的抬起头来，朝蒙焐仙尊放出了一道元神冲击。

　　那是和仙尊的元神力量相当的元神之力。浑厚、凝炼、有如一座大山当头落下，蒙焐仙尊的眼前一黑，没有修练过元神攻击法门的他差点被那道元神冲击震得晕死过去。紫府识海中一阵阵的电闪雷鸣，蒙焐仙尊的七窍中都喷出了鲜血，他疯狂的大吼了一声，世界之力护住了全身，他破开虚空就待逃离此地。

　　一声梵唱声传来，一名身穿道袍的光头仙人凭空冒出，他一剑狠狠的斩在了蒙焐仙尊的后心上，同时有一串佛珠化为一大蓬紫色光雨倾泻在蒙焐仙尊的身上，更有三根极细的长针化为三道扭曲的流光射进了蒙焐仙尊的天灵要害。

　　蒙焐仙尊狂咆了一声，立身不稳的他一个踉跄被打入了那数十亿颗星球构成的天然绝阵中。

　　一尊高有数十万丈的丹炉‘嗡’的一声自虚空中冒出，数十个古朴厚重散发出沉重压力的金色阵图自丹炉中射出，金色阵图急速扩张，瞬息间将这天地生成的星体结构笼罩在内。身体近乎粉碎的黑衣仙人狂啸了一声：“白衡炉～开！”他一口血喷出，金色的鲜血裹着层层黑气划破数百万里虚空，径直喷洒在那丹炉上。

　　丹炉一阵轰鸣，金色的阵图急速流转将四周抽来的仙灵之气转化为神力推动了神阵的运转，这天地生成、又经过有心人改造的绝阵一阵轰鸣，数十亿颗星球同时运转起来，每一个星球内都闪过一片淡淡的金霞，这些星球上蕴含的星辰之力和灵脉之力汇聚成一股庞大无比的力量，沉甸甸的压在了被轰入阵内的蒙焐仙尊身上，拖着元神受到冲击还有点昏昏呼呼的蒙焐仙尊径直深入了大阵的最核心处。

　　一团数寸高淡黄色的元焪阴火正悬浮在大阵的核心处，蒙焐仙尊的仙体猛不丁的沾上了元焪阴火，元焪阴火瞬间顺着他的周身毛孔和七窍烧了进去。蒙焐仙尊发出了惊骇欲绝的惨叫声：“天哪～元焪阴火～天哪！这里怎会有如此恶毒的东西？”

　　黑衣仙人疯狂的吞下了数千粒三阳七虎聚魄丹以及大量恢复元气的丹药，慢慢的他的身体一阵扭转恢复成了林善的模样。林逍吐着鲜血望着前方巨大的天生绝阵，看着一颗颗星球之间流动的粗有数百万里的金色光虹，不由得恶狠狠的咆哮道：“元焪阴火～那当然是本尊放在里面的！那是来自幽泉秘境的元焪阴火～你这老不死的不知道么？”

　　‘噗’的一声，太方上人刚刚飞到林逍身边，他也是一口血喷出了老远，紧接着他的身体各处不断的发生大大小小的爆炸，一块块肌肉和骨骼不断的自他身上炸飞了开来。太方上人尖叫道：“少屁话～赶快给我救命的丹药～天哪，真没想到我叫金罗刹一族的四位仙尊将他们的一部分世界之力灌入自己身体一旦引爆，居然是这样可怕的事情～贫僧差点，差点就直接魂飞魄散了～小混蛋，都是你出的混帐主意！”

　　林逍随手将大量丹药丢给了太方上人，他冷笑着望着那开始了缓慢转动的天生绝阵，眯着眼睛冷声道：“可是，太方前辈，你不觉得很有成就感么～就你和我，设计了一名仙尊，设计了一名仙尊哪～”

　　太方上人呆了呆，炸得血肉模糊的脸上也露出了灿烂的笑容，他怪笑道：“你准备就这么炼化了他？”

　　林逍淡淡的笑了笑，他抬起头来淡淡的说道：“不知道用元焪阴火配合白衡炉炼成的丹药是何等极品～也不知道敖雪服下了这丹药，会不会被撑死？”

　　太方上人呆住了，他呆呆的指着林逍，再也说不出话来！

　　以天地绝阵为炉，以一名仙尊为主药炼制仙丹，这份手笔～大罗丹道那些疯狂的祖师们加起来怕是也没有今天的林逍疯狂！

　　这会炼出什么样的丹药来？


第二百八十七章 轩然大波

　　仙人不知年，百年时光飘然而过。白衡炉寄身那天生的星球体系中，以世间最狠毒的元焪阴火炼化蒙焐仙尊，也过去了百年。百年中，更有太方上人不断的以他从林逍那里学来的各种威力绝大的仙法禁制偷袭蒙焐仙尊，更是打得蒙焐仙尊元气大伤，仙体已经变得朦朦胧胧眼看就要支撑不住了。如今蒙焐仙尊只是凭着一口本命元气死撑，他寄希望于他的后台主子能来救他，若是这最后的一点希望都消除了，蒙焐仙尊即刻就要被炼化形体，到时候他的元神再强大又有何用？

　　当年金罗刹一族陨落的那位仙尊生生扛了千万年才被硬生生的磨死，可是那位仙尊修炼了多少年？他修炼的时间起码以万亿年为单位！而蒙焐仙尊成为仙尊才多少年？也不过百多万年而已，他的修为比起金罗刹一族的那位仙尊差得太远了。尤其他的肉体根本不如金罗刹一族的仙人那般结实，那样经得起蹂躏揉搓。加之林逍以时间最恶毒的元焪阴火计算了蒙焐仙尊，蒙焐仙尊短短百年就差点被彻底炼化了，这也是合情合理的事情。

　　百年对仙人而言不算什么。仙庭影部的仙人找不到蒙焐仙尊，早在九十多年前就返回了他们藏身的影星域。血冥尊者等仙庭高层对于蒙焐仙尊没有带领影部的仙人返回影星域也没有太多担心。仙尊么，总是讲究一个脸面的，蒙焐仙尊的亲族都被屠灭了，却连凶手是谁都找不到，蒙焐仙尊若是不找个地方藏起来遮羞，这才是真正有鬼了。

　　按照血冥尊者对三鼎仙尊汇报的情况，蒙焐仙尊大概要躲藏个数万年才能有脸面出来见人。幸好数万年时间对于他们这些仙尊而言也许就是打个盹儿的功夫，这点时间也不难熬。时间这个东西，对于仙人而言真的是没有半点儿意义的。血冥尊者还很大方的主动请缨，要在这数万年中自领影部统领一职，替仙庭铲除一切不安定的因素。

　　如此，百年没有人打探蒙焐仙尊的消息。

　　但是百年后，事情不对了。因为群仙谱中所有仙人都留下了一缕仙识在内，新飞升的仙人在迎仙驿就必须将一缕仙识投入群仙谱，在仙界出生的仙人更是刚出生就会被主动吸收一缕仙识进群仙谱。掌管了群仙谱的三鼎仙尊突然无意中发现，代表蒙焐仙尊的那一缕仙识已经衰弱得近乎在群仙谱中消散了――这也就代表，蒙焐仙尊的本体受到了极重的创伤，甚至是近乎魂飞魄散的创伤。

　　仙庭高层震惊！仙庭秘密飬养的诸部仙人纷纷出动，满天下的寻访蒙焐仙尊的下落。但是仙界广袤无边，林逍他们埋伏蒙焐仙尊的所在又是一个极其荒僻的所在，那处天地生成的绝阵附近更是有着无穷量的罡风烈火、玄冰煞气，普通大罗金仙都无法安然通过那天生的禁制找到那一处行星体系。忙忙碌碌了数年，仙庭的仙人硬是没能找到蒙焐仙尊的一根头发。

　　说来这也正常，任凭你仙庭秘密飬养的仙人无数，一旦撒向无边无际的仙界，数十数百个星域中能有几个仙人出没就是了不起的事情了，想要有效的搜寻蒙焐仙尊的下落几乎是不可能的事情。就不要说仙庭如此大张旗鼓的出动，无数有心无心的人在背后给仙庭造成的麻烦了。起码仙庭出动如许多的人手寻找蒙焐仙尊三年后，仙庭莫名其妙的就损失了数十万仙人，其中更有仙君三人！

　　惨重的损失让三鼎仙尊不得不放下了手上正在操持的事务，耗费本命精气发动群仙谱的特殊功效追踪蒙焐仙尊的下落。

　　可是林逍选中的那一处天生绝阵玄妙无方，极强大的星辰之力断绝了群仙谱对蒙焐仙尊九成九的感应，更兼白衡炉中的神阵和那天生绝阵相辅相成形成了威力更大更完美的新的阵图，群仙谱只是能隐隐约约感应到蒙焐仙尊如今的情势不妙，却根本无法找到蒙焐仙尊的下落。三鼎仙尊也不知道喷出了多少口本命精血，群仙谱上隐隐约约显现出来的依旧是大片星光，看不出半点儿详细。

　　三鼎仙尊也傻眼了，如今天下人都知道――尤其是仙界诸位仙尊都知道蒙焐仙尊是他们仙庭的鹰犬，若是这鹰犬莫名其妙的被人给拾掇了，他们仙庭的声望无疑是一落千丈！而且最为可怖的就是，有人能够设计拾掇一名仙庭的仙尊，就不能保证没有第二个。他们仙庭的仙尊除了几个常驻会仙大陆坐镇的，其他的诸多仙尊总是会因为各种私秘事情在仙界各处游走，若是他们一个接一个的被拾掇了，他们仙庭不就要倒台了么？

　　“查～彻查蒙焐仙尊的下落！是谁敢计算仙庭的仙尊，这件事情要彻查到底！”三鼎仙尊也顾不得什么了，原本仙庭飬养的秘密势力暗访了三年没有得到任何结果，他们干脆就将事情挑明了，明白的告诉仙界的诸多仙尊仙庭有了这么一出事情，这个呢～仙庭某位仙尊被人计算了，估计是被困在了某处大阵中，希望仙界诸多势力的首领有人的出人、有力的出力，将这件事情查个清楚！

　　仙界所有的仙尊级高手都满口答应了三鼎仙尊的请求，当然了，他们当中有多少人会真正出力这是不好说的，但是起码他们门下的仙人是真的派出了大半人手彻查此事。有的人，比如说乙道门的几位仙尊，他们心里其实是很好奇的――他们在背后谋划了这么多年都没能抓到蒙焐仙尊的一点儿根脚，这怎么就有人不动声色的将蒙焐仙尊给困杀了？尤其是真意仙尊心中那个快意啊，他寻思着，若是能找到那个困杀了蒙焐仙尊的人，他真是恨不得和那人拜把子了！

　　仙庭诸部，尤其是巡天一部、镇天一部等强力部门倾力出动，这乐子可就大了。就连紫罗星域都有三艘隶属巡天一部的特制龙舟战舰开了过来，数十万巡天一部的仙人堂而皇之的破门入户，直接打破了回春堂的大门要找林逍说话。

　　雷光闪烁，回春堂山门口的牌坊被几道雷霆轰成了碎片。十二名大罗金仙带着诸多属下涌入了回春堂的山门，极其野蛮的将回春堂在山门口附近值守的弟子打翻在地。这些仙人随手劈出的掌心雷对于回春堂这些修炼没几年的低级弟子而言就是消受不起的致命打击，当即就有十几名执事弟子被轰得仙体炸裂，只留下了一缕元神惊惶失措的朝山门内冲了回去。

　　巡天一部领队的那名大罗金仙手持一指仙庭颁发的玉符谕令，气势汹汹的站在了回春堂门前的广场上厉声喝道：“此处主事人是谁？”

　　林逍轻咳一声孤零零的从回春堂大门走了出来，他缓步走到了那大罗金仙的面前，冷兮兮的笑道：“这位仙兄高姓大名？”

　　那大罗金仙的鼻孔都快翻上了天去，鼻孔中喷出了两道冷气，这大罗金仙朝林逍冷笑道：“少废话！你们这里，是回春堂吧？奉仙庭执事长老会联合谕令，我等奉命彻查蒙焐仙尊失踪一案，仙界众人需无条件配合！现在我命令你们，打开你们回春堂所有库房和秘库任凭我们搜查！若有丝毫懈怠，这个责任你们承受得起么？”

　　很明显的呆了一呆，林逍捻了捻胡须，小心翼翼的问道：“仙兄可知，我回春堂～”

　　那大罗金仙冷笑道：“紫罗星域这种在仙界都挂不上号的穷乡僻壤，还能有什么出名的门派？我们知道你们回春堂的名号，已经是你们天大的面子了！少罗唆，赶快配合我们搜查完毕了，我们还要去其他地方呢。”双目一翻，这大罗金仙正好看到了在大门内探头探脑的瑶璎，瑶璎娇俏可爱的面容以及她身上纯正得不类人类的乙木灵气令得这大罗金仙得双眸一阵精光乱闪，他急忙指着瑶璎喝道：“这小丫头很有嫌疑，她必须随本仙回去巡天一部接受调查！”

　　轻轻的叹了一口气，林逍看着眼前趾高气扬的十二名大罗金仙以及诸多的金仙、天仙，不由得连连摇头：“这位仙兄，你修炼的是丙火仙法吧？小青身居最纯正的先天乙木灵气，木生火，的确是你练功的最好炉鼎。只是，你真没从仙庭那里听到我回春堂的半点儿消息？”

　　这大罗金仙终于觉得有点不对劲了，他皱起了眉头上下打量了一下林逍，略带狐疑的问道：“本仙为何要知道你们回春堂的～”一缕仙识从这大罗金仙的身上扫了出来，快若闪电的朝着林逍扫了一记。一扫之下，这大罗金仙顿时面色惨变，踉踉跄跄的就退后了数十步差点没一头从回春堂门前广场边的悬崖那儿摔下去。仙识感应中，林逍的身体似乎空空荡荡不存一物却又凝重有如后土大地，这种怪异的感觉令得这大罗金仙难受得差点吐血，就好似一拳轰出却打在了空荡荡的空气中随后自己体内突然炸开了一颗炸弹一样让人难受。这大罗金仙顿时明白，眼前站着的居然是一名仙君，而且是那种实力强得骇人的仙君。

　　“前辈～晚辈失礼～”这大罗金仙当即大叫了一声。

　　林逍随手朝面前面容失色的仙人抓了一把，一道道黑色罡劲从四面八方涌来，青色雷霆铺天盖地的落下，十二名大罗金仙数百金仙以及密布在归化峰上的巡天一部的仙人被雷霆震毁了身躯，只有一道道元神被罡气裹挟着流入了林逍大袖中。林逍朝天空悬浮着的三条龙舟战舰冷笑道：“回去告诉你们巡天一部的首领，就说这些人的元神本君收下了，想要讨回去，自己来和本君分说！”

　　大修一甩，林逍转身就走进了回春堂，他有意骂骂咧咧的让留在三条龙舟上的仙人听得清清楚楚：“一群不知道死活的东西，我回春堂虽然是乡下的穷苦门派，也不是一群随意打秋风的下三滥蟊贼能占便宜的地方！都是他妈的一群什么玩意儿？”

　　三艘龙舟上驻守的仙人不敢吭一个字，他们乖乖的驾驭着三艘龙舟转了个头，就待去找他们的同伴。

　　哪知道刚走进回春堂大门的林逍又跑了出来，他大袖一挥，三艘长有百里的龙舟硬生生被他拉下了地，横七竖八的躺在了归化峰前的平地上。林逍冷笑道：“你们自己有两条腿子可以行走，留下这三只龙舟给本君，自己用腿跑回去！”

　　三艘龙舟上留守的仙人傻眼了，他们不过是仙人上品的实力，若是不依靠三艘奔行如电的龙舟，就依靠他们自身的法力想要横渡星空找到自己的同伴，没有数年的功夫根本不可能哪！就仅仅一个紫罗星域，若是让他们完全靠自己的力量飞行，起码也要三五年才能走出紫罗星域去。数千仙人呆呆的看了林逍好一阵子，垂头丧气的飞向了红河城，别无选择之下，他们只能依靠紫罗星域的各处挪移阵传送出去。可是他们不知道，他们刚刚离开归化峰，林逍就向紫罗星域中的所有星球传达了命令：凡仙庭所属仙人使用挪移阵，过路费一律按照标准的一千倍收取，不怕他们不给钱！不给钱的就往死里揍！

　　收拾了巡天一部借机肆扰地方的仙人，林逍急急的赶到了困住蒙焐仙尊的绝阵外。

　　太方上人、敖雪、沈小白正值守在大阵外，太方上人悬浮在白衡炉上，每过三个时辰就默运元神遥空御剑攻击蒙焐仙尊，白衡炉上不时有大片雷火轰下，目标也是蒙焐仙尊。面带贪婪神色的敖雪不断的发出龙族特有的元神攻击之术‘天龙吟’，一次次的攻击蒙焐仙尊的元神，不断的削弱他元神的抵抗力。沈小白则是极其完美的表现出了一个劝人向善的高僧榜样，她不断的念诵经文，不断的嘀咕着要蒙焐仙尊放下屠刀回头是岸，她劝说蒙焐仙尊放弃抵抗任凭大阵炼化他的全部修为，并且许诺若是蒙焐仙尊放弃抵抗，则她会用禅法削去蒙焐仙尊的全部记忆后让他保留一丝真灵转世投胎。

　　沈小白甚至许诺，只要蒙焐仙尊愿意，沈小白会亲自护送他的真灵去下界转世，他想要变成男人就是男人、想要变成女人就是女人、想要高官厚禄也好想要富贵逍遥也罢，总之万世轮回保他都是富贵无边。绵绵不绝的梵唱声不断袭向蒙焐仙尊，不要说身处其境的蒙焐仙尊是何等感受，林逍听到沈小白不断罗嗦的那些话语都觉得有点脑浆子疼了。

　　“不能得罪女人，尤其不能得罪女僧人！”林逍突然有了这么条感悟。

　　看到林逍在虚空中浮现，太方上人、敖雪、沈小白都只是向他点了点头，他们都没空闲和林逍说话。奄奄一息的蒙焐仙尊最后一层抵抗都快被剥去了，只要打碎了他最后一重防御，蒙焐仙尊就只能任凭他们揉捏。白衡炉张开了血盆大口静静的等待着蒙焐仙尊，只要他自身的防御一旦消散，他就会变成一味主药被林逍用魔道丹术炼成丹药！

　　被元焪阴火煅烧百年，蒙焐仙尊的肉体已经化为了一团金色的汁液。这一团粘稠纯粹的金色汁液死死的裹住了他的元神真灵，方圆数丈的金色液团中一团儿青红二色的光焰闪烁，看上去煞是美丽。一道道剑气、一团团紫色佛光、一丝丝无形无色的锐利气息不断的在金色液团上钻刺，不断的溅起一点点细细的涟漪，这是太方上人的三件本命至宝在攻击蒙焐仙尊。又有一道道血色声波不断袭向这团金色液团，令得其中的青红二色光焰溅起大片的纹路，这是敖雪的天龙吟在攻击蒙焐仙尊的元神。四方虚空中一朵朵金色莲花托着一个个万字佛印不断印向金色液团，这是沈小白在以佛门神通发动攻击。

　　一团直径数千丈的黄色阴火缠绕着金色液团焚烧个不停，金色液团上不断的冒出一丝丝若有若无的蒸汽，这是蒙焐仙尊肉体中残留的最后一点儿杂质再被元焪阴火提炼出来，剩下的金色液团就是蒙焐仙尊仙体的最精华部分。

　　林逍望着负隅顽抗的蒙焐仙尊，突然冷笑道：“元焪阴火已经炼化了你的仙体，你莫非还有指望不成？元焪阴火对元神的杀伤力的确不怎的，但是三界净火又如何？小白，我出三界净火，你出灭世净炎和恶业业火，我们要加快速度炼化这厮！”

　　嘴一张，林逍将膨胀到数千丈方圆的元焪阴火吸入体内，随后一片绵绵泊泊的青色火焰自他七窍中喷涌而出烧向了蒙焐仙尊。沈小白轻笑一声，她七窍中喷出了无形无色粘稠有如融化的琉璃的灭世净炎，头顶冲出一尊化身，化身张开大嘴喷出了大片黑色的恶业业火，三种火焰纠缠在一起，当即化为一团深红色内蕴团团红莲的恶毒火焰，呼啸着将蒙焐仙尊卷在了里面。

　　元焪阴火对元神的杀伤力的确不大，但是林逍喷出的三界净火，沈小白喷出的灭世净炎和恶业业火这三种火焰对于肉体的杀伤力远远不及元焪阴火，可是这三种火焰尤其是恶业业火对于元神伤害力简直是骇人听闻的。就算是仙尊若是被千亿人恶业凝聚的业火沾上一点儿都免不得要再入一次轮回，何况沈小白渡化了无数人，启元世界中数万亿生灵的孽障业力凝聚成的业火，简直是污秽肮脏到了极点，对于元神破坏力更是耸人听闻。

　　三道火焰缠绕在一起，更被沈小白佛门神通凝炼一番后，居然生成了传说中可以摧毁天地万物的红莲业火。业火熊熊，内蕴可怕的高温和业障之力，早就被炼得近乎到了崩溃边缘的蒙焐仙尊又死死的硬扛了三个月，最终他实在承受不住红莲业火的侵袭发出了哀求声：“放本尊一缕真灵转世投胎，本尊的一身修为尽数与了你们就是！”

　　“太晚了！”林逍阴恻恻的回了一句，他同样腾空而起悬浮在了白衡炉上，双手不断的比划雷诀，一道道青色雷霆携带着一丝丝淡淡的世界之力不断劈向了蒙焐仙尊。雷光闪烁，瞬息间数亿道雷霆几乎是同时轰在了蒙焐仙尊身上。蒙焐仙尊长叹了一声，他很光棍的散去了自身最后一点儿防御，将自身的元神赤裸裸的袒露在林逍的攻击面前。

　　青红二色光焰凝聚成了一条朦胧不清的人影，蒙焐仙尊放声长啸道：“本尊却也值得了！本尊这些年来，却也～”

　　林逍没有让蒙焐仙尊完成他最后的宣言，他果断的一雷将蒙焐仙尊的元神震成粉碎，随手双手一引一牵，金色液团就被林逍引入了白衡炉中。白衡炉的炉盖‘轰’的一声盖上，紫色丹火呼啸而起，一股奇妙的浓郁香气弥漫四周，附近突然响起了‘咕咚、咕咚’的声音，却是敖雪在大口大口的吞着口水。

　　林逍沉声道：“速速回转归化峰，依旧如往常行事，太方前辈切记坐镇归化峰，怕是仙庭问罪的人马已经到了归化峰了。”

　　四人相互看了看，同时化为一道流光飞散。白衡炉上神阵被林逍收取，这处天造地设的一座儿绝阵顿时又恢复了往日的宁静。

　　会仙大陆上，三鼎仙尊突然发出了一声惊天动地的怒吼，震得会仙大陆七块儿陆块一阵乱抖。群仙谱中蒙焐仙尊的最后一点儿气息也消失了，这证明蒙焐仙尊已经彻底的魂飞魄散消散于这个世界，仙庭的脸面被某些人彻底的践踏在脚下，某些人已经胆大妄为到触犯了天庭的底线！杀气腾腾的仙庭谕令直接自三鼎仙尊手上发出－－仙庭有权缉捕、幽禁、乃至斩杀一切有嫌疑，不惜一切手段严查蒙焐仙尊被杀的幕后罪魁祸首！


第二百八十八章 被招安

　　谕令发布的同时，仙庭藏匿许久的秘密实力完全展示在仙界诸方势力之前，自三鼎仙尊之下，仙庭拥有仙尊一百零八人，拥有仙君以千计，拥有大罗金仙数万人，更有形部、影部、风部、声部四大秘部仙人数不胜数，如此庞大的势力令得仙界众多大小门派为之巨震，谁也没想到仙庭的直属实力居然是如此强横，仙庭甚至可以轻松的抹杀掉鼎天星域中排名前十的十个超级门派！

　　仙庭的潜藏实力一出，仙庭声势高涨，就连背后小动作不断的乙道门等超级门派，也都乖巧的表明了自己愿意奉仙界法谕行事、不敢有丝毫懈怠的态度。一时间仙界似乎又回到了当年仙界初创，众多飞升的仙人中实力最强者也不过是金仙水准，仙庭拥有至高无上的权威、说一不二、掌控仙界一切生杀予夺大权的年月。

　　在这样的背景下，敢于击杀巡天一部十二名大罗金仙、金仙数百的回春堂，就显得如此的突兀，如此的刺眼。

　　自觉颜面有失的三鼎仙尊直接下了死命令：胆敢无视仙庭威严的回春堂，必须为此事作出一个合理的解释，付出相当的代价！

　　巡天一部的茌赤仙君亲自带领千万大军兵压红河星，近百条长有百里的龙舟战舰慢吞吞的在星空中浮现，牢牢的将红河星围困在一重重天罗地网中。这一次，茌赤仙君之下出动仙君三十五人，合计仙君三十六人，更有大罗金仙三千余人、金仙七十余万以供驱遣。而且茌赤仙君之下的三十五人，尽是仙庭这么些年来鼎鼎有名的强悍战将，一水儿依靠锻体功法出名的强大仙君。这还只是明面上的兵力，背地里仙庭更是出动了身为三大执事仙尊之尊的元初仙尊、元午仙尊随行，专门用来放翻太方上人。

　　蒙焐仙尊死了！

　　这条消息太过于惊动人心，三鼎仙尊不管不顾的将仙庭的潜在力量全部暴露出来，誓必要替蒙焐仙尊讨还一个公道，这事件又太过于重大，重大到仙界所有的势力都将注意力放在了仙庭身上，反而是巡天一部出动区区千万人手缉捕回春堂案犯这件‘不值一提’的小事完全没有人注意了。

　　所以，也就没人注意到，为了应付一个小小的回春堂，三大执事仙尊中居然有两人亲自出手了。

　　乌云压城城欲摧，林逍却反而在这个要命的时候闭关炼丹去了。

　　回春堂正厅，太方上人耷拉着一双破烂布鞋歪着身体坐在椅子上，翻着白眼看着盘膝悬坐在两团小小云头上的元初、元午两位仙尊。敖雪、沈小白、白季乐、青锄等一批回春堂的高层则是站在太方上人的身后，和站在元初、元午两位仙尊身后的茌赤仙君一行三十六名仙君大眼望小眼的相互瞪着，估量着对方拥有的战力如何。

　　估算了好一阵子，就算是最心高气傲的敖雪都不得不丧气的承认，仙庭在场的仙人比之回春堂的众多人强了不止一筹。元初、元午两位仙尊任凭谁都能稳稳的吃住太方上人，这两位资深的仙尊也许只用三成的实力就能将太方上人生擒活捉。而茌赤仙君仅仅出任巡天一部的正使就有数十亿年之久，一身修为深不可测的茌赤仙君一人就能将回春堂的诸多仙君打趴下了，就不要说更有三十五名修为和茌赤仙君相仿的仙君随行。

　　仔细的盘算了一下回春堂如今明里暗里拥有的实力，无人不赞同林逍作出的隐居偏远地区一心一意经营自身实力的计划。他们还觉得回春堂的实力已经足够强了，但是看看仙庭拥有的力量就知道，和仙庭比起来回春堂真的是什么都不算。

　　蹦蹦跳跳的瑶璎端来了托盘，托盘上三个半透明的白玉茶盏很是好看。一缕清香在空气中飘荡，站在两位仙尊身后的茌赤仙君很是抽了抽喉结心中大为不快的骂了一声娘。他眼睁睁的看着瑶璎给了太方上人、元午、元初三人一人一盏茶水，而自己却连一滴茶水都没捞到，茌赤仙君不由得有点恼火的沉声喝道：“两位仙尊，我们先把正经事办了吧！”

　　元初仙尊轻描淡写的嗅了一下茶香，轻飘飘的说道：“哦？什么正经事？”

　　茌赤沉声喝道：“缉拿胆敢击杀我仙庭仙人的回春堂掌门林善！”

　　元午仙尊轻笑道：“哪里有这样的事情？茌赤仙君，这事～你不要多说。”

　　茌赤仙君也是在仙界厮混的老油条了，一听两位仙尊这般说，顿时知道两位仙尊另有打算。他愤愤的看了一眼嬉皮笑脸的缩在椅子上太方上人，沉声道：“如此说来，两位仙尊是别有计较了？不知道两位仙尊有何话说。”

　　元午仙尊淡淡的看了茌赤仙君一眼，他轻笑道：“不是我们别有计较，而是不死门的几位仙尊另有安排吧？”

　　茌赤仙君心中微微一沉，他干笑道：“仙尊说得哪里话？”

　　元初仙尊轻柔的说道：“既然不死门的几位仙尊没有话说，那么茌赤仙君，你且出去安抚巡天一部所属就是了。回春堂的林善掌门既然在闭关炼丹，我和元午仙尊等着他就是，倒也浪费不了什么时间。你且管好你的属下，不许他们有骚扰地方的行径，否则休怪本尊无情。”

　　茌赤仙君呆了一呆，向来在仙庭大会上抹稀泥的元初仙尊何曾用这样严厉的口吻说话过？茌赤轻轻的应了一声，抱拳朝元初、元初行了一礼，带着几名同门仙君大步走出了正厅，却是看都没有看太方上人一眼。太方上人端着茶杯笑了几声，突然开口笑道：“两位仙尊此番来到底是何用意？太方胆敢请两位明说就是。”

　　抿了一口茶，元初和元午仙尊相视一笑，元午仙尊轻声道：“倒也没什么大事，只是太方仙尊可知前次巡天一部十二位大罗金仙的事情？”

　　慢条斯理的将一盏茶水喝得涓滴不剩，太方上人将茶盏递给了瑶璎，慢吞吞的说道：“莫非那些人是某些人故意指使的？”

　　元初仙尊轻笑道：“仙尊说得极是。我等都知仙尊加入了回春堂，却怎会蠢到让属下仙人来回春堂捣乱？只是有人想要借着蒙焐仙尊出事的由头，故意的挑起仙庭和回春堂的纠纷而已。”顿了顿，元初仙尊组织了一下词句，继续说道：“若是能借仙庭的权威压制回春堂，令得回春堂投靠了他们，这事自然是上上之选。若是回春堂不肯就范，那借助仙庭之力铲除了回春堂，对他们也只有好处没有坏处。谁叫他们在仙界最大的对头金罗刹一族近数十万年来好生兴旺呢？”

　　元午仙尊接过了话头轻笑道：“金罗刹一族和重极星一族，两方出身相似，实力相当，原本斗了个不分上下。但是这数十万年来，金罗刹一族金仙以下的族人实力突飞猛进，所有仙人、天仙一级的族人实力都飙升了一品不止，更有许多族人纷纷晋升了一个大境界，门下金仙级的仙人增长了三成之多。偏偏两家人的山门又离得近，这些年来两边低辈弟子大打出手，不死门很是吃了点苦头。”

　　元初仙尊继续说道：“恰恰好百年前不死门在仙庭影部有几位仙君凑巧得知回春堂的存在，他们顺着这条线千方百计的追查了下来，终于查出了金罗刹一族和回春堂的关系。呵呵呵，金罗刹一族也是太贪心了，以他们打家劫舍的本性，这些年来居然改行做了农夫，他们在鼎天星域外霸占了近百颗星球种植龙虎藤，门下弟子整日里为那些龙虎藤浇水施肥，比伺候他们祖宗还要来得勤勉。”

　　元午仙尊大笑着说道：“不死门一位仙尊亲自出手盯梢金罗刹一族的金毋剌仙君，查之他每年都将大量的龙虎藤汁送来回春堂。此中原故，不问可知。恰恰好我仙庭影部统领蒙焐仙尊陨落，不死门这才想要借机生事哪！十二名大罗金仙直闯回春堂山门，只是个开始罢了。”

　　听完了两名仙尊你一言我一语的述说，青锄轻轻的整理了一下衣衫，肃容对两位仙尊说道：“如此说来，这次两位仙尊亲身前来，却是为了本门好？不知道两位仙尊有什么想法？仙庭上层对我回春堂又有何见解？吾等能有今日的修为，也都是久经风雨历练的，有话还是敞开了说的好。两位仙尊以为小女子之言可是恰当？”

　　“很是恰当！”元初仙尊瞥了青锄一眼，青锄的修为在他看来不值一提，他也就对青锄多做理会，他更不知道青锄实则上才是总管回春堂一切事务的真正大脑。他淡淡的说道：“仙庭陨落了一位仙尊，就需要补充一名仙尊。蒙焐仙尊死了，天才仙尊太方上人若是愿意加入仙庭，这是极好的。仙庭丹部已经缺少总管人选近百万年，回春堂满门正好出任丹部的各处职司人选。”

　　元午仙尊更是说道：“元一大陆上已经准备了一处上好的洞府，足以容纳近千万仙人静修。若是回春堂愿意加入仙庭，一切条件自然是最优厚的。”

　　“若是本门不愿意呢？”青锄紧问了一句。

　　元初仙尊轻飘飘的笑道：“若是回春堂拒绝了本尊的好意，那么本尊师兄弟二人转身就走，再也不多说话。”

　　“嗯，两位若是走了，茌赤仙君是肯定不会就这样离开的。”太方上人挠了挠下巴，淡淡的问道：“两位认为，三十六名仙君就能拾掇了贫僧？哪怕贫僧晋升仙尊时日不久，但是仙尊就是仙尊，任凭多少仙人也对本尊没有丝毫办法吧？”

　　元午仙尊竖起两根手指，他轻笑道：“除了三十六位仙君，不死门茌钬、茌鈬两位仙尊就在三个星域外的虚空中等候。只要本尊师兄弟二人一走，他们会立刻前来覆灭回春堂，强夺回春堂一切炼丹典籍以及一应库存丹药。”

　　元初仙尊冷笑道：“那两位仙尊比我师兄弟二人的资历也不过略浅了十亿年左右，他们的修为在仙尊中也是顶儿尖儿的人物，任何一人都能轻松摧毁回春堂，何况是两位联手？加之巡天一部千万大军巡守四方虚空，回春堂在红河星上的仙人别想有一人逃走。”

　　元午仙尊冷淡的说道：“这是不死门的私下行动，和我仙庭没有半点儿关系。等你回春堂覆灭了，我仙庭损失的面子自然就挣了回来，十二名大罗金仙肉身被毁，实在是算不得什么大事情。”

　　白季乐上前了两步，他朝两名仙尊稽首行礼道：“两位仙尊好算计。”

　　元初仙尊、元午仙尊笑得无比的灿烂，他们齐声道：“我们本来就是好算计。若是事成，我仙庭正统又多一股助力。若是不成，干脆就借刀杀人，顺便挑起不死门、金罗刹一族的纷争，任凭他们耗损一点实力对仙庭的统治也只有好处，何乐而不为？”

　　白季乐眯着眼睛思忖了一阵，他点点头淡然道：“如此说来，本门只有投靠仙庭了。这个主，小子还能代我师尊定下的。只是，我回春堂辛辛苦苦经营数十万年，若是就这样投靠了仙庭，实在是有点委屈。”

　　元午仙尊猛的一拍手，他大笑道：“中哪～我们漫天开价，你们落地还钱，这才是正经！你们要多少好处只管说来就是！就凭你们给金罗刹一族炼制的回天丹和固体丹这两种丹药，你们回春堂就值得受优待！”

　　元初仙尊则是诧异的看着白季乐问道：“不过，你真能代替你师尊做这个主？”

　　林逍的声音悠悠的自虚空中传出：“两位仙尊，小徒的确能替小老儿做这个主！我回春堂内务问青锄，外务就是小徒负责，只要是他们定下的事情，小老儿自然是认可的。小老儿有一炉灵丹正在紧要关头，所耗的原材料实在是珍贵得紧，若是浪费了一丝一毫的药力都是天大的可惜。小老儿礼数不全，还请两位仙尊见谅！”

　　元初、元午的心微微的一沉！林逍的话说得很清楚，他听清了这个大厅中的一切动静。可是这个大厅内外一直被两位仙尊以仙识覆盖，若是有人偷听，他们怎可能不知道？唯一的解释就是，林逍的仙识已经达到了仙尊境界！林逍是一名随时可能突破仙尊境界的大高手！

　　回春堂在两位仙尊心中的分量又沉了几分，当即他们脸上的笑容都变得温柔了许多。有一名仙尊坐镇的回春堂和有两名仙尊坐镇的回春堂，那个分量是绝对不同的，这个道理就算是猪都能明白！

　　白季乐卷起了袖子，瑶璎送上了茶水和瓜果，两名仙尊也是摇动着舌头，和白季乐就回春堂归附仙庭的条款一一的争执起来。

　　白季乐漫天开价讨要好处，两名仙尊则是天花乱坠的胡乱许空头诺言，双方端的是口灿莲花，一方拼命的要好处，一方拼命的想要少出点血，三个人的修为是天差地远，但是在口舌上的较量上，居然是白季乐这个经受过现代商场考验的纨绔占了绝对的上风。按照事后敖雪的说法就是：白季乐差点想把回春堂内的弟子用来裹脚的布条都当作极品仙丹卖给仙庭这个冤大头！

　　元初仙尊、元午仙尊的额头上甚至都流下了冷汗，这是多么希罕的一件事情哪！他们有多少年没流过汗水了？他们居然被白季乐这个小小的刚晋级的仙君逼得大汗淋漓、心脏都抽成了一团儿。

　　如此六六三十六天之后，白季乐终于拿着厚厚的一份合约向回春堂上下宣布――回春堂正式成为了仙庭的一份子！回春堂所有的弟子都成为了仙庭丹部的各级官员！

　　回春堂正式被仙庭招安。

　　耗费了百多万年的功夫，林逍终于以另外一个面目回转了仙庭，而且这次是仙庭的两位仙尊耗费了血本请他回去的！

　　那份厚厚的合约中，每一个字都浸满了元初、元午两大仙尊的血泪哪！

　　不说其他的苛刻条款，就说一个紫罗星域周边十万星域从今往后尽成回春堂的保留势力范围，这就是仙界开天辟地以来从来没有过的事情！

　　乙道门都只不过是在鼎天星域保留了一颗星球作为自己的地盘，可是白季乐生生的勒索了十万个星域作为回春堂的势力范围！哪怕这一片星空相对于仙界而言都是穷乡僻壤中的穷乡僻壤，这个数字也太可怕了。元初仙尊、元午仙尊事后自己都觉得不可思议，他们是怎么答允这种王八蛋条款的！

　　望着那厚厚的一本合约，两名仙尊真的是欲哭无泪……

　　但是不管怎样，回春堂算是被仙庭正式招安了。

　　“极品丹药哪～”大罗丹道的丹翎道人拈着林逍耗费一百零八天炼制出来的灵丹，手指头哆哆嗦嗦的差点没将这造型怪异的丹药落在地上。

　　“极品丹药哪～”丹浮生、丹霞凑在丹翎道人的手边，一边摇头一边低声的感慨着。

　　“极品丹药哪～”丹愚、丹生、丹禳等大罗丹道的太上长老呆呆的看着丹翎道人手指间拈着的那粒闪烁着青红二色光芒的灵丹连连摇头。

　　这丹药不大，也就常人拇指头大小，造型却是一个类似母胎中的婴孩一样蜷缩着的人形模样，那眉毛、发丝栩栩如生，看那人形的面容模样，就和蒙焐仙尊一模一样。丹药散发出淡淡的暖意，只是靠近这丹药，修为不过金仙巅峰的丹翎道人等人就能清楚的感觉到体内仙灵之气正在迅速的增长，增加的速度比他们闭关修炼还要来得快了数倍。一道道暖洋洋的气流从那丹药上散发出来，不断的在众人身体上钻进钻出，一丝丝极淡的灰色气流不断从众人毛孔中渗出，他们体内的一点点驳杂不纯的能量都被这丹药释放出来的气息给炼化后逼出了体外，就这短短一会儿的功夫，丹翎道人他们得到的好处就比他们闭关苦修数千年还要来得大。

　　林逍背着双手望着这粒丹药也是不断的摇头：“这种丹药，怕是已经超出了仙丹的范畴了，但是和典籍中记载的神丹相比却还是有差距。这丹药，恐怕是只能用半神丹来称呼。内中蕴含了一丝世界之力，用半神丹来称呼它，倒也不算狂妄了。”

　　“这丹药，你准备让谁服下？”丹翎道人谨慎小心的将丹药塞进一个玉瓶，将玉瓶递给了林逍。他们都知道，这颗丹药是用一名仙尊的全部精气神炼成的，丹药固然是珍贵无比，但是让谁来服用它更是一件需要仔细斟酌的大事。若是利用得好了，这粒丹药也许就能造就一名仙尊级的绝顶高手出来。如果胡乱的让人服食这颗丹药，也许药力一爆发那人就自爆而亡。

　　随手抛了抛药瓶，在丹翎道人等人恨不得将他一把抓过去暴打致死的凶狠目光中，林逍缩了缩脖子干笑道：“当然是敖雪！”

　　当然是敖雪，镇神碑中被留下了一缕元神的敖雪，本体为血龙的敖雪，脑海中留着龙族秘传记忆的敖雪。敖雪欠缺的就是修为，修为到了，凭借龙族的秘传记忆，敖雪会很快的领悟仙尊境界的奥秘，进而以力突破世界壁垒。也只有敖雪强横、巨大的血龙躯体才能容纳这丹药中的全部力量，这毕竟是一名仙尊的全部精气神所凝聚的丹药，除非龙族的躯体谁能容纳这丹药的全部药力？

　　丹翎道人他们也明白其中的道理，他们和林逍讨论了几句林逍炼丹过程中的心得就迫不及待的返回了苍风山脉闭关。用活生生的仙尊炼丹，林逍从中得出了极多的新鲜领悟，丹翎道人他们需要一段时间才能吸收这些体悟，进而让自己的丹术再进一步。

　　林逍招来了敖雪，不等敖雪多开口发问，就直接将丹药灌进了敖雪嘴里，并且叮嘱她要小心闭关吸收丹力。


第二百八十九章 签约

　　敖雪从体内传来的爆炸性能量爆发中明白林逍给自己服下的是什么东西，她眨巴着水汪汪的大眼睛瞥了林逍一眼，乖乖的就在林逍闭关炼丹的秘库中显出了长有近千里的本体盘了起来。巨大的血色龙体上泛起了青红二色的光芒，蒙焐仙尊留下的能量被敖雪强大的肉体慢慢的吸收，慢慢的转化为敖雪血龙一族特有的血龙煞劲。

　　看到敖雪的状态稳定了下来，丹药释放出的药力虽然狂暴但是却无法伤损敖血分毫，林逍顿时轻松了下来。他打出灵诀封闭了整个秘库，自己则是到了秘库上一层的一间小小静室中。静室内的陈设很简单，除了漂浮在屋子正中间的一个金字塔形的法阵，就只有一个小小的石案和一个蒲团。石案上放着几卷修炼的典籍，蒲团上隐隐有一圈幽光放出照亮了整个静室，仅此而已。

　　手指轻轻的对着金字塔形的法阵一点，一蓬五彩云烟从法阵中扩散开来，从中显出了金毋剌的面容。神情焦急的金毋剌在法阵刚刚开启时就大叫了起来：“林善老先生，你可算是出关了～嘿，什么丹药需要你炼制一百零八天哪？仙庭的那两个混帐仙尊在你那里说了什么？”

　　元午仙尊、元初仙尊和回春堂达成的各项条款林逍知道得清清楚楚，看着如此焦急的金毋剌，林逍不由得笑道：“仙君少安毋躁，你我之间的盟约依旧有效，回春堂每年还是照样给金罗刹一族提供固体丹和回天丹～但是，回天丹、固体丹的存在已经被仙庭知晓，所以我们每年也要向仙庭提供一定数量的丹药～”

　　听林逍说回春堂将会一如既往的提供回天丹和固体丹，金毋剌的表情明显的一松。但是一听说回春堂同样要给仙庭提供这两种丹药，金毋剌的脸色又微微一变。紧接着金毋剌被人一巴掌推开了去，金罗刹一族如今地位最尊崇的金雳仙尊出现在法阵中。身材比金毋剌高大了三尺上下的金雳瓮声瓮气的喝道：“林善老先生，你和仙庭达成的条款如何？”

　　林逍朝金雳拱了拱手，轻笑道：“条款正如方才我说的那样，仙庭也能得到回天丹和固体丹的配额。但是我们在条款中明确要求了，固体丹的主药龙虎藤汁是由金罗刹一族独家提供的，所以这份条款必须通过金罗刹一族的同意后方能履行。想来用不了几天，就会有仙庭的仙尊登门和仙尊您商讨此事了～小老儿觉得，金罗刹一族正好用固体丹为条件，在仙庭内换取更多的职司。”

　　金雳的眼珠转了转，他轻声笑道：“林善老先生的意思是？”

　　林逍淡淡的说道：“小老儿以为，若是金罗刹一族能够给仙庭每年出让一部分固体丹的配额，巡天一部正使的职司，让金毋剌担任也是不错的。”

　　金雳沉默了一阵，他缓缓的点了点头：“好！本尊也是如此认为。如今金毋剌的修为绝对不在茌赤之下，取代他也是顺理成章的事情。只是回春堂提供给仙庭的回天丹和固体丹的药效，不知道老先生有何说法。”

　　林逍竖起了五根手指，他淡淡的说道：“回天丹的药效将会是提供给金罗刹一族回天丹药效的五成，最多五成！至于固体丹的药效么，您说是几成就是几成！你我双方这么些年的合作很是愉快，小老儿知道谁才是我回春堂真正的朋友。”

　　“大善！”金雳绷紧的面孔上终于露出了笑容，他用力的点头道：“那，给他们一成药效就好！唔，最好还能混点阻碍气机的成分那是最好不过。”

　　林逍淡淡的说道：“龙虎藤汁有剧毒，若非肉体极度强横者无法承受。本门向来用白霜草驱除龙虎藤汁中的焦燥热毒，但是偶尔也会有一点点余毒清除不干净，这就要看服食者自己的修为到底如何了。以金罗刹一族的修为，这点点热毒算不得什么的。”

　　金雳猛的挑起了大拇指，他赞叹道：“绝妙不过！以后所有的固体丹中都不需要添加白霜草了，本门弟子自然能承受这点点微不足道的热毒。”

　　林逍抿着嘴笑道：“如此甚好，本门的成本也能降低一点。白霜草毕竟是炼制‘醒神丹’的主药，若是在固体丹上消耗太多，本门家小业小的，实在是承受不起这个成本。不过，小老儿却是要明白的告诉仙庭的那些位这个固体丹的副作用的。”

　　用力的挥挥手，金雳笑道：“无妨，告诉他们就是。龙虎藤汁有剧毒，这是天下人都知道的事情。若非这龙虎藤汁中的毒性是不死门重极星人的天生克星，不死门的那些混帐东西早就学着我们金罗刹一族种植龙虎藤增强功力了。唔，仙庭的两位仙尊为何会赶去回春堂？老先生可否为本尊解释一二？”

　　轻轻的摇了摇头，林逍摊开双手苦笑道：“不死门两位仙尊就在紫罗星域附近埋伏，若是本堂不答允元初、元午两位仙尊的条件依附仙庭，不死门的两位仙尊就能下手覆灭我回春堂。金雳仙尊以为，这种情况下，本堂还有选择的余地么？”

　　“原来如此！”金雳的目光一阵闪烁，他沉声道：“仙庭的两位仙尊还没有离开红河星？”

　　林逍淡淡的笑道：“两位仙尊和小老儿的徒儿白季乐达成的合约还没有小老儿在上面用印，没有经过小老儿的确认这份合约就是无效的，所以仙庭的两位仙尊自然还留在红河星。不死门的那两位，当然还等在附近呢。只要这合约没有确定签署，不死门就还有希望从本门得到一点儿好处，他们又怎么舍得走？”

　　“可知不死门到那边去的，是哪两位仙尊？”金雳的眼珠子在飞快的转啊转，转得有如风车一样。

　　林逍的眼睛一亮，他低沉的说道：“听元午仙尊说，是茌钬、茌鈬两位仙尊。”

　　“是茌钬和茌鈬？”金雳仙尊的身边多了一人。这人的身材和金雳仙尊差不多高下，但是却比金雳仙尊更加粗壮，粗陋甚至有点难看的面孔上，一条惨厉的伤疤从左眼眉梢一直拉到右边下巴，伤疤将这人的面孔一分为二，他脸上一块块、一条条的肌肉拼命抽搐的时候，这条大伤疤就有如一条活蜈蚣一样在不断的蠕动。

　　“是茌钬和茌鈬那两个杂种？”这人又阴森森的追问了一句。

　　林逍急忙朝那人拱手道：“小老儿见过金霆仙尊。正是茌钬和茌鈬两位仙尊！”

　　金霆仙尊用力的抓了一下自己脸上的伤疤，他怪声笑道：“是他们哪～本尊的这条伤疤，可是为他们保留了这么多年啦！”

　　眼珠微微一转，林逍轻笑道：“金雳仙尊、金霆仙尊，小老儿知晓一个好地方。两位且听小老儿分说，我们如此这般，这般如此……”

　　金雳、金霆两位仙尊本能的将脑袋朝前一倾，就连一旁的金毋剌都小心翼翼的从金雳仙尊的腋下探出了半张面孔。

　　元初仙尊、元午仙尊和白季乐达成了合约条款后又等了数十日，静等回春堂的掌门出关签订条约。白季乐可以代替林逍制定各项条款，但是想要让条款生效，想要让这个条款得到仙界所有仙人的承认，就必须由林逍在合约上亲笔画押并且留下特定的禁法禁制才行。

　　好在回春堂因为瑶璎的关系有无数的仙果仙草、各色美酒仙茶，元午仙尊、元初仙尊虽然早就没有了口腹之欲，但是面对这层出不穷的新奇瓜果，两人还是很乐意一一品尝。结果两人越是品尝就越觉得心惊，就越是有了将回春堂紧紧拉拢向仙庭的决心，回春堂如此小的一个门派，居然种植了来自周天世界数千个世界特产的各种瓜果！这些对环境要求极其苛刻，生长条件各不相同，甚至有些需要生长在天火或者各种极寒冻气中，偏偏这些瓜果居然在回春堂都能一一品尝到，这回春堂种植草木的本领也太强了一些！

　　等得瑶璎带着几个侍女蹦蹦跳跳的将一藤蔓出产在一个怪异的纯金属世界最为坚硬的金属晶体中的‘百金果’端上来时，元午仙尊、元初仙尊的额头上甚至渗出了冷汗。‘百金果’汇聚百金精英而生，内蕴无穷金精之气，偏偏是脆嫩多汁美味绝伦，实在是无上的美味佳果。但是修为不到仙君境界者只要咬上一小口，就会被果子里蕴藏的金精之气化为一尊金属雕像。但是若是修为足够的人，能够将一粒果子中的金精之气以真火炼化的话，不论是修炼何种法门的仙人，他的仙体都将得到极大的增强！

　　这是对仙人有着莫大好处的极品仙果，就算是仙尊服食了这种果子都能一定程度的增强仙尊的肉体！到了仙尊境界，实力想要增加一点点都需要耗费数百亿年的光阴，而一名不是专门修炼锻体法门的仙尊若是服食了一枚百金果，起码能让他的肉体强度激增一成！

　　一成的肉体强度！凭空增强一成的肉体强度，对于仙尊而言，这也太过于骇人！故而百金果在仙界也是属于传说中的物事！曾经有那个世界的仙人飞升时带来了百金果的种子，但是缺少了百金精气汇聚之所，百金果根本不可能被种植成功。就算在那个世界中，因为百金果生长的条件要求极其苛刻，自那个世界被上古神人开辟以来曾经发现的百金果加起来也不超过五个！

　　只是百金果的生长规律极其特殊，想要得到成熟的百金果是难以登天，可是想要得到百金果的种子却是极其的简单。只要找一块灵气充沛的金属矿将百金果的种子撒下去，过得个数万年，自然就有一大包一大包的百金果种子从藤蔓中喷射出来。故而仙界尝试着种植百金果的仙人没有十亿也有一亿，百金果的种子是满天乱飞，却没有一个人种植成功了的。

　　而瑶璎带着的那几名侍女扛上来的这一根白金色的藤蔓上一嘟噜一嘟噜生着的拳头大小的百金果起码有四十几个！

　　元初仙尊的眼珠发绿，元午仙尊的眼珠发蓝，他们身后的那些仙君也都是识货的人，他们的眼珠子更是迸射出五颜六色的精光，一个个恨不得就出手强夺了。元初仙尊轻轻的咳嗽了一声，指着那一根藤蔓笑问道：“若是本尊没看错的话，这是‘庚金界’特产的百金果，是不是？”

　　太方上人轻轻的拍了拍手，他笑道：“元初仙尊好眼力，这正是百金果。唔，三十万年前有一名仙人挑了两筐百金果的种子来我回春堂交换仙丹，本门的执事弟子用几粒‘荣青丹’换了两筐种子，顺手种在了本门苍风山脉的一处金属矿上，居然侥幸存活了些许。嘿嘿，仙尊所见的，正是这些年来成熟的第一批百金果！”

　　瑶璎用手指头指着自己的鼻子叫嚷道：“是小青种活的！是小青种活的！”

　　元初、元午两名仙尊脸色再次急变，他们深深的看了瑶璎一眼，将这个浑身充满了乙木灵气的女孩子天真烂漫的神情直接烙印在了灵魂的最深处！两位仙尊轻轻的叹了一口气，很是自然的伸手一点，藤蔓上的百金果顿时纷纷飞起，自己两人身后的诸位仙君一人分得了一颗百金果，他们两人则是分别拿了三枚百金果纳入怀中。随后元初仙尊长叹道：“林善掌门既然来了，就出来吧！”

　　回春堂议事大厅中微光一闪，林逍凭空冒了出来。他笑吟吟的朝两位仙尊拱了拱手大声笑道：“两位仙尊怎知道小老儿来了？”

　　元初仙尊淡淡的笑道：“百金果这样的至宝都拿出来待客了，若非得到了林善掌门的允许，回春堂哪位胆敢泄漏拿出这样的宝物来？”

　　元午仙尊淡淡的说道：“既然林善老先生将百金果如此至宝都拿了出来，分明就是有让元初和元午无法拒绝的条件。还请林善掌门明言！”

　　林逍微微一笑，他慢条斯理的坐在了大厅正中的大椅上，低头沉思了一阵后竖起了一根手指说道：“每过百万年，本门可以给仙庭提供百金果二十枚。这是本门产量的极限啦，本门自己也有这么多门人，百金果炼成丹药，对他们是很有好处的。两位仙尊以为如何？”

　　“条件是什么？”元初仙尊、元午仙尊的脸色说不出的古怪，他们真想不出林逍为什么会将百金果这样的重宝都拿了出来。所谓财帛动人心，若是他回春堂拥有百金果的消息一传出去，天知道会招惹出什么乱子。两位仙尊不由自主的回头看了一眼身后的诸位仙君，心中暗子庆幸这些仙君都是仙庭自己培养出来的忠心耿耿的属下，不死门的那几位早就被赶出去约束巡天一部的仙人去了。若是瑶璎将百金果拿上来的时候茌赤等不死门的仙君在场，元初、元午两位仙尊怕是就要亲自下手杀人灭口。

　　“嗯，条件之一，为我回春堂保守秘密！小老儿不希望有其他人知道百金果的存在！”林逍淡淡的笑道：“百金果将只能由仙庭和我回春堂分享！”

　　“这是自然！”元初元午异口同声、斩钉截铁的说道：“这事，万万不会自我们这里泄漏出去！”两人再次回头，狠狠的瞪了一眼身后的仙尊。傻子才会不答应这样的条件，傻子才会将这个消息泄漏出去让人和自己分润好处呢！林逍的这个条件，那是正正的打在了两位仙尊的心坎上，再也没有比这更好的条件了。

　　“条件之二，仙庭自周天世界收集的珍奇种子，都要给本门一份。若是本门能够种出那些珍奇之物，我们五五分帐。”林逍又竖起了一根手指。

　　“再恰当不过了。”元午、元初以及诸多仙君的脑袋有如小鸡啄米一样拼命的上下点动。傻子才不答应这样的条件！元初、元午更是想到了三鼎仙尊的私人秘库中那些和百金果同一档次的珍奇植物的种子，三鼎仙尊一定会答应这个要求的。

　　“条件之三，除了小徒白季乐和两位仙尊达成的条件，小老儿还要一条特权――仙庭任何人、任何部司衙卫，不许干涉我回春堂行事，本门弟子若是碰到危险或者任何麻烦，当能请求仙庭所属仙人倾力协助。”林逍再次竖起了一根手指，这是在为回春堂弟子做打算了。以后回春堂总会有弟子游走仙界的，这种能够调动仙庭各地驻军相助的特权，若是能拿到手，那是再好不过了。

　　怀中的三个百金果都还没捂热呢，元初、元午仙尊对于林逍的这个条件很是思忖了一阵，最终还是允诺了。

　　“条件之四，回春堂要自建一军，所有装备都要由仙庭供给。本门的丹房、药圃重地，只能让本门弟子守卫。但是本门家小业小，这成立一军所需的装备，只能依仗仙庭大力相助了。”林逍又竖起了一根手指。这是典型的敲竹杠，这是白季乐都不敢提出的条件。白季乐只是索要了各种财物和地盘上的好处，他也不敢提出说回春堂要在自成一军，还要仙庭提供装备呢。

　　愁眉苦脸的元初、元午摸了摸怀中的三枚百金果，咬咬牙他们也将这事情允诺了下来。自成一军就自成一军吧，随便在巡天一部或者镇天一部下面新编一军的名号颁发给回春堂就是，所有的装备都由仙庭供应，这个条件的确是贪心了一些，但是人家回春堂都拿出了这么大的诚意，自己若是表现得太小气了，也实在是有点说不过去！

　　再说了，他回春堂自成一军能有多少仙人？就回春堂这种规模的小门派，门中能有仙人千万就顶天了！刨开那些种药的、采药的、炼丹的弟子，他们回春堂能拿出多少个精擅战斗的仙人自成一军？百万人的小打小闹而已，区区装备算得了什么？

　　“条件之五，本堂盟友金罗刹一族的金毋剌仙君，要成为下一任的巡天一部正使！金罗刹一族的诸位仙君，要掌握巡天一部起码一半的实权职位。不死门在巡天一部的势力，要被彻底的清洗！”看着元初仙尊和元午仙尊答允了自己的前面四个条件，林逍终于抛出了他今天的第五个条件。

　　元初、元午相互看了看，无所谓的点了点头，同样应诺了下来。

　　不死门也好，金罗刹一族也罢，不管是谁掌控巡天一部，对元初、元午他们这些仙庭正统仙人的权威也不会有什么影响，只要仙庭的绝对权力还掌握在自己手中，林逍想要为自己的盟友捞取一点好处，这也是理所应当的事情！回春堂在仙界的根基太薄弱，自己也担心他们的丹房、药圃以后会有麻烦，有他们的盟友在巡天一部帮忙照看着，自己也能少花点心思不是？

　　回春堂的药圃可是能种植出百金果这种至宝的，瑶璎这个小妖怪可是能够培植百金果的！以后回春堂的药圃铁定成为三鼎仙尊的心肝尖尖，这个守卫力量也是应该要加强的。与其到了那时候再去手忙脚乱的布置，不如现在就让金罗刹一族掌握巡天一部却也不错。

　　轻轻的咳嗽了一声，元初仙尊伸出五个手指晃了晃，他苦笑道：“林善老先生，您的五个条件，我们可全都答应了。这五个条件我们这就写入合约中，我们速速的将这合约签署了，如何？”元初仙尊掏出了两块白色的玉板，以仙识在玉板中铭刻了林逍刚刚添加的五个条件。

　　林逍微笑着接过了玉板，以仙识扫过了玉板中的各项条款内容，林逍满意的点了点头。他从怀里掏出大罗丹道的掌门令牌，一缕玄武气注入令牌令得令牌四周闪出了一片朦胧的光影，随后一道幽光注入玉板，玉板上就留下了纤细入微的大罗丹道掌门令牌标记。


第二百九十章 疯狂截杀

　　林逍掐了几个印诀，将一套儿禁法禁制打入了玉板，玉板上又是光芒闪烁了一阵，一道绿油油的光芒绕着两块玉板旋转起来。

　　将玉板递给了元初仙尊，元初仙尊从怀中掏出了代表仙庭权力的印玺依样画葫芦的做了一遍，在那绿光之外，一道金光幽幽的闪烁了起来。元初仙尊右手比划了一阵，一道道禁制不断打在玉板上，两块玉板突然一阵激闪，每一块玉板都分化出了一条若有若无的虚影。虚影轻轻的响了一声，化为一道金、绿二色的长虹破空飞去。虚影将会飞入会仙大陆万仙殿上的一块大玉璧中备案，证明仙庭和回春堂的合约确实有效。

　　元初仙尊自己拿了一块玉板，将另外一块玉板递给了林逍。

　　林逍伸手接住了玉板，却不缩回手。他笑得很古怪的对元初仙尊笑道：“仙尊，等会还有一事让仙尊帮忙。”

　　元初仙尊的眉头微微一皱，他有点无奈的说道：“林善掌门，我们双方合约已经达成，您是否也太～”

　　林逍急忙笑道：“这事和仙庭没有关系，只是和某些人有关而已。实话实说吧，仙界诸多门派的高手越来越多越来越强，这仙庭管理起来也是越来越麻烦，越来越头疼了，若是那些不服仙庭管辖的仙尊能折损几个，对于仙庭也是有好处的不是？”

　　元初、元午相互看了看，两人也不吭声，只是轻轻的点了点头。

　　林逍笑道：“如此甚好。小老儿刚刚出关，门下弟子招待不周，小老儿正要摆下酒席宴请两位仙尊。唔，两位仙尊随行的巡天一部的仙兵仙将，回春堂这家当太小却是款待不起的，还请两位仙尊将他们先打发回去就是。等得酒宴了了，小老儿正好带着门人随两位仙尊赶赴仙庭哪！”

　　元初元午望了林逍一眼，他们又相互看了看，同样是没吭一个字，只是轻轻的点了点头。

　　林逍当即安排了下去，要瑶璎将沧风山脉中所有珍奇的瓜果等物尽数运来款待贵宾。元初仙尊则是将茌赤招了过来，告诉他说回春堂已经和仙庭达成了合约，那十二名被林逍毁掉仙体的大罗金仙实在是罪有应得、咎由自取，所以这里已经不需要巡天一部的仙兵仙将巡守，要求茌赤带领他们回转仙庭领取新的命令。

　　茌赤仙君很是郁闷了一阵，他愤愤的看了林逍一眼，无可奈何的朝元初仙尊、元午仙尊行了一礼，悻悻然的领着千万仙人回转仙庭。

　　且不说林逍在红河星上大宴宾客，却说茌赤仙君带着巡天一部千万仙人气急败坏的离开了紫罗星域，龙舟战舰在虚空中急行了一段时间，突然在一片无人的荒僻星空中停了下来。两名身穿黑色重甲，通体闪烁着晦涩乌光的高大男子缓缓的在虚空中出现，两人同时喝问道：“茌赤，事情如何了？”

　　茌赤仙君从一条龙舟战舰上腾空而起到了两名男子身前，他垂头丧气的叹道：“元初、元午两位仙尊已经和回春堂达成了合约，回春堂已经成了仙庭的附庸，回春堂掌门林善将成为仙庭丹部正使，过得几日林善将带领门人前往元一大陆任职。元初、元午两位仙尊留在红河星酒宴，我们却被赶了出来，要我们回去仙庭接受新的命令。”

　　“可恶！”一名男子厉声喝骂道：“元初、元午这两个混帐！他们的嫡系人马跟着他们在红河星饮酒作乐，就你们被他们赶了回去继续办差！”

　　“实在可恶！”另外一名男子怒道：“居然如此小觑我不死门人！哼，看看蒙焐仙尊的下场，说不定他们什么时候也被人打得魂飞魄散！茌赤，你且带人回去，若是要你去调查蒙焐仙尊陨落一事，你就敷衍了事，万万不可真正卖力调查！堂堂仙尊都陨落了，你们若是卖力办差，说不得你们什么时候也落了个魂飞魄散的下场。”

　　茌赤仙君阴沉着脸蛋说道：“两位祖师说得极是，茌赤没这么蠢笨。只是，两位祖师不回去？”

　　一名男子冷笑道：“我们好容易出门一趟，却是一无所获的回去，实在是丢光了我们不死门的脸面！”

　　另外一名男子说道：“元初、元午不可能永久坐镇红河星。等得他们走了，我们下手屠灭了红河星就是。就算他们都猜到是我们下的手，没有真凭实据，他们能奈我何？回春堂的药圃重地都在红河星上，我们且看看能否捞到一点便宜！”

　　茌赤仙君大骇道：“两位祖师，回春堂已经是仙庭的附庸，已经是仙庭的一分子，若是两位祖师如此行事，岂不是和仙庭硬对上么？本门，本门的实力可实在不是仙庭的对手！”

　　一名男子冷笑道：“谁说我们和仙庭硬扛？我们不死门可是仙界最遵纪守法的良民，红河星被屠灭，一定是其他人下的手！只要没证据，就算是三鼎仙尊也不能将这个罪名扣在我们头上。”

　　另外一名男子怪笑道：“茌赤，你就放心吧，杀人放火、打家劫舍，这是我们的老本行，保证是干干净净不留半点儿首尾！你且带人回去仙庭，装模作样的给他们办事就是！回去的路上小心，金罗刹一族的人知道你带队来了如此荒僻的所在，说不得会作出什么事情来。”

　　茌赤仙君无可奈何的点了点头，随后他很是傲气的冷笑道：“金罗刹一族的那些人～茌赤倒也不怕了他们，只要不是他们的几位仙尊出手，茌赤怕了谁来？”

　　当下三人正待分手，突然天空一亮，一颗巨大无匹的恒星以令人惊骇的速度急速缩小，直径在数百万亿里上下的恒星在短短一弹指的时间内被强行压缩到了人头大小，凝练到极限的恒星好似出膛的炮弹一般带着一道刺目的强光呼啸着从极远处直轰向了悬浮在空中的巡天一部诸多龙舟战舰。

　　两名黑甲男子和茌赤等几位仙君根本来不及作出任何反应，那颗被凝炼的恒星已经撞在了一艘龙舟战舰上，当即轰碎了战舰上数万重仙法禁制，将那龙舟拦腰撞断。随后这颗被凝炼的恒星轰然炸开，强光覆盖了天地、毁灭性的炽热能量狂潮疯狂的朝四周涌动，其中又有一条快如闪电的人影往来穿刺，在那一瞬间轰出了近千万拳，每一拳都洞穿了一名仙人的胸口。

　　不过是万分之一弹指的瞬间，巡天一部千万仙人灭绝。

　　茌赤等几位不死门的仙君也每人都挨了一拳，他们的反应速度勉强跟上了来袭之人，仓皇中几位仙君都是双手拦在了胸前，浑身力量毫无保留的爆发开，在体外形成了一重厚重的光幕牢牢的护住了全身。

　　那挥拳之人只是拳头一抖，光幕破碎，茌赤等几位仙君双臂粉碎，上半身也被轰出了人头大小的透明窟窿，瞬间就受了重伤。

　　那袭击者正待补上一拳灭杀茌赤等仙君，两名黑甲男子的拳头已经袭到了那人身后。

　　一声闷响，袭击者的身体朝前轻轻一倾，轻而易举将两名黑甲男子的拳劲卸去了九成九。紧接着那人身体一晃，化为一道流光瞬息到了数亿里外。两名黑甲男子的仙识牢牢的盯住了袭击者，他们更是看清了袭击者的面容，两人当即狂怒咆哮道：“金霆仙尊～你向后生晚辈下手，好生无耻！”狠狠的问候了几句金霆仙尊的娘亲，两名黑甲男子同样化为流光追了过去。

　　茌赤仙君等人相互看了看，却发现同伴的脸上都是雪白一片，都吓得没有半点儿人色了。

　　茌赤仙君距离仙尊也不过是一步之遥，按照族中仙尊的说法，只要茌赤仙君再静心修炼百万年，铁定能够步入仙尊境界。若非茌赤仙君为了巡天一部的杂务分了太多心思，他其实也已经应该是仙尊中人。但是就是以茌赤仙君的实力，面对金霆仙尊轻描淡写发出的一拳时居然还是半点儿抵抗之力都没有。

　　若非不死门的两位仙尊及时的拦住了金霆仙尊，茌赤仙君等人此刻已经魂飞魄散。

　　仙尊之下皆为蝼蚁，这句话说得一点儿都不假！

　　受惊过度的茌赤仙君浑身哆嗦着，他狼狈的叫道：“走，快走～两位仙尊拦住了金霆那厮，我们赶快离开！”

　　奋起不死门的秘法，几位受伤的仙君调动本命精血强行修复了受损的身体，长出了新的胳膊和内脏，但也是元气大伤，如今的战斗力直接降到了不如平时巅峰时期的半成水准。

　　就在几名仙君想要遁走之时，四周一阵阵波动传来，金毋剌、金毋奤等十八名金罗刹一族的仙君同时冒了出来。

　　金毋剌怪声怪气的大笑道：“用白季乐那小子的说法，是单条还是群殴，随便你们选！”

　　金毋奤‘桀桀’怪笑道：“是单条，你们一个人单条我们三五个。是群殴，我们十八个群殴你们。你们自己选吧！”

　　茌赤仙君呆滞的看着金毋剌等人，突然愤怒欲狂的咆哮了起来：“我干你老母！”

　　仙庭丹部的仙人们心情很坏。从丹部的五位副使一直到各个分属的有实权的管事仙人，他们的心情都坏得无以形容。从他们刚刚出生起到他们辛辛苦苦修炼数千数万年飞升仙界，一直到他们在仙界辛辛苦苦的钻营到丹部的实权职司，如此漫长的岁月中，他们经历过无数的风雨，但是他们的心情从来没有这样坏过，甚至比百万年前某个叫做丹逍的人要接管丹部时还要来得坏。

　　那个丹逍仙人的身后是乙道门，庞然大物乙道门力挺他成为丹部正使。丹部的诸位仙人知道，他们无法和乙道门抗衡，所以面对丹逍仙人入主丹部一事他们很看得开，他们准备坦然的放弃手上的权力和每年庞大的灰色收益，乖乖的回家过日子。

　　但是这次来的林善么，他的背后据说只有一个来自遥远的紫罗星域的小门派回春堂，他就是那个回春堂的掌门！

　　且慢，诸位仙友，紫罗星域在哪里？呃，你们常用的仙界星路图上，都没有标注紫罗星域的星图？那是什么该死的乡下穷地方？

　　这样的破地方里，能有什么样的门派？什么？这位仙友说，那种地方出来的门派，门下能有个十几万人就是顶天的了？

　　心情纠结，纠结得让丹部的诸位仙人吃不好、睡不好、甚至在瓜分当年的灰色收入时心情都极其的不好。若是丹逍这样的强力人物入主丹部，自己乖乖退让也就是了。但是林善这样名不见经传的人突然成为丹部正使，自己是不是需要动点什么小手段呢？

　　在丹部任职，哪怕是管理一小片药山的小小仙官，每年起码都能有过百万块中品仙石的灰色收益入袋。过百万的中品仙石哪，这就足以让一个规模不大的仙人家族很舒服的过上好几年优渥的生活。而丹部的五位副使呢，他们每年从丹部出售的丹药利润中起码能得到数以百亿计的上品仙石，这些仙石可都是他们在正常的薪水之外的收益，数百亿上品仙石哪，就算是对一个中等规模的门派而言，这也是一笔异常巨大的收入了！他们就是依靠着在丹部的各项收益，支撑起了自己身后的势力。

　　就算如今有乙道门出售的丹药挤占了仙界接近一半的丹药市场，仙庭丹部依旧以它过去无数年来积蓄的牌子和渠道牢牢的占住了另外一半多的市场份额。每年丹部大小官员落入口袋里的灰色收益虽然减少了不少，但是绝对数字依旧是一个天文数字，足以让他们的门派、他们的家族发展得比其他门派其他家族更好、更快、更强大！就连他们身上的装备，都比鼎天星域中同级别的门派和家族平均高了一个档次，甚至平日里消耗的酒水也都比人家高档得多呢。

　　要他们放弃这样丰厚的利益？

　　如果对手是有乙道门撑腰的丹逍，他们认了。

　　但是对手只是一个来自偏远星域的不知所谓的林善么，他们不愿意。

　　丹部的五位正使和诸多仙官、仙吏偷偷摸摸的连续开会讨论了一个月后，终于订下了攻守同盟。他们将联手抵制这个新来的丹部正使，他们将联手架空这个突然冒出来的林善，他们要让林善的公文出不了丹部的衙门，他们要让林善的命令根本无法得知，他们要让丹部依旧成为他们的丹部，而不是新来的这个林善的丹部！若是林善识趣和他们同流合污，那么他们可以给林善分润一二，如果林善想要让他的回春堂弟子彻底的取代丹部诸多仙官仙吏，那就不要怪他们就连一片草的好处都不会给他！

　　丹部副使五人、司主三十七人、副司主三百五十五人、衙主两千七百五十八人、副衙主过两万人、大小仙官过百万、大小仙吏过千万，背后势力盘根错节，只要这么多的仙官仙吏联手抵制林善，他能怎样？一个来自紫罗星域那样的穷乡僻壤的小门派，门下又能有几个弟子？这么多的仙官仙吏的职位他都没有足够的人手来顶替，就更不要说丹部下属近亿的丹房中那数以十亿记的大小丹炉所需的炼丹师、看顾火力的童子、处理药材的杂役以及一应的杂务人员了。

　　“来来来，诸位仙兄，只要我等同心协力，这个丹部依旧是我们的丹部，任凭谁也别想占了我们的便宜去！来来来，我们同饮一杯！”一名生得鹤发童颜、仙风道骨的仙人很是得意的举起了一个古迹斑斑的青铜酒爵，大笑着向大殿内的数万仙人敬酒。这个仙人正是如今仙庭丹部的第一副使，掌管了丹部所有人事升迁大权的‘衔芝’仙君。‘衔芝’仙君精通一手高明至极的木属性仙法，极擅修心养命、采补长生的功法，自愚丈人归隐之后，他也就成了名义上的仙界丹术第一人。

　　众多仙人纷纷举起酒杯，欢笑着和衔芝仙君遥遥的敬了一杯酒，随后将杯中美酒一饮而尽。

　　美酒还在诸多仙人的喉咙里打转儿呢，外面突然传来了一声清昂的叫声：“丹部正使林善仙君驾到！丹部诸位仙官出迎！”

　　‘噗～’，数万仙人同时呛了一声，喉咙里的美酒化为一道道水雾喷出老远。衔芝仙君茫然的抓着青铜酒爵，呆呆的看着林逍在几名仙庭仙官的簇拥下穿着一裘简简单单的青布长衫缓步走了进来。那几名仙庭的仙官出身仙庭礼部，都是级别极高的仙官，他们身穿仙庭特制的袍服，通体上下星光熠熠，手上捧着一卷谕令散发出柔和的金色光芒，金光笼罩住了诸多仙人聚会的大殿，映得仙人们扭曲的面孔是如此的滑稽。这些仙官趾高气扬的昂着头，簇拥着林逍快步的走到了大殿尽头的一张交椅上落座。


第二百九十一章 新官上任

　　稳稳的坐在了代表着仙庭丹部大权的宝座上，林逍略微感慨的环顾了一下这座巨大的丹部正堂大殿。大殿长宽都在百里开外，白玉为顶，黄金铺地，三百六十根粗有十丈的盘龙紫玉大柱子撑起了沉重的白玉穹顶。穹顶上挂着一千零八十盏琉璃为主体、四下里吊着金花璎珞的大吊灯，雪亮亮的光芒自吊灯中射出，映得偌大的大殿纤毫可辨。大殿左右两壁下一溜儿排放着数十座造型各异的丹炉，丹炉中紫烟缭绕焚烧着品流极佳的‘百木蕙香’，冷幽幽的香气缠绕着众人，熏得众位仙人的发髻儿都是幽香一片。

　　在场的仙人包括了丹部的五位副使、诸多司主副司野鸡衙主副衙等手握实权的人物，他们就代表了仙庭丹部的上千万仙官仙吏以及数百亿炼丹师和无数的杂役、童子等。他们更是代表着仙庭拥有的数十万颗种植了各种药草的星球以及数亿个依附这些星球过活的大小家族和门派，以及这些门派中数以万亿计的仙人。他们同样代表了仙庭丹部所拥有的数亿家大小丹铺出售的无数仙丹以及这些仙丹带来的高额利润！这份利润到底是多少，除了丹部的这些手握实权的仙人，没人知晓，就连元初仙尊他们都弄不清楚，每年丹部经手的丹药产生的利润到底有多大，只是丹部每年缴纳给仙庭的利润，就足以让乙道门这样的超级门派舒舒服服的过上数千年！

　　这些仙人的身边，或是站着、或是坐着、或者干脆是依偎在他们怀里的，是一批精擅双修之法、精擅采补功法的女仙，她们当中有最常见的人类，更多的是各种妖仙，比如说狐狸精、玉兔精、山雉精等等，更有一些特殊的人种比如说皮肤肌肉都是半透明的紫血族人，或是背后生了两对肉翅的夜叉族人，乃至一些属于魔物修练而成的女仙。

　　林逍轻轻的弹了弹面前的那张用罕见的‘聚星玉’雕成的上有百草图的大长案，慢条斯理的说道：“诸位同僚，小老儿林善！”

　　锋利如刀的目光扫过那些或者坐立不安、或者面色晕红、或者花容失色、或者直往身边的仙人背后缩过去的女仙，林逍轻声骂道：“成何体统！一群混帐王八蛋～来呀，将场内所有不属丹部管辖的仙人通通给我赶出去！”

　　大批如狼似虎的霸王卒在白季乐的带领下冲了进来，他们抓起那些花容失色的女仙，或者抓着她们的脖子、或者拎着她们的发髻、或者拖拽着她们的四肢，用最野蛮也是最直接的方式将她们拉出了丹部的正堂大殿。仙庭礼部的几位仙官笑吟吟的看着乱糟糟的大殿，讥嘲之情一览无遗。有手捧谕令的礼部官员坐镇，这些丹部的仙人虽然心疼身边的可人儿遭受的粗暴待遇，但是没有一个人出言制止霸王卒的。和林逍所知的人间皇朝六部之分不同，仙界的礼部掌管的就是仙界的一应礼法以及各部仙官的晋升之事，没有人会傻到在礼部的官员面前和林逍这个新鲜出炉的丹部正使对抗。

　　轻轻的咳嗽了一声，一名礼部的仙官将那金色的谕令递给了林逍，随后他曼声笑道：“诸位丹部的仙友，这位林善老先生，就是丹部新任的正使。执事长老会已经颁布谕令，林善老先生即日起就拥有丹部的一应大权。人员的升迁、钱物的出入、丹药的炼制、各种丹药炼制的数量配额、丹药的分配发放等等，从今日起都归林善老先生一人掌管。诸位仙友可得好自为之了！”

　　怪笑了几声，几名礼部仙官很是殷勤的朝林逍鞠躬行了一个大礼之后出言告辞。林逍作势要送他们出大殿，几位礼部的仙官急忙逊谢，连连要求林逍留步，随后才快步的出了大殿，脚踏白云急速离开。这些礼部的官员都是元初仙尊等人的心腹，他们得到了元初、元午仙尊、元子三大仙尊的授意，自然是对林逍这位新任的丹部正使极是礼遇。

　　站在大殿尽头的九级台阶上望着几位礼部仙官远去，林逍过了好一阵子才坐回了宝座。他扫了一眼正在整理身上衣饰的诸多丹部仙人，连连冷笑道：“诸位，还请就座！”手一点，平地里腾起一道白雾，数万张原木雕成造型朴实坚固的大椅整整齐齐的出现在丹部的大殿上。在场数万丹部仙人，竟然没有一人看透林逍是用什么手法变出的这数万张大椅，不由得表情都是一硬。

　　刚刚抓着两名妖仙的头发将她们拖出大殿的白季乐带着一票霸王卒又走回了大殿。身穿金甲手持长枪端的是容貌堂堂威风凛凛的白季乐有意无意的释放着他仙君特有的气息往林逍身后一站，数千名顶盔束甲的霸王卒杀气腾腾的在大殿的四个角落里排成了四个整整齐齐的方阵，一股股有如实质的杀气顿时弥漫在丹部正堂的大殿上，令得那些胆气稍弱的仙人脸色一阵阵的发白。

　　衔芝仙君深沉的望了白季乐一眼，他盘算了一下自己和白季乐的修为，他的修为毫无疑问的比刚刚晋升仙君的白季乐要高深得多，但是衔芝仙君可悲的发现他精擅的都是保命养身的仙法，真要说起战斗力来，他也许还打不过一名专修战斗法门的金仙！忿忿的冷哼了一声，衔芝仙君昂着头走到了左手边第一张大椅上，大咧咧的一屁股坐了下去。

　　有衔芝仙君带头，丹部的仙官们纷纷按照地位的高低落座。这时候他们才惊讶的发现，大殿中的大椅和他们的人数正好对上，一张也不多、一张也不少，显然林逍来丹部之前，已经做足了功课准备！顿时所有的仙人心头都是微微的一沉，这可是来者不善哪！

　　林逍瞥了一眼端坐在大椅上纹丝不动的诸位仙人，他皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，慢条斯理的说道：“诸位仙友～小老儿林善有礼了！嘿嘿，小老儿来得早，没有来得及给诸位仙友提前知会一声，冒冒失失的就闯了进来，还请诸位谅解～啊，这个，谅解！”

　　实则上，林逍在得到金罗刹一族传回的信号后，他就立刻催着元午仙尊、元初仙尊动身了。元初、元午、太方上人三位仙尊联手，只是花费了短短两天的时间就将回春堂整整五千万门人带到了会仙大陆。元初、元午仙尊出面，仙庭礼部只用了一盏茶时间就办好了林逍接掌丹部的一应程序，颁发了丹部正使的令牌、印玺以及所需的一切谕令等物，林逍就在几位礼部仙人的簇拥下带着白季乐和五千霸王卒赶来了丹部正堂，恰好碰到了丹部众多仙人‘群魔乱舞’的不堪场面。

　　深吸了一口气，衔芝仙君朝林逍拱了拱手，不冷不热的说道：“正使大人客气了！只是正使大人来得好生仓促。”

　　衔芝仙君的话里面带刺，林逍的回复则是赤裸裸的：“不来得仓促一些，等诸位仙友将账本都改了，将库房都搬空了，小老儿再来，又有什么意思？给诸位擦屁股么？哦，小老儿忘记了，诸位都已经是仙人了，吃下的仙果仙药进了肚皮都化为一缕清气滋养仙体，却是再也不会有屎尿排泄的！嗯，你们却是不用擦屁股的！”

　　林逍的话令得衔芝仙君等一众丹部的仙人大为震怒，他们齐声喝道：“大人所言，简直是有辱仙人的体面！”

　　林逍微微一笑没吭声，白季乐则是摆出了他上海滩纨绔公子的嘴脸喝骂道：“一群下流小瘪三，他妈的你们也有体面？堂堂仙庭仙官，居然在会议时狎妓饮酒，你们还将仙庭的礼法看在眼里么？你们还将仙庭的规矩看在眼里么？一群混帐王八羔子，不好生整治你们，你们还都以为自己是什么玩意了？”

　　手上长枪重重的往斜次里一根紫玉盘龙柱上一捅，‘咔嚓’一声，长枪将盘龙柱洞穿了一个人头大小的透明窟窿。白季乐冷笑道：“你家白大少今日就将话放在这里，愿意跟着白大少师尊干的，现在就起身出门，门外已经备下了长案、文书，写下效忠大少我师尊的投名状，发下本命元神重誓，你们的位置就稳如泰山！若是不愿意的么～哼哼！”

　　衔芝仙君猛的站起身来，他冷笑道：“若是我们不愿意，莫非正使大人还要大开杀戒不成？”衔芝仙君的两条长眉略微带着点苍绿色泽，他一动怒，长眉飞扬之时，就有如两片细长的柳叶在风中飞舞，煞是有趣。

　　林逍很惫懒的盘膝坐在了宝座上，他冷冷的看着衔芝仙君，淡淡的说道：“大开杀戒？小老儿没有这么蠢。你们身后大大小小都有一些门派、家族势力支撑着，尤其是你们的本家都居住在会仙大陆，是仙庭的中坚势力，杀了你们就得罪了你们的家族，实在不智。可是，留着你们，你们若是对小老儿的命令阳奉阴违，小老儿的谕令就出不了丹部正堂大殿，到时候岂不是要生生被你们架空了？”

　　衔芝仙君哑然，林逍所说的，正是他们计议了一个月作出的决定，林逍进门时他们正在庆祝这个决定，这是万万抵赖不得的。

　　冷冷的一笑，林逍摇头道：“不能杀，也不能留，那么，你们若是不愿意发誓效忠小老儿，就自己散了吧！留下你们的印玺和令牌，都给我滚出丹部！丹部只能有一个人说了算，那就是我！”

　　衔芝仙君抿着嘴笑了，他看了一眼身边一名头上生了两支鹿角的仙人，轻轻的点了点头。这面孔生得好似一支大角鹿的仙人颤巍巍的站起身，也不正眼看林逍一眼，只是冷冷的笑道：“正使大人的算盘倒是极好的，只是大人若是将我们都驱除出了丹部，大人您还能让丹部的这个摊子运转起来么？”丹部的炼丹师都是自由仙人，除了一些聚居在丹部丹房中专职炼丹的仙人外，其他人都分散居住于会仙大陆七块大陆中，要依靠丹部的大小仙官仙吏挨个的去他们洞府中收取他们炼制的丹药。没有上千万的人手，根本不可能完成这项艰巨的工作。就更不要说丹部的其他各个环节所需要的大量人手了，若是林逍手下没有超过三千万人手，根本不可能让如此庞大的一个机构运转自如。

　　林逍微微一晒，他轻轻的摇了摇头，也懒得问这位名次仅在衔芝仙君之下的仙人叫什么名字，右掌轻轻一挥，一道狂暴的罡风席卷而出，庞大不可抗的巨力轰在那仙人的身上，将他一击轰出了大殿。那仙人在大殿外翻了好几个跟头，头上鹿角顶在地上磨起了大片的火星。好容易稳住了身体，这仙人跳起来指着大殿中林逍正待开骂，三道青色雷霆自空中落下，炸得这仙人周身衣袍粉碎，防御性的仙器‘噼里啪啦’的尽数炸开，一头金色长发连同白皙的皮肤变得焦黑一片，浑身冒着黑烟的瘫在了地上。

　　轻轻的竖起了一根手指，林逍淡淡的说道：“第一个～谁是第二个？”

　　大殿内鸦雀无声。被林逍丢出去并以雷法轰翻的仙人名叫‘苍苔’仙君，本体是一只罕见的七彩云光鹿，天生灵性惊人，更有极强的战力，在丹部诸多仙人中可算是战力第一。如此强大的仙君居然在林逍手下扛不住一个回合，大殿内的大小仙人衡量了一下自己的实力，都是脖子一缩，没人再敢吭声！只是所有的仙人都在肚子里痛骂林逍，他们在仙庭厮混了无数年，就从来没见过林逍这样霸道、行事野蛮的仙人，他怎么一点点面子功夫都不做，就直接出手伤人呢？

　　冷漠的笑了笑，林逍淡淡的说道：“愿意为小老儿效力的，出去签下投名状，发下本命元神誓言，就赶回自己的职位上去。不愿意为小老儿效力的，留下你的印玺和令牌以及一应的档案文书，带着你们的亲信心腹，给小老儿滚出丹部！这，是你们最后的机会！”

　　衔芝仙君长吸了一口气，他慢慢的坐在了大椅上，口观鼻、鼻观心、心定神合，衔芝仙君居然在这个关头闭目冥思起来。

　　丹部的诸多仙人眼睛一亮，纷纷学着衔芝仙君的样子闭目养起了神。他们不走，却也不签署投名状、不发本命元神誓言，他们就是要看看林逍能把他们怎么的。他们还真不信，林逍就敢用暴力将他们这么多仙人赶出丹部。若是林逍真的敢对他们这么多人使用暴力，嘿嘿，他们身后的家族势力联合起来却也是一股极其庞大的力量，就不信一个小小的回春堂能够和他们正面对抗！

　　林逍也抿着嘴阴恻恻的一笑，他和白季乐交换了一个眼神，师徒俩同时邪恶的笑了起来。林逍双手往丹田上一合，同样是静心凝神的进入了冥思状态，白季乐则是左看看、右看看，突然慢慢的竖起右手中指，轻轻的对着衔芝仙君顶了顶！

　　时间如此过去了小半个时辰，突然一声声嘶力竭的惨叫声打破了大殿中的宁静。十几个头破血流的仙人连滚带爬的冲进了大殿，跑在最前面的，两条胳膊都耷拉着，明显两条胳膊都被人打断的仙人厉声惨叫道：“祖爷爷～祖爷爷～不好啦～有人拿着什么新任正使的谕令文书去了丹部的帐房，要封押所有的账本帐簿～孩儿们和他们理论，我们就被打成了这个模样啦！”

　　连串的怪笑声响了起来，剑痴上人、逸剑生、剑鬼子三人手持长剑带着大批霸王卒涌了进来。剑鬼子长剑一抖，一道剑光飞出，那嘶声惨叫的仙人屁股上大片的血肉飞起。正常人只有一个腹股沟，但是剑鬼子的这一剑，却差点让这个仙人有了开天辟地以来的第二条腹股沟――和以前的那一条还是十字交叉状的！这仙人发出了凄厉的惨叫声，他‘咕咚’一声滚在了地上，挣扎着爬向了衔芝仙君。

　　衔芝仙君猛的睁开眼睛，他看到眼前浑身鲜血淋漓的仙人正是自己最疼爱的小孙子，同样也是丹部账司的管帐仙官，一手好账本做得滴水不漏，每年他们家族就依靠做假帐起码能从丹部的盈利中吞没近百亿块上品仙石以及无数的天材地宝，这位小孙子对自己家族的兴旺发达作出的贡献可是极大的。他居然被人伤成了这般模样，衔芝仙君顿时气得指着剑鬼子厉声喝骂道：“孽障，尔敢～”

　　剑痴上人一个瞬移到了衔芝仙君面前，一个耳光劈头盖脸的拍在了他脸上。‘嗤啦’一声脆响，一道锋利至极的剑气在剑痴上人指缝中喷薄而出，衔芝仙君闷哼一声，整个面门差点都被削平了，脸上喷着大片的血水朝后击退。一边狂退，剑痴上人一边掐动手印，双掌之间一团青色灵光隐隐闪烁，最终凝聚成一个水缸大小的青色雷团呼啸着射向了剑痴上人。


第二百九十二章 上任第一把火

　　瑶璎闪身从剑痴上人身后抢了出来。她小巧的嘴巴张得有丈许方圆大小，一口将青色雷团吞进了肚子里。‘吧嗒’了几下嘴巴，瑶璎皱眉道：“味道还不错，质地不甚纯正，距离真正的乙木灵气还差了几分火候～小老头，你还要努力修行呀！”

　　剑痴上人气得浑身直哆嗦，更是吓得浑身一阵阵的发软。他怎么也有仙君的修为，虽然他擅长的不是攻击性法门，但是他毕竟是仙君，一身仙灵之气的纯粹程度是常人难以想象的。仙君发出的乙木神雷哪怕那雷法很是普通，可是威力也是非同小可的，瑶璎居然一口将他的乙木神雷吞了下去，这，这简直是违背了仙人常识的事情！这小丫头的肚皮是什么做的？

　　不等衔芝仙君想清这其中的问题，剑痴上人、剑鬼子、逸剑生三人手上长剑同时闪起璀璨的精光，三道极亮的剑光飞过衔芝仙君的身体，衔芝仙君的仙体顿时被分成了数十块。一声惨呼，衔芝仙君的头颅在满天金色血雾中突出，他张嘴喷出一片金青色光霞罩住了委顿在地上的十几名丹部帐房的主管仙人，头颅化为一道金光径直冲出了丹部正堂大殿。

　　林逍阴冷刺骨的声音响彻大殿：“这位仙君主请辞，还有哪位想要随他一起去哪？”

　　大殿中的诸多仙人身体都在微微的颤抖，他们看着浑身都是金色鲜血的剑鬼子三人简直就有如见鬼了一般。这三位可都是仙君！而且是号称仙人中杀伤力数一数二的剑修仙君！就这三位杀神一样的人物坐镇，丹部就没有一个仙人敢乱动的！

　　但是，真要他们乖乖的服从林逍，乖乖的交出丹部的大权，他们真的是不甘心哪！

　　该死的，一个出身紫罗星域的乡下小门派，怎么能有这么多的仙君级的高手坐镇？林逍自己是仙君，白季乐也是仙君，这新来的三位杀神也是仙君！一个乡下小门派能有五个仙君？这简直是荒唐至极！整个丹部这么多仙人加起来才有几个仙君？正好五位正使是仙君，其他的修为最强的也不过是大罗金仙巅峰而已！

　　如今苍苔仙君倒在地上生死不知，衔芝仙君重伤之后带着族人逃遁，剩下的三位副使噤若寒蝉的坐在大椅上你看看我、我看看你的发愁发呆，显然也是乱了分寸没有了主意！谁也没能想到，回春堂真能有这么多高手，而且他们还真能下了重手！

　　林逍也不着急，他好整以暇的坐在宝座上，冷冷的看着大殿内的诸多仙人。

　　又过了一刻钟左右，采薇生、罗冈以及刚刚晋升为仙君的金龙王大步走进了大殿，金龙王的手上拎着他得意的法宝‘金龙套’，数十道金光的尽头拖拽着数十名被捆得和粽子一样的仙人，很多仙人的身体不自然的扭曲着，很显然他们都被打断了几根或者十几根甚至是几十根骨头。仙人坚韧的生命力使得这些仙人没有死去，他们不断发出低声的呻吟和哀嚎，令得大殿中的众多仙人头皮一阵阵的发麻。

　　采薇生朝林逍拱了拱手，他笑道：“掌门，丹库管事仙官六十四人带到！”

　　林逍假惺惺的揉了揉双手，很是诧异的问道：“可是，他们为什么都受了伤哪？你们下手也太重了！”

　　金龙王‘嘎嘎’狂笑道：“掌门，若非本王留手，这群混帐东西早就被杀得干干净净了！他们居然敢让库房的守卫围攻我等，哪知道我们三大仙君压阵，他们哪里是我们的对手？本王下手略重，库房的守卫被本王杀了两千余人，还请掌门恕罪！”

　　“无罪，无罪！”林逍淡淡的挥了挥手：“既然是他们主动攻击你们，你们这是自卫，又有什么罪过了？把这群胆大妄为之徒的修为废了，赶出丹部！”林逍的话吓得大殿中十之八九的仙官都跳了起来，作为仙人，若是修为被废，就是被废了仙人的根基，这对一个仙人而言，可比死还要难受！修为被废、仙人的根基被毁，以后他无论如何修炼都难以寸进～最好的办法就是有关系托门路重新轮回转世，却也不知道会被转世去哪个世界，哪个仙人愿意沦落到这一步？

　　六十四名被金龙王拖拽着的仙官同时发出了凄厉的嚎叫声，但是金龙王‘桀桀’怪笑着走上前，下重手摧毁了他们的紫府识海，灭了他们辛辛苦苦修炼出的仙人元神，只留下了一抹真灵留在体内。随后金龙王点碎了他们周身气穴，一缕缕金色仙灵之气不断从这些仙人体内喷出，仙人们绝望的哀嚎起来～一生修为，自此化为流水烟消云散。

　　金龙王扒光了六十四名变得奄奄一息的仙人身上所有值钱的玩意――就连他们奢侈的中品仙器级的袜子都没有放过！六十四名光溜溜的仙官被霸王卒架着丢出了大殿，大殿内再次变得没有半点儿声气。

　　林逍轻松的说道：“诸位，你们还有最后的一次机会！等得小老儿门中的太上长老到了，你们想要投靠回春堂，可都没有半点儿机会了！”

　　没人吭声，林逍也不再说话。只有瑶璎蹲在林逍面前的长案一角，不断的掏出一株株珍贵药材慢条斯理的、很享受的细细的咀嚼着。瑶璎的两个腮帮子肿得好似嘴里藏了食的老鼠，圆鼓鼓的煞是可爱。大殿的空气中弥漫着浓郁的药草香气，在座的丹部仙官们分辨出了这些药材的年份起码都在十万年以上！

　　十万年以上火候的珍贵药材，被林逍送给瑶璎这个小丫头子当零食吃！

　　一片片的紫芝、红芝、黑芝、玉质、兰芝、九叶灵芝、七叶三花翠芝、虎纹金瞳墨芝……各种各样的珍奇芝草不断的被瑶璎吞进肚子里。

　　在座的丹部仙官们看得脸上肌肉一阵阵的抽搐，败家子，这也太败家子了！没有经过炼制，就这样直接吃了下去！这是何等奢侈的行径！但是，这也说明了回春堂的实力强大！就说那最难得的虎纹金瞳墨芝吧，仙庭丹部的药山中也只是选了几条灵脉汇聚之所种植了三千多本，而瑶璎刚才就生生吞下了十八本！十八本虎纹金瞳墨芝，这能炼制多少粒‘虎眸丹’哪？虎眸丹，这可是上上品的仙丹，专门用来洗炼双眸，用来修炼某些特殊的双眸神通的！比如说林逍的‘洞幽神目’，就属于双眼上的功夫！

　　虎眸丹是绝对的偏门丹药，但越是偏门丹药就越值钱！仙界有不少仙人专门修炼两只眼睛上的神通法力，虎眸丹的价码在丹部出售的各种仙丹中也是居高不下，甚至是到了有价无市的地步！十八本虎纹金瞳墨芝配合各种原料起码能炼制九十九粒虎眸丹，而那些专门修炼双眸神通的仙人绝对愿意用他们的全部身家来换取一粒虎眸丹！

　　败家子！回春堂真是败家子！

　　可是，他们的实力真强！这种罕见的灵草都拿来让一个小丫头当零食吃！

　　一声长叹，一名大罗金仙带着身边数百名仙人站起身来，他们大步走出了大殿，在大殿正门外的条案上书写了一封效忠回春堂的投名状，随后在回春堂仙人的监视下，指着本命元神发下了誓言，发誓今后唯回春堂、唯林逍之命马首是瞻！

　　林逍欣赏的点了点头，他赞叹道：“很好，很识趣！这位仙兄～丹部第一副使，就是你了！小老儿再给你配几位副手，你现在就去整顿丹库，将丹库中库存的所有丹药和原料的数量都清点出来！”林逍手一指，一道灵光飞落在那名大罗金仙的身上。

　　这大罗金仙呆了呆，突然间面露狂喜的朝林逍连连磕头。他原本在丹部也不过是一司的副司主，负责的只是一部分药山的药材收集和清洗、粗炼，但是仅仅因为他第一个投靠了林逍，他就成了丹部的第一副使！

　　哪怕有林逍指派的几位副手，他以后也是丹部的第一副使！这可是和无数修为精深的仙君平起平坐的角色！

　　其他的仙人眼红了！立刻就有数千仙人起身纷纷走出了大殿，他们书写投名状、发下本命誓言，一个个忙得不亦乐乎。林逍也很是大方的将这些仙人都提升了一级，让他们获取了实在的利益和好处。

　　轻轻松松的，丹部众仙官达成的联盟就被林逍捅得粉碎。

　　林逍师徒俩在背地里暗笑：“什么仙人？和人类有何区别？想要驱使仙人，无非也是‘利’、‘势’二字罢了！”

　　只有原来的三位副使面色难看的坐在大椅上，领着自己的大批心腹静静的看着林逍，他们等着看林逍还有什么底牌没有打出来。

　　又过了两个时辰，林逍的底牌终于揭开，三名副使顿时软在大椅上软成了一摊烂泥。

　　太方上人带着沈小白以及数百万全副武装的霸王卒来到了大殿之前。太方上人大声笑道：“掌门，丹部所有药山星球，都已发誓服从丹部谕令！”

　　三名副使绝望的闭上了眼睛，那些提前投靠林逍的仙人则是欣喜若狂的捏紧了拳头！

　　回春堂居然有一名仙尊坐镇，还是最近最出名的天才仙尊太方上人，这，这，谁他妈的说回春堂是乡下的小门派来着的？

　　林逍上任第一把火，就将丹部的大权牢牢的掌握在了手中。

　　暴力收服了丹部诸多仙人，以强权得来了丹部的大权，林逍还没能将他后面的一套组合拳打出来，就有仙官携了谕令着林逍随他们去。

　　不知道去哪里，不知道去见谁，但是谕令上有着代表仙庭最高权力的印玺，林逍思忖了片刻，也就跟着他们去了。

　　丹部的事情，自然有青锄和白季乐负责，他们会按照回春堂的模式改造丹部，尽量让丹部真正成为回春堂手中的一柄利器。在会仙大陆，直接受丹部统辖的炼丹师就有百亿计，那些闲散的隐居在洞府中，不时替丹部炼丹的自由仙人更是数之不尽，若是能将这些仙人都收纳于手中，这股力量可就太强大了，林逍也就真正有了在仙庭发话的权力。

　　如果到时候，林逍说要找一名五行灵体之人，想来也是简单许多了。

　　跟着八名携谕令而来的仙官登上一辆用四头背生双翅的蛟龙拖拽的战车，林逍离开了鼎天星域，离开了鼎天星域外的仙界繁华地带，横跨仙界治安最差的混乱星海，渡过四处危机潜伏的‘大荒漠’，小心翼翼的绕过了四条横贯虚空的‘黄泉幽河’，强力破开十八重带着毁灭力量的‘银瀑星曜流’，一路飞速前行了三十六天，这才到了一处奇妙的所在。

　　这是一座悬浮在虚空中的大山。

　　山高万里，周边长数百万里，上下一色，有如水洗后的翠玉一般碧绿。高山分成三个山头，其上分别建筑了大片的宫殿楼阁，每一座楼阁殿堂都隐隐有宝光浮现。大山正中的平原上，三座山头拱卫之下，是一座前后有数百进，每一进都富丽堂皇、威严端庄、隐隐透着一股皇家气度的宫殿。只是这宫殿很显然是抄袭得来的作品，那皇家气度是有了，只是驳杂不纯有如混血的婴孩般难看。

　　战车就径直朝那宫殿门前落了下去。四条蛟龙急速飞行了三十几天早就累得浑身冒出了腾腾的水汽，它们刚刚落地就趴在了地上再也动弹不得，早就有一群肉体呈现出古怪的黧黑色，仅仅在腰间缠了一条兽皮裙的壮汉跑了过来，七手八脚的抬起四条长有百多丈的蛟龙朝这座宫殿西边的一座侧门跑了回去。八名仙官跳下战车，朝林逍做了一个随他们去的手势。

　　整理了一下身上的衣服，林逍抬头看着眼前这座宫殿大门上悬挂的匾额，上面却是灵宵殿三字。在大门正前方的一座牌坊上同样有一方匾额，其上是金色大字两个：南门！林逍想起了他在地球上看过的几本小说，不由得笑道：“这宫殿，为何不叫灵霄宝殿？这样似乎气势更大！看这宫殿内外用了无数的珍贵材料，称之为一个‘宝’字却也恰当。”

　　哪知道就是这么一句调侃的话，却吓得八名仙官面色煞白。带头的那名仙官急转身朝林逍低声喝骂道：“不知道死活的东西！‘灵霄宝殿’这四个名字，是随便能用的么？是这里能用的么？你，你，简直不知所谓！切切不可胡说八道！”

　　“呃！”看着这些吓得浑身直哆嗦，脸色煞白煞白的仙官，林逍明智的闭上了嘴。他本来还想说‘南门’二字不够威风，最好改成‘南天门’才叫大气庄严呢，但是看他们的反应，林逍觉得自己还是少说点的好。

　　八名仙官镇定了一下精神，小心翼翼的带着林逍穿过牌坊，顺着白玉铺成雕刻着云龙图案的大道行向了前方的正殿。一路上的奇珍异宝是琳琅满目，林逍简直觉得他这辈子都没见过这么多的好东西。就算离神宫也是富丽堂皇奢侈得很了，但是曾经被打碎的离神宫和这座灵宵殿比起来，在富丽堂皇上也是有所不及的。

　　正殿矗立在一方高有百丈的高台上，一溜儿八层八十八级台阶通向了正殿。台阶每一级都高有丈许，左右宽有千丈左右，台阶上也是雕刻了无数的精美花纹，许多物事是林逍见所未见、闻所未闻的来自于周天世界各处的珍奇鸟兽。最让林逍觉得太过于奢华而不能接受的就是，这些鸟兽的眼眶中都镶嵌了大颗的宝珠。从最普通的离尘珠、避火珠一直到最珍稀的‘破空珠’、‘九阳珠’等等，这台阶上雕刻的珍奇鸟兽何止千万，密密集集的宝珠放出的精光令人难以正视。

　　高有丈许的台阶，常人难以跨越，但是对于林逍他们而言随意施展点小神通就轻松的走了上去。

　　刚刚上了大殿前的广场，林逍就惊讶的看到广场的一左一右分别是一座刑台。左边的刑台上，道道天雷不断击下，元初仙尊被倒吊在刑台上忍受天雷轰击，脸上痛楚万分却是叫嚷不出一个字来；右边的刑台上，元午仙尊同样是大头朝下的倒吊在哪里，亿万金刀不断穿刺他周身，每一刀透过身体都带起一溜儿血泉，身体上却看不到半点儿伤痕，元午仙尊同样是张大了嘴疯狂的嚎叫着，却没能发出半点儿声音。

　　茌钬、茌鈬两名不死门的仙尊盘膝坐在刑台下，满是快意的看着元午仙尊和元初仙尊受刑。林逍看到这两人，不由得心头大惊：他们应该被金雳、金霆等四位金罗刹一族的仙尊困在上次困杀了蒙焐仙尊的绝阵中，怎么会出现在这里？

　　两名仙尊感应到了林逍的目光，他们抬起头来，深沉的瞪了林逍一眼，那目光中满是掩饰不住的森森杀意。


第二百九十三章 识破

　　茌钬仙尊狞笑道：“金罗刹族的那四位仙尊还傻乎乎的守在那绝阵外，实在是有趣、有趣！”

　　茌鈬仙尊怪笑道：“他们不知道我们早就被人救出了那里，嘿嘿，实在是好玩、好玩！”

　　两位仙尊充满杀意的目光令得林逍后心汗毛一阵阵竖起，但是他的面部表情却是丝毫不变。轻轻的朝两人点了点头，林逍神情自若的跟着八名仙官走向了大殿。茌钬、茌鈬两名仙尊杀气腾腾的目光须臾不离林逍的后心，只是他们都强忍住了不向林逍出手。

　　林逍大概知道了这处宫殿属于谁。除了三鼎仙尊，谁能让元初、元午仙尊受刑？谁能悄无声息的从那等天地绝阵中救出茌钬和茌鈬仙尊？

　　“三鼎仙尊哪～”林逍在心里暗叹了一口气，随后他集中了全部的精力，仔细的调整着自己的身体情况，一丝丝玄武气不断的被肌体组织吸入，慢慢的将他的肉体和精神调整到了近乎完美的状态。神、体合一，神、意合一，天、体合一，林逍行走之时，步履之间就隐隐的符合了一种天道独有的韵味，茌钬、茌鈬两位仙尊不由得面色微变，目光中的杀意更盛。

　　有实仙尊就在这时候出现在林逍面前。身穿古朴黑色长袍，头顶高有尺五的黑色高冠，手捧一柄玉朝芴的有实仙尊缓缓的在林逍面前浮现。

　　林逍朝有实仙尊抱拳行了一礼：“敢问前辈是？”

　　一丝丝有如水银滚珠般灵动，有如刀锋一样锐利的仙识自有实仙尊体内扩散开，慢慢的化为一张大网将林逍裹在了里面。仙识一寸寸、一份份的扫过了林逍的身体，尤其是在他的面孔上琢磨了许久、许久，几乎是将林逍的每一根肌肉纤维都研究了个透彻，有实仙尊僵硬呆板的脸上这才透出了一丝笑容：“很好，你不是他！”

　　林逍心头一动，他笑问道：“前辈所言的他，是？”

　　摇了摇头，有实仙尊沉声道：“本尊有实，你应该听过本尊的名号。本尊所言之人，你自会知道。尔等且去，你随吾来。”

　　手掌轻轻一摆，八名仙官肃容、弯腰、轻步后退，有实仙尊转身走进了光线幽暗的大殿，林逍回头看了看茌钬、茌鈬两位仙尊，笑了笑，跟着有实仙尊进了大殿。大殿在外看起来不大，但是实则内部空间大得吓人。顺着幽暗漫长的甬道朝前行走了足足三个时辰，按林逍如今的速度起码朝前行走了数万里，前方才突然一亮，一座宏伟宽大的殿堂出现在林逍面前。

　　大殿的面积极大，穹顶也极高，热辣辣的阳光自大殿穹顶上照射下来，照得四周一片雪亮，以林逍的目力都难以看清大殿内的陈设。厚厚的白雾堆积在地板上，齐腰身的白雾遮盖住了林逍的视线，看不清地板是什么模样。只是，根据靴子底传来的凹凸不平的感觉，想来地板上也是雕满了各种花纹。大殿中更有盘龙柱十八根，左右各九根盘龙柱一字儿排开，粗有百丈的大柱子上缠绕着的，是真正的龙族！通体金黄，体长数十里的天龙！看这些龙族金灿灿的五爪，爪下深紫色的云涡，以及银亮亮的长须和七彩的龙角，就知道这些天龙的血统极其纯正，按照敖雪的说法，这些天龙是真正的上古龙神的血脉！

　　但是在这大殿中，这些桀骜不驯的天龙却只是装饰品！

　　林逍看着这些天龙，眼珠里的光绿油油的极其可怖。正统龙神的血脉，他们体内的龙血是数十种极品丹药的主药！

　　有实仙尊站在了大殿尽头，他看出了林逍目光中的贪婪之色，不由得摇头道：“别动他们的主意，他们身上的禁制，就是本尊都无法解开，就不要说你了。这十八条天龙都在沉睡，他们是这座大殿的最后一重防御禁制，每一条天龙的实力远超本尊，天龙血珍贵是不假，你也得有那实力才成。”

　　林逍毫不掩饰心中的失望，他深深的叹息了一声。云雾遮盖中有数十张大椅看似随意的摆放在大殿中，林逍挑了其中最靠近有实仙尊的一张大椅坐下，朝有实仙尊又拱了拱手：“仙尊召见，有何事情可以明白说了。”

　　有实仙尊似乎很欣赏林逍这种大方的姿态，他点头道：“好，本尊就直说了。元初、元午犯错了，他们不该和你合谋设计茌钬、茌鈬。不死门是仙界各大门派中最亲近仙庭的一门，本尊不能让不死门的实力受到任何削弱。”

　　点了点头，林逍微笑道：“小老儿明白了。”

　　有实仙尊冷声道：“着元初、元午去招揽你，是本尊的主意。可是元初、元午却糊涂了，你虽然在本尊的计划中是一粒很重要的棋子，却也不是一粒不可缺的棋子。为了让你归心而牺牲两名不死门的仙尊，这个代价太大，本尊是不允的。所以本尊亲自出手在那绝阵中救出了茌钬、茌鈬，并判元初、元午受天雷、金刀之刑各九日。”

　　这一次林逍只是点头，没吭声。有实仙尊将他形容为棋子，林逍好笑之余却又觉得无奈。在有实仙尊看来，他林逍的确只是一粒棋子哪！

　　“茌钬、茌鈬不会向你报复，金罗刹一族那边，黄耳、玉铛两位仙尊已经亲自去和他们说解了，这事情，就这样完结，以后谁也不许再做竞争。”有实仙尊捧着玉朝芴继续说道：“你已经收服了丹部所有的仙人，你的能力和你回春堂的实力让本尊略有诧异，不过这也好，正方便本尊未来的计划！百年内，你要给本尊炼出这些丹药来。”

　　手指微动，有实仙尊丢出了一卷用青竹片制成的竹简。林逍仙识往竹简中一扫，顿时被里面三种丹方深深的吸引住了。

　　一种‘玄罗执元丹’，一种‘慈航渡厄丹’，一种‘先天人种丹’，分别是恢复元气、恢复元神伤害和恢复肉体伤害的丹药。但是这三种丹药的配方之奇，丹方中形容的丹药的药力之强，以及丹药的适用人群，都让林逍为之心惊。配方之奇也就罢了，大罗丹经中稀奇古怪的丹方极多，林逍也算是见多识广，不是太过于惊讶；丹药的药力之强，看那丹方的形容而言，居然是比林逍能够炼制的功效相同的最强仙丹比如能够恢复仙人肉体的三阳七虎聚魄丹还要强大千百倍，这就有点耸人听闻了；至于丹药的使用人群么，一个简简单单的‘太乙之数’就让林逍的头皮为之发麻！

　　太乙仙人，这在那个神秘的风子给林逍留下的信函中，提到过这个说法。这是上古之时的专用名词，专门针对一个特定的人群。

　　有实仙尊将朝芴别在了腰带上：“这三种丹药，若是你能炼出来，今后你在仙庭地位当不在元初、元午之下。若是你炼不出来，你以及你的回春堂，也就没有什么用处了。本尊倒也不会因为这件事情就惩治你，但是你们以后就在仙界自生自灭好了。”

　　这话说得很明白，若是林逍能够在百年内将丹药炼出来，林逍在仙界就能大富大贵、说一不二。若是他炼不出这三种丹药，他和回春堂也就没有了任何价值，虽然丹部正使的职位不会被有实仙尊夺走，但是仙庭也不会帮回春堂撑腰了。

　　将竹简收入袖子里，林逍朝有实仙尊拱手道：“善！”

　　“嗯！”有实仙尊点了点头，他挥手道：“退下吧，本尊着人送你回去。”

　　林逍也点了点头，他缓步走出了大殿，刚刚在那幽暗的甬道中行走了不到千里，后面突然传来了有实仙尊的喝声：“林善，你且回来。”

　　林逍心头微微一惊，他犹豫了一下，前方的甬道突然一阵扭曲变幻，在他的面前哪里还有什么甬道，只有一颗狂暴燃烧着的恒星悬浮在林逍面前。恒星外围是刺目的红光，核心处却是一大块不祥的黑色，那一块黑斑缓缓转动，不断的吐出大量致命的射线和炽热的火光。林逍环顾四周，除了身后有一条千多里长的甬道，四下里已经变成了一方穷荒星空。林逍本能的发动了洞幽神目窥视四周，却不能看出任何的异状。

　　“林善，你回来！”有实仙尊的声音猛的冰冷了几个调门。

　　沉沉的叹了一口气，林逍转身走进了甬道，他身形一闪，已经被一股大力带到了那大堂中。

　　大堂内，宝相娘娘正娇媚的搂抱着有实仙尊的手臂，绝美的面孔轻轻的在有实仙尊的胳膊上磨蹭着。看到宝相娘娘，林逍的心头不由得一沉，他不敢多看，只是朝有实仙尊抱了抱拳，沉声问道：“仙尊召小老儿回来，有什么话说？”

　　有实仙尊随手甩开了宝相娘娘。宝相娘娘娇喝一声摔倒在地，她摆出了一个极其妩媚诱人的姿势，娇嗔的看了有实仙尊一眼。有实仙尊看都不看宝相娘娘一眼，只是朝方才林逍所坐的大椅轻轻一点：“坐罢，本尊突然想起来，有些话应该告诉你。”

　　略一颔首，林逍坐回了那张大椅，他静静的看着有实仙尊，没有吭声。一旁宝相娘娘无比凄婉的低声呻吟道：“好一个狠心的仙尊呢～”有实仙尊根本懒得看他，林逍更是好似没听到她的呻吟声一样，面色如常的看着有实仙尊。宝相娘娘的脸猛的拉得有尺把长，她黑着脸从地上爬了起来，一屁股坐在了一旁的大椅上，一对妙目只是不转睛的看着林逍。

　　有实仙尊微微一笑赞叹道：“能抵挡宝相这骚狐狸十成功力的迷魂天音，丹逍长老的修为益发精湛了。实在是可喜可叹，可喜可叹。”

　　林逍双手本能的一用力，大椅的扶手上迸射出片片光霞，林逍的手指震碎了几片光霞，在大椅上留下了一点淡淡的指印就立刻醒悟将手指上的力量收了回去。有实仙尊满意的看着林逍叹道：“果然是你，宝相没有说错。你怎么从幽泉秘境出来的，本尊不关心这个，你怎么在百万年中纠集起回春堂这个组织的，本尊也不关心这个。这些事情，都不难，但是本尊这里有些话想要说。”

　　轻轻的揉了揉十指，林逍淡淡的说道：“请说。”

　　有实仙尊抬头看着光芒灿烂的大殿穹顶，声音飘忽不定有如幽灵呓语一般低语道：“你也知道，仙界其实就是一个大囚牢。”

　　“是！”林逍沉声道：“三位仙尊就是这个囚牢的牢头。”

　　“牢头，这个名头真难听。但你真没说错。”有实仙尊古怪的抿嘴一笑，又轻叹道：“牢头，我们负责管理仙界这个大监牢，但是我们何尝不是这个监牢中的囚犯呢？就说这灵宵殿，不伦不类，仿造的是真正的天庭灵霄宝殿而建，但是这灵宵殿，何尝有灵霄宝殿万亿分之一的气相？”

　　一种古怪的憧憬和向往、乃至于思念和不舍混杂的表情出现在有实仙尊的脸上，他轻柔的叹息道：“灵霄宝殿啊，三界至尊的居所，那些真正的仙圣的居所，那些不可思议的大神通者的居所。那等辉煌，那等高贵，那等庄严，那样的凌驾一切之上。光焰万丈，光辉夺目，好像周天世界都被它的光芒所覆盖。一封谕令下达，则周天世界震动；一封檄文到处，漫天神人惊悚。”

　　长叹了一口气，有实仙尊恢复了平静。他静静的看着林逍，那目光空灵、轻柔，有着一种看透了一切的飘忽感，林逍被他这目光盯着，不由得本能的低下了头。有实仙尊突然轻叹道：“不说那些往事了，你们这些所谓的仙人，也根本不会理解那是一个什么样的世界，那个世界中的人，又是什么样的人。他们才是真正的‘仙’，真正的‘圣’，真正的‘神’，而你们，不过是一群力量略微强了点的人而已！”

　　“你们都是人，你们这些所谓的仙人、天仙、金仙、大罗金仙、仙君、仙尊，你们都不过是人罢了。你们有着强大的力量，你们却没能超脱心中的欲念，在你们心中藏污纳垢，在你们的心底充满了各种龌龊的阴私。你们只不过是比那些蝼蚁一样的凡人略强一点的蝼蚁而已，不要说仙尊之下的存在，就是仙界的这些仙尊，放在那个年月，也不过是一群没能列入太乙散数的普通仙人罢了。”

　　“大罗金仙、大罗真仙、大罗天仙、太乙金仙、太乙真仙、太乙天仙。嘿～就仙界如今的这些仙人，都还没能列入太乙之数，一个个只是散仙、地仙之流，居然也敢妄自称‘大罗二字’？”有实仙尊冷冷的笑着，笑容中满是讥诮之味。

　　林逍小心的拱了拱手，他淡淡的问道：“那么，仙尊想要说的是什么？”

　　有实仙尊镇定了一下心情，他冷声道：“仙界是个囚牢，囚禁的是一切可能对周天世界造成威胁的人。仙界的仙人，若是能超脱最后一步，能够打破这个牢笼超脱仙界，就是从一介普通的仙人得列太乙榜中。但是你也听玉铛说了，这个仙界中的种种限制，让仙尊们能够超脱的希望近乎为零！”

　　“零么！”林逍低头不语，他只是在心头冷笑。

　　“没错，这些仙尊能够超脱的希望近乎为零，他们不可能离开这个空间，他们不可能晋升为真正的太乙仙人，也就是他们传说中的‘神人’。仙界这个牢笼中的仙人将会越来越多，越来越多，而且有着所谓仙尊实力的人，也会越来越多。”有实仙尊冷笑道：“仙界刚刚开辟时，仙界中的仙人最强不过是所谓的金仙实力，根本就是不入流的仙人，在当年的灵霄宝殿上，他们连去灵霄宝殿门外广场上擦地的资格都没有！”

　　愤愤的叹息了一声，有实仙尊无奈的说道：“可是岁月流逝，源星上也许才过了千百年，周天世界中已经有无数年过去了。各界飞升的仙人越来越多，哼，所谓的‘仙尊’也逐渐出现，等得这些仙尊的数量超过百人大关时，本尊师兄弟三人就知道，想要维持这个仙界的稳定，维持这个监牢的稳定，是越来越难。毕竟我们三人的实力，距离太乙之境还有一步之遥，百名仙尊围攻，也足以致我们于死。”

　　“所以你们隐身幕后藏匿不出！只要你们保持一定的神秘感，你们就能操纵仙庭的诸多仙人维持一个大致的平衡！”林逍接上了话题。

　　“说得很是！”有实仙尊背着双手冷笑道：“对于未知的存在，人，哪怕是这些所谓的仙人都会心存敬畏。但是我们三人却也不仅仅是在故弄玄虚，我们也在力求突破。在维持仙界平衡的同时，我们也在想方设法的让自己得到突破，一旦成功，则仙界的安稳再也不是问题。”

　　“你们没能成功！”林逍听得他这么说，不由得出言讽刺了一句。


第二百九十四章 有实仙尊的许诺

　　“是！我们没能成功！”有实仙尊咬着牙齿冷笑道：“我们不仅没能成功，而且我们后院失火，有一方势力眼看就要打破仙界本来很稳固的平衡状态，就要将仙界扰得稀烂。所以本尊师兄弟三人急匆匆的赶了回来，而且在仙界一停留就是百万年！”

　　林逍知道有实仙尊说的是什么，自己突然出现，乙道门凭借自己献出的仙丹在短期内实力得到了极大的增强，尤其是在对其他门派时占据了极大的战略优势，居然将佛修、妖修、鬼修三方仙人都拉拢到了自己身边，眼看就要取代仙庭成为仙界最强大的势力，仙界亘古以来的稳定局面就要被乙道门撕扯得稀烂，有实仙尊三人不得不急匆匆的抛头露面了。

　　“很久以前，周天世界中出现了一场浩劫，所有修炼外丹的门派都被一股神秘的势力扫荡了，只有极少数的残余留下。”有实仙尊突然又开口了。林逍的心脏剧烈的抽搐了几下，有实仙尊所谓的浩劫就是陨界之主做下的好事，林逍能不心惊？

　　“可是，这场浩劫原本能够被挽回！”有实仙尊冷冷的说道：“可是，也有大神通者在幕后推波助澜，目的就是不再让精擅丹术的仙人飞升仙界。你可知道，这是为了什么？”

　　林逍摇头不语，他弄不清楚这是为什么。

　　有实仙尊绕着大殿踱起了步子，他一边缓步行走，一边慢吞吞的好似一边回忆一边说道：“仙界是囚牢，囚牢的最主要目标就是稳定，所以，不能让仙人们起大规模的冲突，不能让他们整日里厮杀不断。所以，仙人们若是身体有了损伤，往往需要漫长的时间去休养生息。如此一来，就算是最残暴的魔道仙人，也不得不谨慎的对待各种争端。那些最强的仙尊，他们更是不敢妄自挑起战火，因为他们的身体若是受到损伤，没有千亿年以上的漫长岁月，根本无法恢复如初。”

　　林逍耷拉着眼皮没吭声。有实仙尊冷笑道：“可是，三阳七虎聚魄丹，这种丹药一出现，乙道门对其他门派的态度当即一变！当他们的门人身体受损却可以在极短的时间内恢复肉体的损伤后，他们自然不再忌惮争斗，甚至他们为了各种利益，肆意的和人发生争斗。”

　　“就在你被囚禁去幽泉秘境后，乙道门主动挑起的大小争端在这百万年中就有三万余次，平均三十年一次，每一次都造成了近千万仙人陨落，而他们乙道门的仙人折损的不过万人！你知道这代表着什么？这代表着只要给乙道门足够的时间，他们就能凌驾仙界的规则之上！而这一切的起因，就是一个小小的三阳七虎聚魄丹，以及，以及其他的那些稀奇古怪的仙丹！”有实仙尊愤怒的跺了跺脚。

　　“这个，只是一个意外！”林逍老老实实的坦白道：“小老儿也不知道，这其中有这么大的关系！”

　　有实仙尊冷冷的瞪了林逍一眼，他沉声道：“这三万多次争斗中，乙道门五位仙尊亲自出手就有两百余次，他们五人打伤了近三十名仙尊。这些仙尊必须潜修许久才能恢复如初，而他们五人虽然也有受伤，却只是潜修了百年就恢复如常，这不能不说是你的功劳。”

　　耸耸肩膀，林逍苦笑道：“这说明，三阳七虎聚魄丹的效力还不算太强，对仙尊的效果不是很明显！”

　　“足够了！若是仙尊级的仙人服食那种该死的丹药后也能迅速在短短几刻钟后复原，就连本尊师兄弟三人也只能破坏仙界的戒条，亲自出手斩杀乙道门五位～不，如今是八位仙尊了。”有实仙尊冷冷的笑了几声，手指轻轻的敲打着腰带上别着的朝芴冷声道：“幸好，这丹药的效果也只是平平而已，否则，本尊～哼！”

　　林逍低头不语，听了有实仙尊的话，他才知道自己给乙道门制造的那些自动流水线式的丹炉，实在是破坏了仙界的平衡。

　　不过，仙界的平衡关他林逍什么事情？

　　跷起二郎腿，林逍阴沉着脸蛋，颌下胡须一翘一翘的，眯着眼睛也不知道在想些什么。

　　有实仙尊看了林逍一眼，点头道：“本尊那时候就想要收服你，目的就是为了方才那竹简上的三种丹药。只可惜你那时候不愿意归附本尊，所以才将你丢去了幽泉秘境想要让你受点苦头再说。没想到你居然能逃离幽泉秘境，更没想到你跑去了那等荒僻之所经营了这么一份基业。”

　　林逍还是不吭声，他干脆转过头去上下打量起宝相娘娘来，宝相娘娘看到林逍正在打量自己，她急忙挺起了自己的胸脯朝林逍笑了起来。

　　有实仙尊摇了摇头，他淡然道：“若是你看上了她，本尊叫她陪你几天就是。”

　　心头猛的一抽，林逍腻味的摇头道：“罢了，小老儿消受不起。”

　　宝相娘娘幽怨的看了林逍一眼，正想要开口调戏林逍，却被有实仙尊森严的目光吓得她将已经到了嘴边的话又缩了回去。

　　“你很聪明，但是，本尊也不笨。蒙焐仙尊被灭了满门亲族，随后他又失踪，回春堂那时候就落入了本尊视野中。但是，为了不让某些有心人起异心，本尊刻意的摆出了恼羞成怒、手忙脚乱的姿态，故意的让仙庭乱成了一团，这才顺顺当当的让你顺理成章的成了丹部的正使。”有实仙尊冷笑道：“其实那时候本尊就猜出了七八分，丹逍长老一定和回春堂有几分关联！丹逍长老，切切不要以为本尊就是傻子！”

　　慢慢的挑起一根大拇指，林逍由衷的赞叹道：“佩服～佩服！如此说来～”

　　有实仙尊急声道：“你且不要说话，听本尊说就是！你若是在百年内替本尊炼成那三种丹药，以后你取代元初、元午、元子三人成为仙庭权位最重之人都是可以的！不管你要做什么，本尊总是支持你的，以前的所有是非恩怨，甚至你杀了蒙焐仙尊的事情，本尊都可以不做理会。”

　　“这许诺不错，很吸引人。”林逍双手抱在胸前吊儿郎当的说道：“可是，价码还不够。”

　　“你要怎地？”有实仙尊的目光突然变得凌厉无比。

　　林逍只是看着有实仙尊。有实仙尊森严的看了林逍许久，这才将那锋利如刀的目光一收，冷笑道：“果然是有野心之人。有能力，也有野心，这样可不好～真的不好。你要知道，仙界最大的规则就是平衡和稳定，你的野心太重，这让本尊很是为难。”

　　“你认为小老儿我的要求是什么？”林逍讥嘲的看着有实仙尊。

　　有实仙尊诧异的看着林逍：“难道不是仙界的大权么？可是就算我们得成了太乙之位离开这一界，继承人也不可能是你！”

　　“我要血冥尊者和姜自在的性命！”林逍淡淡的说道：“我要他们死，这是我唯一的条件，你认为我要的是什么？权位？我没这么好的胃口。”

　　“仅此而已？你要血冥尊者和姜自在死？”有实仙尊诧异了。

　　“是，我要他们死！”林逍干脆的回了一句。

　　“很好，炼出那三种灵丹，只要你能杀了他们，你可随意下手。”有实仙尊不无讥嘲的说道：“只是，你自信你有那个实力么？”

　　“这，不用您担心。”林逍站起身来很是冷漠的说道：“只要仙庭不插手、不追究，杀死一名仙尊，小老儿还是有把握的。”

　　有实仙尊轻轻的点了点头，他又突然问道：“你知道本尊为什么要揭开你的底细么？为什么本尊要揭明你的身份？嗯？丹逍长老可明白这个道理？”

　　林逍摇了摇头，他很干脆的说道：“小老儿不关心。”

　　“把柄！”有实仙尊自言自语道：“这是本尊手上的把柄。本尊知道你是丹逍，本尊也就知道你在丹术上的成就。丹逍长老总比一个突然冒出来的回春堂的掌门的丹术更让本尊相信一些。若是你不尽全力为本尊炼丹，呵呵，亢龙尊者正有意离开幽泉秘境缉捕于你。”

　　这是威胁，林逍知道这是威胁，不过林逍不在乎。他冷漠的说道：“我不会砸了自己的招牌，这个把柄对小老儿无用。只是，血冥尊者和姜自在的性命，你是交给了我的。”

　　有实仙尊轻轻的点了点头，他沉声道：“这是自然。”

　　林逍轻哼了一声，转身就往大殿外行去。刚刚走了几步，林逍突然回头问道：“怎么确定我是丹逍的？我体内的灵气已经彻底变了性质，我的肉体也褪去了以前的痕迹，我的容貌变幻之术更是来自于上古秘法，和我天生生成这样没有任何区别，你怎么确定我是丹逍的？”

　　有实仙尊指了指宝相娘娘，他淡淡的说道：“宝相娘娘的本体是狐，而且是周天世界中最为奸狡的九尾天狐。你的灵气性质变了，你的肉体结构变了，你的容貌变幻之术的确没有任何纰漏！但是你的味道没有变，你身上的气味和以前一般无二！本尊辨识不出来，宝相娘娘可以！”

　　“原来如此！”林逍懊丧的拍了一下自己的脑袋，他又朝有实仙尊冷笑道：“这百万年来，您可着实下了不少工夫！”

　　“是！”有实仙尊极其坦诚的说道：“百万年足以发生许多事情，乙道门那几位仙尊拉拢的盟友，已经有半数倾向了仙庭！”

　　“了不起！”林逍再次挑起了大拇指，随后大步离开了大殿。他一边走，一边冷笑道：“血冥尊者和姜自在，他们的性命，我要了！”

　　“拿得去，你尽管下手！”有实仙尊连连冷笑起来。

　　宝相娘娘依偎在了有实仙尊的怀中，她轻柔的问道：“上尊，这丹逍长老，可不是池中之物咯！”

　　有实仙尊冷冷的看了宝相娘娘一眼，他古怪的抿嘴一笑，轻声说道：“你又知道什么？”

　　一掌，有实仙尊将宝相娘娘有如丢垃圾一样拍飞了数十丈远。

　　他背起双手，静静的看着光芒万丈的穹顶，眸子里隐隐闪烁出一片疯狂的光焰。

　　坐回了来时的四条蛟龙拖拽的战车，林逍身上的每一个毛孔都突然张开，喷出了大量的冷汗。粘稠冰冷的汗水贴着皮肤慢慢的滑下，饶是林逍已经完成了玄武九变框架的身体都一时间失去了控制，每一条肌肉都在剧烈的哆嗦，他耗尽了全部的神思也无法控制哪怕是小手指的动作。仙人衣物不染尘埃，汗水顺着光滑的皮肤和光洁的衣衫慢慢的滑下，渐渐的一滴滴汗水从林逍的指尖滴落。

　　几名仙官跳上了战车，他们低眉顺眼的不看林逍一眼，径直驱赶着四条刚刚更换的蛟龙腾空而起，带着战车朝鼎天星域急行。这一次更换的四条蛟龙比来时的要威猛高大许多，飞行的速度也是来时的数倍，林逍渐渐都看不清所过之处的景致了。

　　他也没心情观赏沿途的景致。他的心情很轻松，轻松中却又有着一丝懊丧。自己苦行经营数十万年，结果一切都被宝相娘娘的一只狐狸鼻子给揭穿了，想来创造了玄武宝簶的陨界之主也不能不哀叹自己的功法中居然有如此大的不算是纰漏的纰漏。

　　离神宫灵静悄悄的在林逍识海中浮现：“可是，主人哪，如今这样也好，您可算是能够恢复原本模样行走仙界了。嘿嘿，您和那位有实仙尊达成了协议，只要您愿意为有实仙尊炼丹，您以后的一切都会顺顺当当的。”

　　轻轻的摇摇头，林逍对离神宫灵轻叹道：“现在不用担心仙庭这边了，却要开始忧心乙道门那边。我是恢复本来面目和乙道门几位仙尊见面呢，还是……唔，君子坦荡荡，就以本来面目和几位仙尊相见又如何？正好明白的劝说他们收敛势力，否则若是那三位仙尊真的能够突破如今的境界，嘿嘿，乙道门可就难得收场了。”

　　林逍真不愿意看到仙界变得血雨腥风一片，但若是乙道门还如此强势的做下去，不断的撼动仙庭的统治基础，等得三鼎仙尊突破了当前境界，他们三位定然会对乙道门血腥镇压。到了那时候，乙道门死绝了，林逍也真不心疼，但是万一他要找的人儿受了鱼池之灾变得魂飞魄散了，这就不是林逍想要看到的了。

　　“尽人事，听天命吧，总要劝劝那几位的。”林逍低着头思忖道：“想要取代仙庭成为仙界的魁首，这样的想法是好的，但是有意义么？他们自身到了仙尊，几乎是这个仙界所能达到的力量极限。可是为了他们的子孙门徒，却是不得不勉力经营。世间事，往往如此身不由己。仙人，仙人，果然依旧只是人，还不是真正的仙、圣、神！”

　　战车将林逍送回到了会仙大陆外围就直接回转，林逍看着四条蛟龙拖拽着战车在茫茫虚空中化为一点极小的暗影最终消失不见，他轻叹了一声，随手招来一朵黑云朝会仙大陆飞去。距离会仙大陆还有数百万里，庞大的大陆已经占据了林逍的视野时，林逍突然感受到了熟悉的法力波动，更有一股子淡淡的血腥味远远的飘了过来。

　　一团血光在虚空中往来翻腾，三道白光在血光中左右冲突，却始终逃不开血光的纠缠。血光稳稳的裹住了三道白光，林遥怪声怪气的笑声径直传了过来：“三位美娘儿，哥哥我可是乙道门的客卿长老，更是镇天一部镇守会仙大陆的大将，麾下将士近千万，可谓是一方之雄！嘻嘻，哥哥我的修为你们也见了，哥哥我的人才相貌你们也见了，就哥哥我，怎么配不上你们？”

　　白光中传来了女子娇嫩嫩的呵斥声：“好生无耻，无耻至极！”

　　“无齿？胡说～你家林大少满口白牙一颗不少，不信你用舌头舔舔？”在林遥刺耳的怪笑声中，三道白光和血光纠缠着距离林逍越来越近。林逍气得嘴角一阵抽搐，他随手一招，一道青雷带着满天的雷光火屑劈向了那团血光。血光中林遥惊呼了一声，一道狂暴的刀气冲天而起，狠狠的将林逍劈下的雷霆轰成了满天光雨飞散。一道道细细的电光满天乱闪，林遥发出的刀光也被雷霆震得倒飞数百里，裹着那三道白光的血光立刻裂开了一条缝隙，三道白光顺着那缝隙急速冲出。

　　白光中是三名生得仙露明珠般雪玉可爱的少女，她们挽着一色的三丫髻，身上穿着一水儿嫩白色半臂短裙，细嫩柔白的胳膊上套着三个金箍儿，益发衬得她们肌肤欺霜赛雪、粉嫩嫩的好似风吹过都能伤了她们的皮肉一般。仙界的女仙各个都是绝美之人，而这三个少女更是美女中的美女，更难得的就是她们的眉目如画却是一模一样，居然是一胞三个的孪生姐妹。

　　三个少女刚刚脱身，就好似受惊的小兔子一般‘哧溜’一声钻到了林逍身后躲了起来。她们三个几乎是同时开口叫道：“前辈救命，这个无耻恶徒想要抢我们回去做他的第九百七十八房姨太太呢～欺辱人，他好欺辱人！”

　　第九百七十八房姨太太？林逍翻了个白眼差点没一头栽下会仙大陆去！林遥这百万年来，果然是没有浪费光阴！


第二百九十五章 林家

　　林遥在数百丈外显出身形，他还没看清是谁出手打了他，就指着林逍破口大骂道：“哪里来的混帐东西？敢在你林大少这里讨野火，摸摸你的脑袋还有没有？来啊～小的们，将这混帐东西给本将军剁翻了，抢了那三个美娘儿回去成亲！”

　　“喏！”沉闷的应诺声远远传来，一万名身穿金甲的镇天一部士卒踏着云头蜂拥而来，他们排开了攻击阵势，喊着战号朝林逍冲杀而至。三名少女吓得尖叫了一声，她们架起剑光转身就走，一边疾飞一边尖叫道：“前辈快逃，这个恶徒真是镇天一部的仙官！我们得罪不起！”

　　林逍气得手脚乱颤，他怒斥一声，右手一引，乱杂杂的数万道红黄蓝绿各色雷霆呼啸落下，轰得一万名镇天一部的将士盔甲歪斜溃散不成阵势，一万名仙兵仙将纷纷吐着血朝会仙大陆坠下，他们随身的兵器乱糟糟的好似流星一样带着一道道彩光轻盈的滑向了大地。

　　林遥猛回头，他惊骇的看着自己麾下的一万最精锐的士卒被人有如土鸡瓦狗般击溃。这一万仙兵仙将中大罗金仙就有六人、其他人尽是金仙巅峰的修为，加上他们操练的镇天一部特有的‘镇鼎大阵’，就算是对上仙君都能支持片刻，怎会如此轻松的被人击溃？

　　再回过头来，林遥喝问道：“哪个不长眼的蠢～呃～啊～哦～你是？”

　　林遥看着清矍瘦小的‘林善’惊呆了，他呆呆的望着林逍，身体哆嗦着，右手僵硬的抬起，艰难的指了指林逍：“你是何人？”

　　想到有实仙尊那里已经知道了自己的真实身份，自己如今和有实仙尊又有了某种默契，林逍的身体顿时缓缓的拔高，他身上的骨骼和肌肉慢慢的蠕动着，慢慢了恢复了他的本来面目。身上青布袍脆响了几声，也随着他长高变魁梧的身躯慢慢变长变大。林逍望着林遥，没好气的冷哼道：“我主掌回春堂，莫非你身为镇天一部的将领负责镇守会仙大陆，也会没听到我的名号？”

　　“你，你～”林遥气得鼻子都歪了，他暴跳如雷的咆哮道：“老二，你他妈的敢用老爹的容貌～还有，什么？回春堂？入主丹部的回春堂是你一手炮制出来的？哎哟，我就说回春堂这个名字怎么听起来觉得别扭，哎呀，这回春堂，他妈的，林大少我差点忘了我们自家堂口的名号了！回春堂，回春堂，真他妈的百万年有如一梦。”

　　低着头苦涩的笑了几声，林遥张开了双手瞬移到了林逍面前。兄弟俩时隔百万年后，终于再次热情的拥抱在了一起。

　　林逍放出仙识大咧咧的感应着林遥的实力。很强，如今的林遥很强，他的化血诀已经修练到极其精深的地步，如今的他也拥有了仙君巅峰的实力，而且似乎他也曾经尝试过突破世界壁垒，他体内的化血魔元中已经有了一点点世界之力的痕迹。百万年能够到这种水准，林遥果然也是天才一级的人物，虽然不如太方上人这样的怪胎，但是在仙界也是顶儿尖儿的天才了。

　　林遥则是一边拍打着林逍的后背，一边对着远处三道仓皇逃走的白光叫道：“美娘儿～你们别跑～哥哥我知道你们是白霞山白云洞那个老太婆的孙女，嘻嘻，跑不了你们的！明儿个哥哥就去白云洞提亲，你们可得乖乖的等着哥哥我，这几天可千万不能乱勾搭男人给你家夫君戴绿帽子哪！”三道白光逃走的速度更快了，几乎是一闪之间她们就溜入了会仙大陆西北角的一片茫茫大山中不见了踪影。

　　“你强抢民女！”林逍一把推开了林遥，他冷笑道：“以前你嫖妓也就罢了，起码一个愿打一个愿挨，可是现在算什么？”

　　林遥翻着白眼对林逍怪笑道：“哎哟，这么些年不见，你学会教训大哥了哪？你还记得爹爹交待过的话没有？爹爹要我们努力的生儿育女、开枝散叶！我且问你，这百万年来，你讨了几个媳妇？你有了几个儿女？”

　　林逍身体一僵，林善的面容在他眼前缓缓晃过，林逍半晌没能开口。

　　林遥得意洋洋的一把搭住了林逍的肩膀，他怪笑道：“可是大哥我呢，却是不同了！唔，现在大哥我明媒正娶的妻妾就有九百多人，这百万年来给哥哥我养下的孩儿已经有一万多个。唔，大哥我的儿子娶了媳妇生下孙儿，孙儿也娶了媳妇生了重孙，大哥我现在已经有了三十六代灰孙子，嘿嘿，我们林家如今有直系后裔三千多万人！”

　　“什么？”林逍吓得尖叫起来：“三千多万人？”

　　晴天霹雳都无法形容林逍如今的心情！三千多万人？全部是林遥的直系子孙？三千多万～三千多万～可怜见的，在林善之前，他们林家一直是一线单传！可是在林逍、林遥兄弟俩这一辈，林遥终于将他们林家发扬光大了！三千多万直系子孙哪！三千多万人！

　　而且，林遥的儿子就有一万多个！也就是说，林逍一下子就多了一万多个侄儿！

　　眼前金星一阵阵的闪过，林逍茫然的看着趾高气扬、骄横不可一世的林遥，身体软绵绵的差点没摔下会仙大陆去。“是啊，一百多万年了！娶亲生子，子子孙孙生下子子孙孙，子子孙孙无穷尽，仙人的寿命无穷，仙人的精力无穷，每个子孙只要娶了足够多的妻妾，就足能生下更多的子孙！”林逍的声音有点飘忽，就好似夜间精灵的呓语一样飘忽模糊，他对林遥实在是佩服得五体投地，对林遥，他再也没有任何的言语了。

　　得意的在林逍面前狠狠的吹嘘了一下如今自己的子孙中又有多少人的媳妇挺着大肚子呢，林遥突然变得愁眉苦脸的：“可是哪，等如今怀了孩儿的那些族人产下孩儿后，大哥我也只能让他们百万年内不许再生养孩子了！哎，大哥我如今每万年发放一次的俸禄，还有乙道门每百年给大哥的一批仙石、材料，已经快支撑不起这么多族人啦！唉，大哥我的第三十六代灰孙子，他们如今有一半人手上都还是拿着下品仙器，唉，大哥这才知道，当家作主实在是一件为难的事情哪！”

　　林逍的身体剧烈的哆嗦起来，他尖叫道：“不成！继续生！爹爹要我们开枝散叶，你不能不让他们生！不就是要让族人有足够的材料修炼么？这件事情，我来解决！不就是一点点仙石和材料么？这算什么？这值得大哥你丧气？生，努力的生！爹爹若是知道了，一定会高兴的！”

　　林逍激动得语无伦次的在虚空中跪倒，他朝天叩拜道：“爹爹，我林家的香火，不会消亡了！大哥他争气，他给我们林家产下了三千多万直系族人，三千多万哪！孩儿这就将大部分族人迁徙去启元世界，在那里，我们林家的族人只会越来越人烟繁茂，我林家的香火，不会消亡了！”林逍激动得快要手舞足蹈了，他突然觉得心头一阵儿轻松，觉得身体内一阵儿敞亮，他的心情就从来没这么好过。

　　林遥突然也兴奋的拍了一下大腿，他狂笑道：“哎呀，是呀，大哥我真糊涂了！嘿嘿，老二你如今手掌丹部大权，丹部哪，那可是仙庭最有油水的丹部！哎，我说老二啊，这事情我们兄弟俩得合计合计，这个，你看看丹部诸司，能让我们林家人安插多少人过去？”

　　林逍强行镇定下心神，他眸子里精光一闪沉声道：“大哥，这事我们慢慢商计。丹部也就罢了，在那里能有多少油水？我这里，倒还有另外一个想法，你且听我细细说来。”林逍一指头按在了林遥的眉心，将启元世界相关的一切都告诉了林遥！从启元世界的来源一直到他继承启元世界的前因后果，以及如今启元世界的发展情况等等，一五一十的全部告诉了林遥！

　　“也就是说！”林遥的眼珠瞪得老大老大的，他惊骇欲绝的看着林逍喝道：“也就是说，我们可以回去归化城？我们～我们～”两行热泪突然从林遥眼中喷出，他昂首向天，身体剧烈的哆嗦着，半晌再也没有说出一个字来。

　　“嗯，只要想办法破除了群仙谱中的禁制。”林逍的面色很阴沉，他阴恻恻的说道：“我们的三千余万族人，他们的一缕元神都被群仙谱所制，一旦他们自仙界消失，三鼎仙尊定然会发现其中的变故。除非，和木龙星上的那些仙人一般……”

　　林逍将他这百万年来的经历也都以元神交流之术告诉了林遥，林遥自然知道木龙星上发生了什么事情。凶残暴虐的狠光在林遥眸子里微微一闪，他狞笑道：“木龙星能够星灭，那么理论上，会仙大陆也能够被星灭！只是，仙庭一百多位仙尊坐镇在会仙大陆，怕是我们的力量不足。”

　　“此事我们要从长计较。”林逍阴沉着脸慢吞吞的说道：“原本，小弟我想要和三鼎仙尊调和关系，不愿意和他们发生冲突。但是现在看起来，为了我们林家，我们不得不和三鼎仙尊冲突。除非我们能想出一个合情合理的解释让我们的族人自仙界消失，否则～”

　　“否则，我们干脆就把三鼎仙尊做了！”林遥恶狠狠的挥了挥手。

　　林逍白了林遥一眼，冷笑道：“你倒是试试看！”

　　林遥呆了呆，摇了摇头。过了许久，他才有气无力的说道：“那，还是将孩儿们先往丹部安排吧，起码让他们沾点油水养家糊口，三千多万族人哪，突破天仙境界的只不过五千多人，这些孩儿们的实力太弱，大哥我也实在是支撑不起了。”林遥的话说得凄惨，林逍也听得心酸，他当即掏出了一个装满了堆积如山的上品仙石的储物手镯递给了林遥，林遥的脸色一下子就多云转晴，心情也一下变得极好。

　　一万名丢盔弃甲的镇天一部士卒垂头丧气的跟在后方，林逍、林遥兄弟俩腾云驾雾的直奔元七大陆东南角。这里有一块被称之为‘从龙原’的大平原，这就是林遥的治所所在。这片平原东西宽有两亿里，南北长有三亿七千余万里，地域平坦只有些许不高的丘陵，盛产各种名贵的树木花草，其中有许多都是炼制乙木属性法宝的上好材料，故而这里商业发达，税收也是极高，统辖近千万士卒坐镇从龙原的林遥就等同于这一方天地的土皇帝，虽然因为族人众多日子过得紧巴巴的，倒是也算得上逍遥快活。

　　和其他镇天一部分镇各方的将领不同，林遥身后有乙道门撑腰，最近百万年来乙道门在仙界的声势高涨，简直可以用气焰滔天来形容，故而林遥的顶头上司根本不敢对林遥的各种行径有半点儿之责，从龙原偌大一块儿平原，几乎就全丢给了林遥随便他折腾。

　　在从龙原的核心区域，有一片由三百六十座大小城池组成的城市群，这一片城市稀稀落落的点缀在方圆三万余里大湖‘青云湖’边，其中聚居了数亿自由仙人，每一座城池中都有一座城主府，城主都是由林逍的一名修为深湛的儿子担任。说是修为深湛，实际上这些城主的修为也不过是天仙巅峰的水准，就连一个金仙都没有。每一个城主都统辖着两万仙兵仙将维持城池日常的治安。

　　而在青云湖正中的青云岛上，则矗立着一座主体结构由从龙原特产的‘青森木’搭建的城池，城池被命名为‘大林城’，这里就是如今的林家的核心重地。城内聚居了过千万的林家子孙和三千余万自由仙人，城主由林遥亲自担任，城外东南西北四座军营中分别驻扎了五十万镇天一部的士卒，城东的一处平地上，更有着元七大陆上排名第九十八位的‘从龙集’，这里汇聚了仙界各处的各种特产，从龙原特产的各种富含青木灵气的材料也都在这里集中交易，来自仙界各处的行商仙人往来其间，每年都给林遥奉献了极多的赋税收入。

　　可是，赋税收入再多，想要养活三千多万族人，这也是一件极其困难的事情。除非从龙原是归属林遥私人所有，否则想要依靠这点赋税让林家人活得很滋润――林遥只有带着镇天一部的士卒改头换面去打家劫舍、抢劫过路的行商才有可能！

　　一路絮絮叨叨的向林逍诉苦，林遥将一万名士卒打发回了军营，拉着林逍的手降落在从龙集的外围，拉着林逍逛起了集市。林遥不无得意的对林逍说道：“这些年来，大哥我还是有了点成就的，起码在从龙集中，我们林家也已经有了两家店铺，如今是你的两个侄儿在打理，每年也能给我们林家赚取不少利润。”

　　“哦？这样甚好！”林逍也起了好奇心，他真想看看自己的侄儿是什么样子。

　　从龙集占地有近百里方圆，往来的仙人极多，大街上熙熙攘攘的都是仙人，天空更有修为高深不怎么守规矩的仙人腾云驾雾或者拨弄狂风的肆意行过。时不时的还从市集的某处传来剧烈的法力波动，响起一声震天介的暴雷声响，随后就能看到一队队的镇天一部的士卒朝事发处急速奔去。

　　林逍皱起了眉头：“这从龙集向来是这么乱糟糟的么？”就在林逍的头顶处，三道紫黑色带着扑鼻腥味的剑光正呼啸而过，卷起的狂风将地上几名修为不够的仙民卷起了数十丈高，那几个身后背着鼓鼓囊囊百宝囊的仙民尖叫着扎手扎脚的被掀飞，狼狈的摔倒在路边的水沟里。那三道剑光中的仙人得意的狂笑着，根本不理会被他们掀飞的仙民，就这么一路狂笑的扬长而去。

　　面色尴尬的林遥低声干笑道：“嘿嘿，这个，习惯了就好，习惯了就好！”在林逍怪异的目光凝视下，心虚的林遥额头上渐渐的渗出了一行冷汗。觉得浑身发痒好似有小虫子在身上爬行的林遥猛不丁的看到的前面的一处店铺，他急忙笑着说道：“看，这就是我们家的铺子‘林家老铺’和‘花家老铺’。”

　　‘花家老铺’？林逍讶然看了林遥一眼，他轻轻的点了点头，没吭声。花家老铺，这应该是为了纪念花梧娘吧？哪怕林遥有千百不是，起码他对自己双亲的那份孝心却是让人无可指责。

　　兄弟俩快步走向了霸占了这条大街左右两侧各自有百多丈宽门面的店铺。林家老铺门前的幌子上画着一支苍翠欲滴的树枝，代表着这里出售的是从龙原特产的各种富含青木灵气的材料；花家老铺门前的幌子上则是画着一块金属矿石，这里交易的是各种金属矿产和仙石原石等物。从龙原每年也有大量的矿产出产，虽然这些矿石的品质都极佳，但是毕竟不如那些青木属性的材料那样独特珍稀，故而从龙集的矿石生意并不怎么样。


第二百九十六章 瞧这一家子

　　利用手上的职权，林遥很不客气的赶走了从龙集最核心、最热闹地段两家店铺的老板，将这面对面的两家店铺抢到了手。那两家店铺的老板能够在从龙集这种鱼龙混杂之地开创一番基业，身后自然也有不弱的势力支撑。但是林遥很无耻的将乙道门的三位新晋仙尊请来从龙集晃了一圈，两家店铺原来的主人就乖巧的搬离了从龙集。

　　林遥得意的向林逍吹嘘他得到这两家店铺的经过，林逍则是不断的摇头，对林遥的无耻和卑鄙，林逍实在是懒得评价。但是，这样卑鄙和无耻的人偏偏是自己的大哥，林逍无法改变这个事实就只能被动的接受。

　　离神宫灵幽幽的叹了一句：“其实，主人，您大哥更有当年老主人的风范哪！”

　　林逍毫不犹豫的一道元神冲击将离神宫灵赶回了启元世界。

　　林遥还在絮絮叨叨的述说这两家店铺每年能给林家带来的利润，林家老铺的大门口突然传来了少女特有的尖叫声：“浪荡子，放开我家小姐！”

　　就在林家老铺门外的大街上，两名身穿锦缎长袍，打扮得油头粉面的青年一左一右的伸开双手围住了一名身材高挑容貌美丽的蓝发少女。少女的眸子也是令人心醉的天蓝色，在她的眉心处天然生长着一粒拇指大小的蓝色晶体，正隐隐的放出一片蔚蓝光泽，也不知道她是那一界飞升上来的特色人种。少女的修为不高，大概也就是天仙初品的水准，面带淫笑围着她的两名青年，则都有着天仙上品的修为。尤其是这两名青年身上的袍服和饰物都隐现毫光，更有强劲的能量波动不断扩散开，分明都是品质极佳的上品仙器！

　　而那蓝发少女和她后两名侍女的身上，品级最高的不过是那少女悬挂在腰间的一柄品质不甚好的中品仙剑！实力和仙器的差距，令得这少女虽然是羞红了面孔，却根本无法摆脱两名青年的纠缠。

　　左边那青年恶劣的摇晃着下身，怪声怪气的笑道：“小美人儿，从来没见过你呀～你是新来从龙集的是不是？哥哥我一看你，就知道你和我有缘，有缘哪！这不，哥哥我家的床又大又舒服，还洒了‘白蕙兰’的香精哩～嘻嘻，快和哥哥我回府快活快活！”

　　右边那青年同样恶劣的前后摆动着臀部，他一边伸手去抚摸那少女的胸乳，一边朝左边那青年怒声喝道：“七弟，上次那小美娘儿哥哥我可是让给你了！这个蓝发小妞就算是轮也该轮到我了！你怎能调戏你六嫂？还不回去照看店铺！”

　　七弟同样伸手去摸那少女的臀部，他一边探爪一边大声叫道：“上次是上次，这次是这次！爹都说了，看到美人儿了谁下手快就是谁的！这可是你的弟媳，你怎能摸她的胸乳？你也忒无耻了！”

　　蓝发少女惊惶失措的劈出了两道软绵绵、黯淡无光的掌心雷，两名青年随手轻轻一点，两道血光将那软弱无力的掌心雷吞得干干净净。眼看他们的大手就要一把抓在她的胸脯和臀部上，少女惊骇的尖叫起来：“救命～救命～”

　　少女身后的两名小丫头子也是惊恐的大叫起来：“各位前辈，救救我家小姐！这两个恶徒好生无耻，还请各位前辈做主！”

　　两名青年同时放声大笑起来：“叫！叫破了喉咙都没人来救你们！嘿嘿，在从龙集，谁敢招惹我们兄弟？”

　　异口同声的叫嚣完了这一段极其经典的恶少强抢民女的段子，两名青年又同时狂笑道：“两个小娘儿不要急，等哥哥我拾掇了你们小姐，你们自然也是我们床上的嫩肉儿由得我们疼惜的！”

　　随手，两人似乎是心有灵犀般朝着对方瞪了一眼：“六哥（七弟），这个蓝发妞儿让给我，这两个小丫头你尽管带了回去！”

　　大街上远近仙人过千，却没一人开口。两队各有百人的镇天一部的士卒列队驾云飞过头顶，却也没人朝孤苦无助的三名少女看一眼。两名青年得意洋洋的对着那不断躲闪的蓝发少女上下其手，双手分毫不离少女身上的尴尬部位。

　　林逍的脸阴沉了下来，他猛的飞上天空厉声喝道：“无耻之徒，拿命来！”祝融剑、共工剑喷薄而出，一剑上裹着逼人的烈焰，一剑上缠绕着阴寒刺骨的玄气，两道剑光如太极双鱼般相互缠绕着急速转动，狠狠的刺向了两个青年。

　　“二弟不可！”林遥手忙脚乱的跳了起来，他化血神刀挥出，一道血光斩中了林逍飞出的两道剑光。

　　血光无声无息的将林逍的两柄仙剑斩成四截，四段短剑落下地面，林逍心神受到振荡，当即闷哼一声向后退了数丈。幸好林逍玄武真神和仙人元神大为不同，他附着在仙剑上的心神力量只是极小的一缕，故而并没有受到任何实质上的伤害。看着祝融、共工两柄变成废铁的仙剑，林逍不由得心头暗惊，林遥的化血神刀不愧是上古之物，居然锋利如斯！

　　背起双手，林逍冷冷的看向了林遥。林遥尴尬的朝林逍笑了笑，随后飞一样冲到了那两个油头粉面的青年面前，对着两人劈面就是一掌拍了下去。两个青年‘哎哟’一声被林遥打得跪倒在地，林遥用力的对着他们的肚子就是几脚踹了下去，两个青年被打得鬼哭狼嚎的在地上乱滚，同时不断的嚎叫起来：“哎哟，爹～您老人家怎么回来了？哎哟，这个妞儿虽然希罕，您也不用和孩儿们竞争吧？”

　　“操你娘的！谁和你们争这些？啊？老子怎么给你们说的？要你们好好的看守店铺好好的做生意，你们他妈的放着生意不招呼，反而来调戏女人！你们，你们，我们林家的面子都被你们两个畜生给丢光啦！”林遥恶狠狠的对着两个青年的身体踢了几脚，愤怒的咒骂着。

　　那六哥抬起头来无比惫懒的笑道：“您说得是哪！您不操我老母，怎么会有我呢？嘿嘿，爹啊，您努力操孩儿老母，不用给孩儿面子！”

　　那七弟则是万分惊讶的对林遥叫道：“爹，您今儿个怎么装起正经来了？上次您还在这大街上调戏女人呢？怎么就只能您下手，孩儿们就不能消遣消遣了？这可是您亲口对孩儿们说的，要孩儿们抓紧机会给我们林家添丁进口哩！嘿嘿，您怎么忘了？”

　　林逍背着双手，缓步走到了林遥身边，他轻轻叹息道：“有其父必有其子，大哥，您就不要装正经了。”

　　六哥、七弟同时跳了起来，他们指着林逍破口大骂道：“何来狂徒？胆敢这样对我们爹爹说话？”

　　随后，他们很谄媚的对林遥笑道：“爹爹，您放心，这小子对您不敬，孩儿们帮您将他收拾了！”

　　林遥气得双手直抽筋，他几个又脆又响的耳光抽在了两个儿子脸上，随后破口大骂道：“给老子闭嘴，这是你们二叔！还不快点磕头请安？”

　　六哥、七弟全傻眼了，他们呆呆的看了林遥半晌，终于发现林遥并不是在和他们开玩笑。他们想起了林遥曾经对他们说过的，那个了不起的二叔，不由得双腿一软，‘咕咚’一声朝林逍跪了下来。林逍嘴角扯了扯，皮笑肉不笑的对林遥说道：“子不教，父之过，嘿嘿，大哥～两位侄儿请起。”装模作样的在袖子里摸了半晌，林逍怪笑着递给了六哥、七弟一人一块破破烂烂的下品仙石：“二叔穷困得很，这点见面礼，千万不要嫌弃，万万不要嫌弃！”

　　可怜见的，林逍身上装着的仙石起码都是上品中的上品货色，这两块破烂的下品仙石，还是离神宫灵飞一样寻遍了整个离神星域，最终在离神宫的一个牲口栏里找到的。

　　六哥、七弟的脸抽了抽，两人愁眉苦脸的接过了林逍这份‘丰厚’的见面礼。

　　天空突然传来了尖锐的呼救声：“爹啊～七叔啊～救命哪～这小娘皮好狠心～孩儿只是摸了一把她的屁股，她居然就挥剑杀人哪！救命，救命啊～”

　　林逍的嘴角抽搐着抬起头来，天空一名有着仙人中品实力，生得唇红齿白、身材高大健壮的青年驾着一团血云正踉跄着朝这边逃了过来。在他身后，一名身穿黑衣有着天仙初品修为的女仙正咬牙切齿的指着一道三彩长虹追杀而来。那青年的屁股上血淋淋的一大片，显然是挨了一剑狠的。那女仙还在大声的叫嚷着：“无耻贼人，给姑奶奶我纳命来！”

　　用力的拍了一下脑袋，在林逍面前丢光了面子的林遥失声尖叫起来：“给老子将那畜生抓过来，打，给老子用特制的‘僵神木’杖执行家法！他妈的，简直就是无法无天了～当街调戏良家女子，这种事情居然也敢作出来，简直是不为人子，不为人子哪！”

　　林逍轻轻的叹息了一声，大街上的仙人左右一分，一大批同样生得一副好皮囊的油头粉面身上擦了香粉、香油的青年气汹汹的从一间酒楼中冲了出来，他们对着天空的那青年纷纷叫嚷个不停。有叫他叔叔伯伯的，有叫他哥哥弟弟的，也有叫他爷爷曾祖的。总之一大批林家的子孙衣冠不整的冲上了天空，仗着人多势众飞出了数百道剑光，纷纷扬扬的朝那女仙罩下。

　　这些林家的子孙修炼的都是来自于上古魔道巨檠的化血诀，他们的剑光清一色都是血红色，数百道血光一出，天地间血腥味大兴，那女仙吓了一跳，她盘算了一下自己和这数百人的实力对比，很明智的转身就逃。

　　林家的子子孙孙们还叫嚣着要追上那黑衣女仙将她生擒活捉了如何如何，突然一声炸雷就在他们耳边响起，数百林家子孙尖叫一声，被那就在耳朵边炸开的雷霆震得昏昏沉沉的一口真气提不起来纷纷自天空摔下。

　　发出这一道荡魔狂雷的林逍背着双手，仰面长叹无语。

　　林遥的脸黑漆漆的，他叽叽咕咕的拔出化血神刀，恨不得将自己这群丢脸的儿孙杀个干干净净！

　　“反正，有三千多万，杀几个丢脸的货色，没甚大事吧？”

　　林遥犹犹豫豫的举起长刀，却又犹犹豫豫的放了回去。

　　林逍摇了摇头，他长叹道：“大哥，我们进城吧。让我看看你的子孙，让我看看我们林家的后人都是什么样的～一时俊彦！”

　　林遥如此厚的脸皮，在那一瞬间都红得有如猴子的屁股。

　　今日占据了大林城小半面积的林府中鼓乐滔天，处处是红灯红烛以及穿红着绿喜气洋洋的林家族人。林家那位失踪了百多万年的二祖爷突然出现，而且居然得了仙庭的封诰成了丹部的正使，这可是值得庆祝的大喜事！其实对这位二祖爷么，林家的上上下下真没什么感情，但是他们对丹部正使有感情啊～丹部正使，谁不知道丹部是仙庭诸部中油水最丰厚的部门之一？

　　一时间，林家上下人等全忙活了起来，林家各支各房的家长打扮得整整齐齐花团锦簇的有如扑臭肉的绿头苍蝇一样扑向了大林城。从龙原周边和林家有姻亲关系的数百名镇天一部坐镇一方的大将也纷纷亲身而来，打扮得好似新郎官的各方大将们满脸喜色洋洋的带着大队士卒送来了大批的珍贵礼物，长长的礼单上那丰厚的礼物令得林遥都快笑掉了大牙。

　　为了和周边的同僚拉上关系，林遥将自己的女儿、孙女、重孙女好似批发一样嫁给了这些同属镇天一部管辖的将领，更让自己的儿子、孙子、重孙子同样是批发一样将这些将领的族女娶回了林家，依托着姻亲关系，他们在从龙原周边交织出了一张庞大、复杂的势力网。但是就是他们是亲家翁的关系吧，逢年过节的或者林遥办大寿的时候，也不见他们送来这么多的礼物，今天林遥可是头一次从他们手上得来这么多实实在在的利益。

　　端端正正的站在林府那宽有百丈的大门前，红光满面的林遥不断的朝天空拱手笑道：“哎哟，亲家翁来了～请请，请，里面请！我家二弟正在大堂上呢，赶快进去和我二弟喝一杯！哎呀呀，亲家翁好客气，我们自己人嘛～还送这么多礼物做什么？”一朵朵云头不断落下，一名名镇守一方的大将满脸是笑的匆匆赶来，林遥嘴里说得客气，却是不断的将他们手上的礼单抢过来递给身边的管家。

　　镇天一部镇守各方的大将基本上都是大罗金仙的实力，极少有人拥有仙君级的修为，故而向林遥这样仙君巅峰甚至有资格冲击仙尊境界的人物，虽然他的直辖势力仅仅在从龙原上，可是实则他对周边数百同僚都有着极大的震慑力。平日里这些林遥的‘亲家翁’见了林遥，那是肯定会客客气气的和他寒喧一阵，但是今日么，这些仙人都是很快的将礼单交给林遥，着属下将礼物送入了林家的库房，随后就匆匆的走进林府的大堂去见那位林家的二祖爷。

　　仙界这地方邪性，林善老先生就是丹逍长老的事情已经被某些人通过某些渠道传了出去，仙人们的通讯手段何等厉害，这消息几乎是一阵风的传遍了大半个仙界。而丹逍长老就是林遥的二弟林逍，这个消息也有意无意的被扩散了开去，一时间众多仙人若有所悟的都明白了其中的利害关系，不仅仅是林遥的诸多亲家翁，驻守在元七大陆上的其他镇天一部的将领，实则上也正在赶来这里。

　　元七大陆、元六大陆、元五大陆一直到最高层的元一大陆，镇天一部的众多仙官、仙将正纷纷赶向大林城。丹部正使居然是镇天一部镇守一方的林遥的二弟，这个人脉实在是利用得上，若是利用得好了，对镇天一部都有极大的好处，谁敢怠慢这个事情？

　　但是他们来得晚了些，林遥还正在自家大门口迎客呢，虚空中突然有八团金光闪现，乙道门八大仙尊连同乙道门如今的一百七十二名仙君和两千余大罗金仙同时瞬移到了林家大门的上方。林遥猛抬头看了一眼，他吓得浑身一个激灵，急忙拱手高呼道：“孩儿们，恭迎乙道门诸位前辈，快快！你们这群混帐东西，赶快把全套的仪仗摆出来哪！”

　　原本就能传开数十里的鼓乐声突然高亢了十倍不止，林遥最亲近的也是在林家掌有大权的一票子孙纷纷腾空而起，毕恭毕敬的将乙道门诸多仙尊、仙君迎了下来。他们心里可都清楚，乙道门就是林家在仙界的最大靠山，对乙道门的这些仙人怎么恭谨都不为过。

　　正在大堂中和一番镇天一部的将领纠缠的林逍感应到了乙道门诸位仙尊的到来，他长眉一挑，苦笑了一声，无奈的闪身出了大堂，迎向了乙道门诸多仙人。隔开老远，林逍就拱手大笑道：“五位仙尊，真一、真午、真意三位仙尊，还有诸多前辈，小子丹逍～不，小子林逍有礼了！”


第二百九十七章 管教

　　从刚才镇天一部诸多将领和自己的交谈中，林逍诧异的发现，林逍、丹逍和林善就是同一个人的风声也传遍了仙界。这放出信息的人肯定不会是林遥，具体会是谁林逍心里也有一点谱儿，对那人，林逍是一点儿脾气都没有，谁叫人家的拳头比自己大呢？

　　乙道门的诸位仙尊如此快的赶来，林逍当然明白这是为了什么。自己回到了仙界，第一时间没有去找乙道门，而是突然带着回春堂这么多的门人掌握了丹部的大权。若是乙道门不知道林善就是丹逍，不知道林善就是林遥的二弟这也就罢了，既然他们知道了，当然会紧张的赶来――乙道门能有今天的气焰和势力，九成九的功劳就在林逍为他们造出的那些能够炼制各种奇妙仙丹的丹炉上，林逍把握了他们门派的命脉，他们能不紧张林逍如今的态度和想法么？

　　鸿一仙尊看着林逍，目中奇光一闪，远远的他朝林逍轻轻的招了招手叹道：“你在幽泉秘境，可吃足了苦头？”

　　话问得巧妙，林逍回答得也机巧：“初始是吃了不少苦头，只是晚辈从没哼哼一声。后来修为深厚了，借助一件好友的异宝‘辟空鉴’，晚辈轻轻松松的逃离了那处鬼地方。”

　　鸿一仙尊是在问林逍是否是因为吃不消幽泉秘境中的苦头而依附了三鼎仙尊，林逍则是回答他说自己是耗费了一番苦功从里面逃出来的。乙道门的几位仙尊得到了这样的答复顿时面色一喜，看向林逍的目光都柔和了许多，直如林逍刚来仙界时一般无二。真一等三位新晋仙尊和林逍的私交不错，更是飞上前来和林逍热络的打起了招呼。

　　林逍急忙朝三位仙尊拱手道：“恭喜，恭喜，三位总算是得成大道了。”

　　真一等三位仙尊笑得嘴巴都合不拢了，能修成仙尊业位，这的确是他们生平的一大得意事。只有林逍在心头暗叹，这仙尊的名头实在是太忽悠人了，分明就是不入流的散仙、地仙巅峰的修为，却扣上了所谓的仙尊的名号，这是纯忽悠人哪！

　　林遥也飞身而上，他带着数百子孙，毕恭毕敬的将乙道门的诸多仙尊、仙君和大罗金仙迎进了林府正堂。正在大堂中喧哗的数百名镇天一部的将领看到乙道门群仙，顿时急忙闭上了嘴，乖巧的让开了大堂中最尊贵的席位。

　　鸿一仙尊拉着林逍的手坐在了大堂正中的席位上，他笑吟吟的询问林逍这百万年来的经历。林逍以春秋笔法将自己这百万年来的经历‘详细’的述说了一遍，鸿一仙尊不由得连连点头。一旁的乙道门众多仙尊听说幽泉秘境中居然还有亢龙尊者这样的上古遗留下来的仙人看守，那脸色都是难看得厉害；当他们得知林逍独辟蹊径在紫罗星域那样的荒僻所在发展自己的势力，不由得若有所思的连连点头，只是他们的脸上却又是犹犹豫豫的似乎作不出决算；当他们知道林逍被有实仙尊认出真身的过程时，他们的脸色一时间都难看到了极点。林逍敢打赌，若是宝相娘娘此时敢出现，她定然会被乙道门诸多仙人围攻打成了一团肉酱。

　　圣囹仙尊听完林逍的诸多经历突然问道：“如此，丹逍长老未来准备如何？”

　　林逍笑了笑，他淡淡的说道：“以前如何，如今依旧如何？”

　　鸿一仙尊终于满意的笑了，他点了点头，朝林逍伸出了一只手。林逍眯着眼睛笑了笑，紧紧的握住了鸿一仙尊的手。

　　在三鼎仙尊和乙道门之间，林逍还是选择了乙道门。只要林逍为三鼎仙尊炼出那三种丹药，三鼎仙尊就不会难为林逍。三鼎仙尊突破当前的境界是否能成功还不可知，就算他们成功了，按照有实仙尊的许诺也不会难为林逍，林逍何必为这些事情伤脑筋？

　　自己初掌丹部大权，得到乙道门的支持让自己的权位更加稳固才是正经，其他的事情，林逍如今还没有能力推测更多、也没能做更多的防范了。大不了就带着所有回春堂的门人返回启元世界，还有什么能吓倒林逍的呢？还不如‘随心所欲’来得好。

　　随心所欲这四字自林逍心头浮现，当即他的动作坦途益发的挥洒自如，面对乙道门的八位仙尊是进退有矩，并无一点儿差错。乙道门诸仙人心情越来越好，脸上笑容越来越盛，渐渐的就连鸿一仙尊等五位向来不苟言笑的仙尊都放开了身段，举起了酒杯开怀畅饮。

　　林逍回归，并且顺利的接掌了丹部大权，毫无疑问的，这对乙道门的发展有极大的好处。虽然乙道门的盟友中有不少人投靠向了三鼎仙尊，但是以乙道门如今手头上的势力，难道还用害怕三鼎仙尊真敢对乙道门做点什么事情出来？

　　鸿一仙尊欢喜之下，当即胡乱开口将林遥二子收为自己的入室门徒，其他的乙道门仙尊也都招收了林逍一子或者二子或者三子为徒，当即林遥笑得嘴都合不拢了，一旁观礼的镇天一部诸多将领是馋得口水都差点淌了下来。

　　紧接着，是镇天一部正使以下诸多仙官、仙将来贺，林遥又匆匆的迎了出去。此时林家的身份却又是和以往大为不同了，乙道门的几位仙君也伴随林遥出门迎客，更是给足了林遥面子。林家的一票子孙一个个鼻孔都笔直了对准了天空，那趾高气扬的模样，真正是骄横跋扈得没有边际了。渐渐的，一波波客人不断涌来，林家大堂已经被数万仙人挤满，无奈何之下，林遥只能将一部分不甚重要的客人移到了两侧的偏厅和后院的花园里去，各种美酒佳肴流水一样送上，真是一个烈火烹油的鼎盛局面。

　　林逍坐在鸿一仙尊身边，看着林家的那些子孙大摇大摆的进进出出，用近乎下命令的口吻叫嚷着要诸多宾客多喝几杯的场景，不由得微微的摇了摇头：“如此子孙，就算人数众多，又有何用？怕不是大树倾倒猢狲散，白茫茫大地一片真干净。”

　　正举杯饮酒的鸿一仙尊怔了怔，他呆呆的看着林逍皱眉道：“长老所言何意？”

　　林逍指着那些林家的子孙轻叹道：“仙尊请看，这些林家的子孙后代，可有一点点儿仙人的风范？和世俗界的地痞流氓又有何不同？”

　　鸿一仙尊出了一会儿神，他苦笑道：“世俗界的地痞流氓呢？那是太遥远的记忆了。只是他们，林遥仙君并不是一个很好的长辈。”

　　“他自己就是一混帐王八蛋，还能指望他教好自己的儿女么？”林逍的眉头紧紧的皱成了一团，他苦笑道：“只能我慢慢调教他们吧，还能怎样呢？”

　　话题一转，林逍笑问道：“仙尊似乎对紫罗星域很有兴趣？”

　　鸿一仙尊的眉头同样微微一皱，他轻轻的点了点头：“只是，按照仙界律法，我乙道门若是直接去那些地方占领地盘，律部就要插手了。”

　　真一仙尊在一旁插嘴道：“仙界律法苛刻，若是我乙道门前往那些星域强夺地盘，誓必要屠灭当地的小门小派，仙庭定然插手问罪，毕竟我乙道门太树大招风。若是培养自己的代理人前往那处占据矿脉等物，却往往被对头悄无声息的灭了满门，本门仙尊却又不能公然坐镇那方的。故而丹～不，林逍长老你能在那紫罗星域开辟一方基业，实在是因为你回春堂不受人注意的关系。”

　　鸿一仙尊冷冰冰的说道：“若是我乙道门敢派出仙人前往那些星域开辟新的山门，誓必不用三天，派出去的仙人就会被屠杀干净。若是派出了仙尊一级的高手，则定然会引来仙庭中人插手，所以明知道那些荒僻星域中还有数之不尽的资源，我们鼎天星域中的诸多门派，这么多年来就没有一个门派敢轻举妄动。”

　　真意仙尊轻声笑道：“最近这数十万年来，也只有金罗刹一族仪仗实力抢占了这么多星球种植龙虎藤榨汁。嘿，这也是因为他们并没有掠夺那些星球上的仙石和各种矿石的关系，所以仙庭也好、他们的死对头不死门也好、以及其他的超级门派也罢，并没有在这件事上说什么。如果金罗刹一族在那些星球上敢拿走除了龙虎藤汁的任何一块石头，早就有人纠集着登门问罪了。”

　　“也就是说，这些门派的用意就是：我得不到，也不能让别人得到？”林逍明白了几位仙尊的意思。

　　“正是这个道理。”乙道门的几位仙尊异口同声的叹息了起来。

　　“那，我回春堂可是得了仙庭的谕令，独占了紫罗星域周边的十万星域的。嘿，回春堂哪里消受得了这么多的地盘？这么多的资源？”林逍怪声怪气的笑了起来：“我回春堂的门下也太少了些，那些星球上实在是人烟稀少，若是乙道门能够看在盟友的情分上，帮本长老迁徙一些仙民过去填充人口，那是最好不过的事情了。”

　　鸿一仙尊的眼珠子变得雪亮一片，他用力捏紧了手上的酒杯低声笑道：“如此，甚好。那十万星域中的一切～”

　　林逍竖起五指：“五成是我回春堂的，五成是乙道门的。十万星域哪，内有行星数以百亿计，就算乙道门中仙人仙民无数，想来也都能养活他们了。只要将这十万星域开发完全，乙道门的实力当能比如今增强千倍不止。”

　　乙道门的八位仙尊兴奋得浑身直哆嗦，这一切从律法上来说没有任何的毛病，任谁都挑不出半点儿罪过来。那一方星域已经被仙庭划分给了回春堂，回春堂是乙道门的盟友，他愿意将这些星球分享给乙道门，乙道门就能堂而皇之的将门下仙人迁徙去那些星球并且分派几位仙尊过去坐镇。这么多的星球出产的各种资源，仙石能够极大的增快乙道门门徒的修行速度，各种矿石能够让乙道门的仙人身上的装备起码提高一个到两个档次！甚至乙道门下的金仙都能浑身批挂上极品仙器，这对乙道门的实力而言，提升何止千倍？

　　律部的仙官想要用仙界的律法惩罚乙道门也不能，他们如果要说乙道门霸占了那些星球上土著势力的发展也不能，那些星球可都是属于回春堂的。

　　鸿一仙尊一把抓住了林逍的肩膀，他也不知道这种情况下应该说些什么，只是端起一杯酒和林逍碰了一下，随后一饮而尽。

　　圣囹仙尊的身体也在微微的哆嗦着，他急声说道：“可是如此一来，仙界中又是一场轩然大波！我乙道门得到的好处太大，其他人能不眼红？”

　　独玄仙尊也急声低喝道：“可是他们能怎么的？他们能逼迫仙庭放开禁令让如今的诸大门派离开自己的山门随意去那些星域发展不成？这样一来，仙人之间定然要爆发大的冲突，甚至引起诸多超级门派之间的战争！战争，各位，一旦仙庭敢放开禁令，这就定然是战争！”

　　“如果不放开禁令，会是什么样子？”罗湻仙尊低声问道：“若是仙庭不放开禁令，会怎样？”

　　“那些门派偷偷摸摸的派遣高手去荒僻星域独占一方星空？”

　　“不可能，若是没有仙尊坐镇，他们怎么死的都不知道。”

　　“几个门派联手去独占一方？”

　　“也不可能，利益当头，谁会和人家分享那一方星空？”

　　“仙庭勒令我们乙道门收回所有的仙人？”

　　“那简直是傻了！”听得真意仙尊的这般说法，林逍低声轻笑道：“如果是这样，我回春堂将开采出来的仙石和各种矿石送去乙道门就是，又有什么麻烦的？只是如此开采，速度太慢罢了，我回春堂门下可真没有几个门人。”

　　“随机应变则是。”最终是鸿一仙尊做了决断：“将那一方星空划分给了回春堂，这是仙庭自己惹出的麻烦，他们也自然会有应变的方法。”

　　林逍轻轻的点了点头，没错，元初、元午两位仙尊将紫罗星域周围的十万星域划分给了回春堂，就应该有这样的觉悟。乱子，是肯定会出乱子的，但是仙庭要如何消除这次的乱子，林逍还真有点拭目以待啊。

　　几人正在热烈的讨论着这件事情呢，外面突然传来了震天价的尖叫声：“祖爷爷，祖爷爷～不好啦，在从龙原都有人敢招惹我们林家的人哪～大哥，大哥被人消灭了仙体，就连元神都快崩散了啦！”

　　一行十几名油头粉面的青年从云头上摔下来，‘咕咚’几声摔倒在林家大堂的大门口。他们一个个身上血淋淋的，深深的伤口密布在他们周身，金色的鲜血不断自他们体内喷洒而出。其中一名身穿墨绿色仙袍的青年手上抱着一团微弱的金光，金光不断的抽搐着，隐隐有一点点极细的金芒自金光中飞出，众人都听到了金光中微弱的声嘶力竭的痛呼声。

　　“元神快要崩溃了？”林逍一步抢出，一掌将气急败坏扑向前的林遥推开老远，身上一团黑气一闪，将急匆匆冲向大门的数百名林家族人震飞了出去，他已经抢到了那名青年的面前。手指一弹，一粒青色丹药化为一道青光覆盖住了那团金光，原本微弱有如风中烛火的金光顿时明亮了许多。三粒三阳七虎聚魄丹被林逍用真火化为一团浓烈的彩光覆盖住了金光，一道道流光闪烁，一名眉清目秀脸上却是挂着一股子煞气的青年隐隐在流光中恢复了形体。

　　“神乎其技，神乎其技啊！”在场的宾客几乎疯狂了，他们早就听说了乙道门各种丹药的神妙之处，但是耳听为虚、眼见为实，林逍的这一手实实在在的将他们震慑住了。仙体都已经消散的人居然能够在这么短的时间内重新凝聚肉体，元神都快崩溃的仙人居然在这么短时间内恢复如初，这是何等仙丹？这简直就是传说中的神丹哪！多了这些丹药，那就是多了一条性命！

　　那眉清目秀的青年一恢复，当即跪倒在地朝面色惊骇望着林逍的林遥磕头道：“祖爷爷，你可要为我们做主哪～我们只是调戏了那妞儿几句，还没把她怎么样，她就挥剑杀人哪！呜呜，她堂堂一名大罗金仙，居然欺辱我们这些小小的仙人，好不知羞！”

　　林逍的手痉挛住了，他呆呆的看着眼前这些哭嚎一地的林家族人，不由得仰天无语。

　　林遥尴尬的朝四周连连作揖道：“家门不幸，家门不幸哪，这些小畜生，这群狗娘养的小王八蛋，实在是丢了我们林家的脸面！”

　　长叹一声，林逍一脚将那跪在地上的青年踢飞了数百丈远，青年一头撞在了大院中的一株万年旋文铁网木上，哼都没哼的晕了过去。

　　扫了一眼在场的林家族人，林逍一个字一个字的厉声说道：“尔等听好了，从今日起，林家闭门百万年！每个人都给我修心养性、精进修炼！若是再有敢仗着林家的权势在外胡闹者，一律破了修为，逐出林家！”

　　林遥张了张嘴，硬是没吭声。

　　林逍冷笑着望着林遥问道：“大哥，你对小弟的安排有何意见？”

　　不等林遥开口，鸿一仙尊已经在一旁拊掌笑道：“林逍长老所言极是，后生晚辈不争气，是要好好的管教管教了！”

　　林遥干涩的长叹了一声，他苦笑道：“老二，这，就按照你的办吧！”

　　林遥的心头一阵阵的抽搐，他以为他修炼了化血诀，已经到了仙君巅峰的境界，在仙界的诸多仙君中，已经是无人能敌的人物。但是没想到刚才他看到自己最宠爱的第三十六代长孙他们跪在地上哭求时，情急之下林遥是动用了全部神通扑向自己的那些孙儿。而林逍居然轻描淡写的一掌将自己推开，那一掌中蕴含的潜劲沉重如山、林遥甚至觉得是整个元七大陆狠狠的对着自己拍了一记，自己居然有一种无法抵抗的错觉。林逍的修为居然这样高？这让狂傲惯了的林遥如何接受得了？

　　“呃，拳头大的是爷爷，林二少比林大少厉害，就只能让他管教儿孙们啦！”

　　林遥无奈的安慰自己道：“这些混帐东西也该整治整治了，调戏民女不要紧，但是招子一定要放亮！一群混帐，居然敢去调戏大罗金仙？若非人家畏惧林家在从龙原的权势不敢下死手，哪里还有他们跑回来的余地？哎哟我的爹爹呢，这些灰孙子是要好好调教调教了。欺善怕恶嘛，这个道理都不知道，他们以后在仙界怎么能混得下去呢？”

　　林逍不知道林遥心中翻腾的这些念头，若是他知道了，怕是他要抓起林遥暴打一顿才是。

　　林家，元七大陆上威名最盛的林家就突然的闭门静修去了。据说，林家要闭门静修百万年。

　　让人无法理解的就是，负责坐镇从龙原的林家闭门苦修去了，从龙原的秩序没有人负责了，从龙原的交易额反而突然暴涨了两倍许，每年上缴的赋税也多了好几倍，这不能不让人为之诧异。

　　但是没人关注这小小的从龙原，因为一场更大的风暴席卷仙界。

　　林逍就常住在了大林城。

　　接下去的一百年，仙界热闹得有如走马灯一样，各种各样稀奇古怪的事情让人目不暇接，让林逍和林遥这对不良兄弟大呼过瘾。

　　首先是丹翎道人这些大罗丹道浸淫丹术百多万年的丹道宗师仅仅用了三年时间就炼出了三鼎仙尊所需的三种仙丹。因为三鼎仙尊送来的材料极少，林逍又指使人克扣了其中大部分的材料，故而炼制出来的三种仙丹的成品只有区区十八粒，却已经让三鼎仙尊喜出望外。

　　为了奖赏林逍为他们炼出这三种仙丹的功劳，三鼎仙尊亲自颁下了仙界最高的仙令，确认了紫罗星域周边的十万星域划归回春堂所有。随后，三鼎仙尊也不对仙界的事务做半点儿安排就不知去向。


第二百九十八章 无可拒绝的邀请

　　元初、元午、元子三位仙尊原本以为仙界起码应该安静一阵子了，哪知道乙道门大举向紫罗星域移民的事情被不死门、青莲宗等超级门派捅了出来！短短三年时间，乙道门已经向回春堂名下的紫罗星域迁徙了近半的仙人和一小半门人传下的亲族。

　　更为让人觉得无法接受的就是，这些乙道门的亲族，这些没有资格修炼仙法的仙民，他们都得到了乙道门的仙法传授！他们在紫罗星域占据了数万个星球，开始开采当地的矿产，并且利用这些资源进行修炼。这第一批被迁徙过去的仙民，绝大多数人的年龄都在亿年以上。他们以前虽然不会任何修炼法门，但是亿年来他们的身体本能的吸收外界仙灵之气，依旧是让他们在得到修炼法门后在极短时间内提升为天仙实力！

　　乙道门在短短三年中，门下的天仙暴涨百亿之众！乙道门对紫罗星域的开发速度当即暴涨了数倍！

　　原本这一切都在无声无息中进行，但是乙道门的目标毕竟太过于巨大，仙界多少门派的耳目都在盯着他？首先是巡天一部一艘漫无边际的在仙界巡游的龙舟战舰发现了几名乙道门的仙君鬼鬼祟祟的不走挪移阵，而是利用瞬移神通离开紫罗星域，径直赶向了周衍星。

　　这艘龙舟战舰的指挥官正出身不死门，他当即将这件事情汇报给了不死门――而不是汇报给了巡天一部的上司。

　　不死门的几位仙尊当即亲自出手，他们跟踪乙道门往来传送各种矿石的仙君，他们震惊的发现乙道门居然在紫罗星域已经开辟了数万个星球，有数百万条巨型仙石矿脉和其他的矿脉正在给乙道门源源不断的提供各种修仙所需的材料。更让他们感到恐惧的就是――这些星球上属于乙道门的女性仙民，她们都挺着大肚皮！她们居然全部怀孕了！

　　也就是说，乙道门如今已经得到了充足的修仙所用的资源，甚至这些资源已经是如今的乙道门仙人无法消耗的了，所以他们正在让门下的仙民们努力的怀孕，努力的生产更多的仙人出来！

　　不死门的仙人们震惊了，进而就是震怒了。

　　当年他们飞升仙界，就从仙界当时的管理者那里得知了这样一条戒律：所有的门派都只准在一个星球上建立自己的山门，严禁一个门派去另外一个星球发展，这是为了仙界未来的发展着想！总不能让仙人们有如蝗虫一样席卷整个仙界，如此一来就算仙界的地盘再广大，也总有将仙界塞满的一天。

　　不死门当初就和其他的数百个门派共享一颗星球。后来随着不死门的兴起，不死门强行吞并或者屠灭了那数百个门派，不死门终于独吞了他们如今占据的那颗星球。但是仅此而已，不死门曾经想要去攻打别的星球，却被仙界的执法者强行镇压了下来。损失惨重的不死门终于死了那份心思，乖乖的一心一意在他们‘不死星’上繁衍生息。因为一颗星球每年提供的修仙资源有限，渐渐的不死门中只有那些资质绝佳的仙人才能分配到足够的修仙材料，那些资质不怎样的仙人后裔，就再也得不到仙法传承，慢慢的他们就演变成了仙民中的一份子。

　　下界还不断的有仙人飞升上来，他们还分属于不同的门派，故而他们慢慢的占据了一颗颗全新的星球，他们慢慢的分布到了紫罗星域这样的荒僻地带去。但是不管怎样变化，仙界的禁令始终没有被破坏过――一个门派，只能在一个星球上发展。若是你有那个实力，你可以独占一颗星球，但是你永远不能染指其他的星球！

　　金罗刹一族抢占了这么多星球种植龙虎藤，实则上已经破坏了仙界的规矩。但是金罗刹一族的仙人很聪明，他们除了种植龙虎藤，他们就连那些星球上的草叶都没动一片。故而仙庭犹豫再三，终于没有对金罗刹一族进行惩罚，这是绝无仅有的特例了，再也不可能有人学习金罗刹一族的做法，因为龙虎藤汁只对金罗刹一族仙人起作用，其他人种来又有什么用？或者说，其他仙人种植再多的仙草又有什么用？他们都不会炼丹之术。

　　可是乙道门，乙道门居然秘密的向紫罗星域移民！他们甚至将门下那些资质不甚好的仙民都传授了仙诀，让他们在短时间内突破到了天仙境界，并且大张旗鼓的在数万颗星球上开采各种矿石！这，这完全是不把仙界的规矩放在眼里！当年他们不死门也不过是刚刚在不死星附近占据了一颗小星球，才挖掘了几块仙石呢，结果就被仙庭的执法者很不留情的采取霹雳手段逐出了那颗星球，可是乙道门呢？乙道门这么做，为什么没有仙界的执法者出现？

　　当然，如今的乙道门比当年的不死门强大许多，当年的不死门加起来也就三五个金仙的实力，如今的乙道门有八个仙尊！但是，仙庭的真正潜势力不是一百多个仙尊么？一百多个仙尊，足以屠灭了乙道门哪，仙界的执法者怎么不出现呢？这是为什么？

　　不死门一气之下，他纠集了青莲宗等仙界的几个个超级门派以及数百个大型门派，一起跑去了会仙大陆投诉乙道门！

　　接到投诉的元初、元午、元子三位仙尊傻眼了，同为这一届执事仙尊的另外几位仙尊则是勃然大怒，纷纷指责乙道门的这种离谱的行径！

　　万仙殿中仙尊云集，所有仙尊都异口同声的要求仙庭为这件事情做一个解释！若是乙道门的这种堂而皇之破坏仙庭禁令的行为不受到惩罚的话，那么是不是代表着他们这些早就憋得蛋疼的超级门派和大型门派，也可以堂而皇之的去那些偏僻的星域开采各种资源呢？

　　这一争吵，就吵了足足一个月。

　　随后，林逍不声不响的出示了仙庭将紫罗星域周边十万个星域划分给回春堂的谕令，在下一个瞬间，林逍就瞬移逃离了万仙殿！

　　万仙殿！自仙界开辟以来就矗立在仙庭最高处的万仙殿突然湮灭了。

　　万仙殿中近千仙尊暴跳如雷的围攻元初、元午、元子三位仙尊，要求他们对这件事情做一个合理的解释。

　　为什么他们想要多占一颗星球为门人做打算都不可以，而回春堂一个小小的刚刚露头的小门派，却被仙庭分配了十万个星域给他！

　　十万个星域！

　　是星域，不是星球！

　　甚至就是十万个星球，也足以让这些仙尊勃然大怒进而杀心升腾了。

　　区区一个回春堂，居然就能独占十万个星域，这甚至得到了元初、元午、元子三位仙尊的书面许可以及三鼎仙尊的书面许可，这是为什么？这其中有什么猫腻？这到底是为什么？所有的仙尊都要求一个合情合理的解释！

　　乙道门的八大仙尊没露面。林逍跑去万仙殿将谕令出示一下后也没露面。仙庭的麻烦就是仙庭的麻烦，和他们乙道门、回春堂有什么干系？

　　元初、元午、元子三位仙尊抵挡不住几乎是仙界所有仙尊的集体发难，他们都快哭了出来，万仙殿被诸多仙尊联手湮灭的时候，他们三人也受了重伤。而仙庭倚仗为长城的一百多位仙尊却没有一个人露面，他们都随着三鼎仙尊不知道去了何方，根本没能来理会这件事情！

　　仙庭的权威在那一瞬间翻为画饼，暴怒的近千位仙尊围殴了元初、元午、元子三位仙尊一顿，将他们打成重伤后胡乱的丢弃在了万仙殿的废墟上，随后所有仙尊都纷纷返回自己的门派，向门人发布了向仙界各方星域进军的命令！

　　近千名仙尊史无前例的结成了联盟，他们宣布：凡是门中有仙尊坐镇的门派，都能随心所欲的划分一块物产丰富的星域归属自己门派所有。除此以外，任何一个门派敢于破坏仙庭的禁令走出他们山门所在的星球，当受到近千仙尊的联手抹杀！

　　仙界第一次形成了在仙庭律令之外的不成为规则，有仙尊存在的门派，就是高高在上的太上皇，就能随意的掠取仙界的资源。凡是没有仙尊坐镇的门派，就必定成为仙界的二流公民，他们将失去可能的发展机会，他们只能在自己山门所在的星球上苟延残喘。也许，很多年以后，在这些弱小的门派中会出现一个仙尊，进而改变一个小门派的命运。

　　仙界乱了，彻底的乱了。

　　近千名仙尊分属不到三百个超级门派和大型门派。按照这些仙尊结成的盟约，他们都有权在仙界的荒僻所在划分一块属于自己门派的地盘。

　　肆无忌惮的开采，肆无忌惮的向门人传授仙法，肆无忌惮的发展自己的势力。

　　短短三十年后，仙界就出现了以这些仙尊为首领的两百多个超级势力，这些势力之间和纵连横，相互之间不断攻战，隐隐然已经有了战果时的乱相。

　　再也没有哪个门派将门人的死伤放在心里。有了充足的修炼材料，有了源源不断的仙民修练成仙为补充，死伤几个门人算什么？

　　大规模的军队交战，第一次在仙界出现。

　　这一切，却仅仅是因为林逍一个人！

　　有时候林逍都觉得，是不是自己双手沾满了血腥？那些仙人的死，是不是要算在自己的头上？

　　当仙界的战国时代发展到第九十八年的时候，恢复了一点儿元气的元初、元午、元子三位仙尊派人来邀请林逍。

　　林逍思忖了一阵，在太方上人和乙道门三位仙尊的保护下，他去了刚刚重建起来的万仙殿。

　　元初、元午、元子三位仙尊，就盘膝坐在幽暗的殿堂内静静的等待林逍。

　　林逍一看到他们，就知道这三位仙尊不是元初、元午、元子三位，因为他们身上的气息和以往迥然不同。他们的模样和以往没有半点儿变化，但是他们的气息却是迥异。

　　林逍长叹了一声，他朝三位仙尊稽首行礼道：“林逍见过三鼎仙尊！”

　　三位仙尊同时睁开了双眼，他们苦笑道：“你作的好事情！”

　　林逍默然无语。

　　黑漆漆的殿堂，似乎空气中都飘荡着大量的粉尘和离散的蜘蛛网。呼吸有点不畅，四下里的气氛很压抑、很窒闷，简直要令人窒息了，就好似有一双无形的手掐在了人的脖子上。空荡荡的大殿中，只有穹顶上隐隐有一点白光罩下，在地上形成了方圆丈许的一块儿黯淡的光斑，元初、元午、元子三位仙尊就端端正正的盘膝坐在光斑中。

　　林逍却知道，元初、元午、元子三位仙尊早就不存在了，如今坐在这里的，是三鼎仙尊。

　　他在三位仙尊面前坐下，轻声苦笑道：“斯年有人梦而化蝶，生老病死，尽在其中；后梦醒，是身为蝶而梦人呼？是身为人而梦蝶呼？”

　　元初仙尊冷淡的说道：“文绉绉的，让人讨厌。元初、元午、元子三位仙尊，原本就是我三人分化一缕元神于仙人腹中投胎而成。他们不知他们是我等分身，我们却是清楚。他们的一举一动，也瞒不过我们。若非这次他们受伤太重元神崩溃，我师兄弟三人也不会用分形化影之术控制这三具肉身。”

　　“原来如此。三位仙尊一身的修为，却是没有损失的？”林逍低声问了一句。

　　元初仙尊淡淡的说道：“这也是这次唯一让我们满意的地方。我们对这三具肉身的操控没有丝毫枯涩，这肉身中的修为却是半点儿没有损失。相当于我们自身实力凭空增长了八成，倒也勉强补得上这次的损失了。”

　　“无非是三缕分神而已，损失了就损失了吧。”林逍假惺惺的劝说道：“既然没有伤害三位仙尊的根本，三位又何必在意？倒是这万仙殿～嘿，当初的万仙殿何等气派辉煌，如今重修的万仙殿怎么这么阴暗暗的？”

　　三位仙尊同时冷哼出声：“若非你在里面有意折腾，又怎会出现如今的事情？”

　　林逍双手一摊，他苦笑道：“实在是冤枉，怎么是我有意折腾？若非三位仙尊将仙庭所属的全部仙尊都带走了，又怎会有这样的事情？”

　　元午仙尊冷笑道：“胡说！是你故意勾引乙道门去开发紫罗星域！若非如此，其他的那些门派怎会轻举妄动？”

　　林逍叫起了撞天冤：“可是，既然紫罗星域已经被仙界承认是我回春堂的私人地盘，乙道门身为我的盟友，又怎会不分润一点好处？我还真正不解呢，我林善就是丹逍长老同时也就是林逍，更是林遥兄弟的消息，到底是谁放出去的？”林逍眸子里精光一闪，飞快的扫了三位仙尊一眼。

　　三位仙尊同时沉默了。过了许久，元子仙尊才干巴巴的说道：“这，是我们考虑欠妥了。”

　　林逍冷笑道：“我大哥在大林城林府密室中供奉了我爹爹的画像，灵牌上更是写明了我爹爹的出身来历，这是瞒不过三位仙尊的窥视的。可是三位仙尊既然想要借助那些门派的力量压制我林逍和乙道门的联手，莫非就没想过，人的心都是贪欲无穷的么？”

　　元初仙尊厉声道：“可是，本尊的初始用意，只是让其他门派知道你、林遥和乙道门的关系，让他们在本尊离开仙界的时候联手压制乙道门，不让他再掀起更大的风波而已，谁能知道，你，你，你，你居然将紫罗星域和乙道门分享了！”

　　林逍飞快的说道：“若是那时候三位仙尊就能以霹雳手段将乙道门逼回周衍星，想来就不会有今日的故事了。”

　　元午仙尊厉声呵斥道：“放屁！我等那时正在三清神域外，哪里有空闲功夫来管这里的事情？若非元初三人的元神崩解惊动了我们，我们根本不知道仙庭发生的事情！你小子好手段，我们布下的防范你回春堂和乙道门的暗手，居然被你这样化解了！”

　　林逍微微一笑，他轻声道：“只是因为，人心太贪！仙界的仙人并不是真正的仙，他们只是散仙、地仙一流而已，这可是有实仙尊的原话！”

　　三位仙尊又是半晌没吭声，过了许久许久，元初仙尊才长叹道：“罢了，罢了。其实我们这些年来修修补补维持仙界的一个平衡，已经是力不从心，总不至于让我们始终在幕后装神弄鬼或者用武力强压。趁着这个契机，不如我们～我们仙庭全面退出对仙界的管理就是。”

　　“什么？”这一次，是林逍以及站在万仙殿门口的太方上人他们一起惊叫出声。

　　仙庭放弃对仙界的管理？所有仙庭所属的自由仙人都将调离鼎天星域？这，这，三鼎仙尊承认了如今仙界的混乱模式？

　　“否则要我们如何？仙界近千位仙尊已经认可了当今的局势，他们已经尝到了这种战国状态带来的甜头，每一个有仙尊坐镇的门派都在疯狂的扩张势力，仙庭若是在这时候出面弹压，铁定会引起近千仙尊的联手攻击，哼，到时候才真正是收不了场！”元初仙尊冷笑道：“既然我们管不了了，那不如体面的抽身离开，如今正是时候！”

　　林逍低头不语，站在大殿门口的太方上人以及乙道门几位仙尊同样是皱着眉头耷拉着脑袋盘算其中的各种利害关系。

　　元子仙尊冷笑道：“我们会明发诏令告知仙界所有仙人，凡有仙尊坐镇之门派，当能按照实力强弱占领一方星空，‘保护’其中仙人。仙庭引领仙界无数年来，已经完成了当年诸多开辟仙界之太古神人对我们的托付，应该功成身退了。”

　　林逍咬着牙，沉声道：“你们是要去探索三清神域，集中所有的人手去探索三清神域！”

　　元初仙尊冷声道：“然，是！知道我们为什么要血冥尊者的分神姜自在去下界想尽办法收集血晶么？因为我们需要大量的实力强大的仙人用性命去填那个神秘不可测的三清神域！既然姜自在在周天第一世界失手，获取的血晶分量略微少了些许，虽说无伤大雅，但是毕竟对我们造成了些许的影响。能带着仙庭这么多仙人同去三清神域，为什么不去？”

　　姜自在、血冥尊者两个名号一入耳，林逍的眼珠都变红了。

　　元初仙尊看着林逍狰狞的表情，突然笑了起来：“三清神域，有兴趣来逛逛么？”

　　“什么？”林逍没听清楚元初仙尊的话。

　　“本尊说，三清神域，可有兴趣来逛逛？你帮我们炼制的三种灵丹虽然神妙，但是毕竟数量略少了些，就这百年来我们试探着进入，已经损耗了三粒。可是我们在这里又找到了一些炼制的原料，若是你来，对我们当有大帮助。”元初仙尊的目光中充满了期冀。

　　林逍眯着眼睛笑了笑，没吭声。他缓缓站起身来，挥手道：“既然仙庭要交出仙界的大权了，那是最好不过。可是三清神域那种地方，我林逍福薄命贱，还是不要去碰的最好。我不贪心，能顺顺当当的过日子就好。”三清神域，简直开玩笑么，他林逍可不需要什么三清神域的帮助才能突破。只要持之以恒的修炼，以他如今体内的种种隐秘，突破仙界的桎梏不要太轻松。

　　元子仙尊轻轻一叹，他低沉的说道：“血冥尊者携姜自在，数日后将到达仙界某处。那是一处天造地设的绝境，若是能在那里伏击二人，当有八成把握将他们打得魂飞魄散。只是那处地方偏僻，想要找到他们实在是困难，困难哪！”

　　林逍的身体僵硬住了。一丝丝黑光自他眸子里渗出来，慢慢的侵向元子仙尊。

　　元午仙尊轻柔的笑了笑：“三清神域，你～来不来？”

　　林逍沉默了许久，他用力的点了点头：“我来！但我只负责炼丹！”

　　三位仙尊同时点头：“善！”


第二百九十九章 天堑地壕

　　一片贝壳状的金色玉板自元午仙尊的手中飘出，林逍一把抓住了玉板，那里面记录了一副星图，其中一点红光极其醒目。元午仙尊轻声说道：“那是天堑地壕，是仙界中最凶恶的去处之一。那处只有一个出口，你若是能堵上那个出口，血冥尊者和姜自在再也不能逃脱。”

　　元子仙尊冷声道：“那姜自在也就罢了，血冥尊者来历莫测，却是比我们的资历还要久远许多。谁也不知道他隐藏了什么杀招，所以，没有二十倍以上的力量，千万不要尝试着去伏杀他们。若是能杀了血冥尊者，抢了他心脏内的那颗血冥珠服下，对你的修为有大好处。”

　　元初仙尊警告道：“三清神域，就算是靠近它也有莫测的危险，能尽量的增强了你的实力再来！万万不可大意了。”

　　点了点头，林逍大步走出了气氛让人窒息的万仙殿。

　　元初仙尊三人端坐在万仙殿中半晌没有说话。过了许久，许久，元初仙尊才低沉的说道：“仙庭隐没，你们就放开手脚厮杀吧！将仙界的那数十处上古洞天所在的消息传播出去，让他们去争，让他们去抢。既然仙尊太多了，就让他们的仙尊多少减少几个，以后我们收拾起来，也省了点手脚。”

　　元午仙尊、元子仙尊同时含笑点头：“极妥当。”

　　三日后，仙界再一次的被震颤了。仙庭所直属的所有自由仙人奉命离开了会仙大陆，无数仙人不知去向。仙庭谕令昭示天下，仙庭放弃对仙界的管理大权，仙庭承认如今各个超级门派和大型门派对仙界地盘的划分是合法的。同时，无数的小道消息开始在仙界流传――在仙界隐藏着数十处上古神人隐修的洞府，其中蕴藏了无数不可思议的物事，里面随便一块石头都可能蕴藏着堪比上品仙器的绝大力量。哪怕是一砖一瓦，哪怕是一草一木，都可能给人带来巨大的利益。

　　仙庭放弃对仙界的管理权，仙人们为之振奋，尤其是近千仙尊更是扬眉吐气的开始享受他们真正至高无上的权威。

　　那所谓的上古神人的洞府，初始并没有人相信。但是随着数十名实力低微的小仙人壮着胆子按照流言中的方法深入一颗恒星，从中得到了一套三千六百柄‘先天一气元阳剑’，区区四十几名不过仙人上品实力的小虾米仗着这套说不出品级的仙剑布下一套先天一气元阳剑阵，居然斩杀了一名想要强夺他们收获的初品大罗金仙！

　　仙界为之轰动，为之沸腾，进而为之疯狂！仙人上品？这在大罗金仙面前何异于小鸡小鸭的生物，一名大罗金仙可以轻松诛杀数万仙人！哪怕他们都手持上品仙器，也不可能发挥上品仙器的全部威力，只可能被大罗金仙轻松诛杀。而这套‘先天一气元阳剑’，居然令得四十几名小仙人诛杀了一名大罗金仙！这洞府中还有多少奇妙的宝贝？

　　尤其是这些仙人是青莲宗的附庸门派‘大阳寺’的门人，大阳寺内修为最高的是三位仙君级的佛修。这些仙人将这套纯阳仙剑献给三位仙君后，三位仙君巅峰实力的佛修居然依靠其上附着的纯阳之气突破到了仙尊境界，青莲宗立刻让大阳寺成为了他们平起平坐的兄弟门派！

　　刚刚晋级的仙尊和资深仙尊之间的实力差距起码有十万八千里，而大阳寺的三位新晋仙尊居然依靠这套飞剑布下剑阵，硬生生将青莲宗资历最老的仙尊‘青莲老祖’打成了轻伤自身却没有受到任何伤害，这活生生的例子更好的说明了一切！

　　于是流言中的数十处洞天的出入口被仙人们挤满了，围绕着这数十处洞天，仙人们死伤惨重，却再也没有人能进去一步！一阵腥风血雨之后，仙人们明智的展开了不甚诚意的谈判，他们谨慎的观察着竞争对手的一举一动，小心翼翼的等待着一切可能的变故。他们有如暗夜中的野狼，蜷缩在草丛中磨砺爪牙，静静的等待着最佳的时机为自己获取最大的利益。

　　乙道门八位仙尊连同太方上人以及真言宗真言佛尊为首的十二名佛尊、蒙赤为首的十八名仙尊以及一名三眼青狼妖修成的妖尊为首的十二名仙尊，合计五十一名仙尊级的高手，则是在林逍的带领下赶赴天堑地壕，围杀血冥尊者。手持化血神刀的林遥也紧跟在林逍身边，他摩拳擦掌的要为自己惨死的亲族报仇雪恨。有五十一名仙尊坐镇，血冥尊者的实力通天也逃不了啦。

　　已经和乙道门达成秘密盟友关系的金罗刹一族四位仙尊，则是派遣了大批门人监视数十处远古洞天的情况，随时向林逍他们通报信息。

　　血冥尊者是一定要杀的，但是这些洞天很可能影响到各方势力的消长，这也是不能放过的。

　　用最短的时间诛杀血冥尊者和姜自在，然后尽快返回，聚集乙道门诸多盟友的势力霸占几处远古洞天，将其掠夺一空后就返回自己的地盘固守，这是最理想的结果。

　　三鼎仙尊告诉林逍的天堑地壕这个地方距离鼎天星域的距离极远，以诸位仙尊的大神通大能为，他们都耗费了一个月时间才横跨遥远的星空，来到了天堑地壕的进口。这处绝地的进口位于三颗巨大的中子星之间。三颗直径过百万里的中子星在虚空中组成了一个等边三角形，它们在虚空中急速的旋转着，每一秒钟它们都要旋转数百万圈，完全是依靠这急速的旋转，它们才维持了这个三角形的稳定，没有被相互之间庞大的引力吸引到一起去。

　　在三颗中子星正中间处，有一处直径不过十里的黑色洞口，巨大的吸引力自那洞口处传来，距离洞口还有极远的距离，林逍、林遥就有点站不稳脚，身体不自觉的朝洞口的方向倾斜了过去。幸得太方上人一把抓住了他们，并且动用世界之力稳住了自己的身形，这才没让林逍兄弟俩被那黑洞吸过去。

　　在发出巨大引力的同时，那个黑色洞口中还喷射出无穷量肉眼不可见的射线。这些射线蕴藏着可怕的毁灭性能量，以仙识观察前方的虚空就会发现，这一片虚空是扭曲的，肉眼看去这里距离那黑色洞口不过数百万里，可是以仙识扫描过去，就知道这片被扭曲的空间已经压缩到了一个很可怕的程度，实际上的空间距离是肉眼所见的数亿倍以上。尤其压缩、扭曲的空间还在不断的蠕动，若没有仙尊级的实力一旦靠近这处空间，定然是被撕扯成碎片的下场。

　　林逍和林遥同时抽了一口冷气。

　　鸿一仙尊沉声道：“好一处天造地设的绝地！诸位仙友，我们得留下一半人手在外防范。其一是防范血冥尊者和那姜自在逃脱，其二就是防范万一有人堵住这出口，我们也有应变的时机。”

　　没人提出异议。只是看这天堑地壕入口处的可怕场景，在场的人就知道，若是有几名仙尊级的高手堵住了出口，被风必在内的人就是永世不得超生的下场。诛杀血冥尊者，想来有二十几位仙尊是足够的了，留下一半人手看守出口，这也是为了保护自己的安全。

　　当下对血道魔功有极大杀伤力的十二名佛尊入内。十八名鬼修仙尊和乙道门的关系最铁，让他们坐镇后方最是放心不过，加上六名妖修仙尊以及太方上人，一共是二十五名仙尊坐镇天堑地壕入口。乙道门八位仙尊和十二名佛尊以及六名妖仙加上林遥、林逍兄弟俩进入天堑地壕。

　　进入天堑地壕根本不需要自己用力，只需要放弃抵抗黑洞的吸引力，就自然而然的被吸了进去，而且飞行的速度吓得快人。

　　林逍、林遥还来不及反应，他们就堪堪飞到了黑洞前。两人身上的仙袍、仙甲正腾起冉冉的热气，短短一瞬间的飞行，他们护身的仙器和黑洞喷出的射线急速摩擦，仙器的温度顷刻间就上升到了一个快要将其汽化的程度。若非鸿一仙尊见势不妙及时出手护住了两人，两人身上的防御仙器早就变成一缕青烟飘散了。

　　林逍还好，他的肉体足够强横，就算防御仙器被毁也伤不了他什么。林遥则是一头虚汗的朝鸿一仙尊谢了又谢，就他的那身板若是被那黑洞喷出的射线磨一磨，他铁定也是灰飞烟灭的下场。鸿一仙尊摇了摇头，他沉声道：“此处绝险，林逍长老和林遥你们切切小心。”

　　双手放出两道红光罩住了林逍和林遥，鸿一仙尊脚下云头微动，一行人被黑洞缓缓吞没。

　　眼前黑漆漆的一片，四下里传来庞大的压力，鸿一仙尊身上的护身宝光都被压得‘咔吧’作响。林遥看得暗自心惊，他忙不迭的挥出化血神刀化为一道血光护住了全身，顿时身外的压力一轻几乎感受不到了。林逍上次的两柄仙剑被林遥劈断后，如今使用的是一柄离神宫灵召集数十名启元世界的炼器宗师联手炼制的土属性极品仙剑。他学着林遥的样子也将飞剑飞出，化为一道黄光环绕全身。

　　‘啪’的一声，林逍飞出的极品飞剑凌空炸成粉碎，满天黄色光雨一散，刹那间就被无形的射线轰成一片虚无。

　　林逍呆了呆，一时间哭笑不得，似乎他身上的各种仙器，就从来没有发挥作用的时候。摇了摇头，林逍运起玄武九变功法，顿时身体微微膨胀了起来，一抹淡淡的黑光护住了全身，体外传来的庞大压力对他再也没有半点儿影响。

　　林逍飞剑炸裂的时候，鸿一仙尊还惊了一下，他正待放出自己的本命仙器护住林逍，却看到林逍的身上冒起了一层淡淡的黑色光流，他从中感应到了一股洪荒世界的气息，顿时心头一松。沉声喝了一声，鸿一仙尊右手朝前一挥，一股红光喷出，将众人眼前的黑暗轰成粉碎。

　　周身一轻，他们已经突破了那个黑洞，来到了一处奇妙的所在。

　　不愧是天堑地壕，眼前就是一条无边无际不知其深不知其高的天堑。

　　这天堑左右宽只有百多里，但是林逍仙识朝前后左右扩散开去，瞬间覆盖了数个星域大小的面积，却是不知道这条天堑上下有多深，也不知道它前后有多长。一缕缕如丝如雾不知来历的银色光流顺着两侧天堑缓缓滑下，慢慢的坠向不可测的深渊。这银色光流释放出极强的银光，天地间充盈着银色的强光，这光是如此的强烈，令人有一种自己被封印在一块大银锭中动弹不得的错觉。

　　林遥好奇，他掏出了一柄品质不错的飞刀随手射向了右侧的银色光流。

　　飞刀刚刚碰到银色光流就无声无息的湮灭，林遥失声叫道：“这可是上品仙器！”

　　鸿一仙尊他们二十几位仙尊的仙识瞬间扫过了这天堑地壕，他们惊讶的纷纷出声。以他们的修为，居然也只能测出这天堑左右的宽度只不过是百多里，但是它有多高、有多深、有多长，却是半点儿都测不出来。而且以他们的见识，居然也说不出这银色的光流到底是什么东西。他们只是能勉强分辨出这光流的性质极其精纯，而且极其锋利，似乎是一种极端属性的至阴至寒、极其锋利坚硬的能量。

　　“奇妙啊！”独玄仙尊感慨道：“若是能收取这种能量，想来能炼制一件很不错的奇特法宝！”

　　独玄仙尊只是开口感慨，可是一名妖尊已经出手尝试了。他掏出了一个葫芦形的法宝，手指朝那无边无际的银色光流一点，轻声喝了一声‘疾’，一道黑光自葫芦中射出，成螺旋状朝那银色光流卷了过去。银色光流乖乖的分出了头发丝细的一线，被那黑光飞速吸回了葫芦中。这妖尊正得意的大笑，突然他手腕一抖，那葫芦中射出了无数极细的银色光线，葫芦‘砰’的一声炸成粉碎，那一丝银色光流又急速射回融入了那无边无际的光幕中。

　　妖尊抱着自己被炸出几丝细细血痕的手掌半晌作声不得，过了许久许久，他才低声哀嚎道：“老祖我苦苦祭炼了一辈子的本命法宝七宝散魂葫芦，居然，居然就这样被毁了？这到底是什么玩意？鸿一仙尊，您老在我们当中最是见多识广的，可认识这东西？”一边哀嚎，这妖尊的七窍中一边‘滴滴答答’的喷出了金色的血水。本命法宝被毁，这妖尊外表虽然看似没什么大碍，实则元神已经受了极重的创伤。

　　鸿一仙尊老脸一红，他也认不出这银色光流是什么。但是诸位仙尊的本命法宝都是极其厉害的物事，居然被这银色光流如此轻松的摧毁了，实在是一件耸人听闻的事情。摇了摇头，鸿一仙尊沉声道：“此处诡异得紧，找到血冥尊者和姜自在，尽快下手诛杀他们二人，随后尽快离开！切记切记，不可碰到这两壁的银光，本尊担心，怕是我们的仙体都受不住这银光的侵袭。”

　　林逍默不作声的到了那妖尊面前，将几粒品质绝佳的治疗元神伤害的丹药递给了那妖尊。等得这妖尊伸手接过丹药的时候，林逍更是偷偷摸摸的将一个小小的百宝囊塞给了这妖尊。这妖尊呆了呆，好似没事儿人一样将那百宝囊收进了袖子里。他仙识朝着百宝囊轻轻的一扫，顿时脸上一阵狂喜！那瞬间狂喜的笑容被众位仙尊看在眼里，却没一个人开口询问林逍给了他什么。

　　百宝囊中的物事，是启元世界中凝结的第一批可以锻造神器的珍贵材料。

　　启元世界得到充沛的灵气补充，正在以令人目眩的速度急速扩张，而且不断凝结出各种品质的天材地宝。就在数千年前，启元世界终于凝结出了第一粒‘重核恒星晶核’，虽然体积不过芝麻粒大小，却是实实在在能够锻造神器的珍贵材料。其后随着启元世界的不断恢复，更多的珍贵材料源源不绝的凝聚了出来，离神宫灵将这些材料尽数收集了起来，数千年的时间也就收集了这么小小的一口袋。

　　有了这些材料，这名本命仙器受损的妖尊完全可以祭炼一件更好的法宝。虽然他不懂神阵不可能炼制出真正的神器，但是新炼成的本命仙器的威力起码在以前那件葫芦的百倍以上，你说这位妖尊能不高兴么？

　　鸿一仙尊赞许的看着林逍。虽然这位妖尊行事卤莽才毁掉了自己的本命仙器，但是这次行动毕竟是为了帮助林逍诛杀他的血仇对头。若是林逍在那妖尊本命仙器被毁后没有半点儿表示，这些仙尊心中会如何想？如今这妖尊的表情大家都看在眼里，可想而知等会碰到了血冥尊者，同行的诸位仙尊是再也不会留手的了。


第三百章 快意

　　笑了一声，鸿一仙尊掏出一大把玉符分配给了诸位仙尊，他沉声道：“诸位，这天堑地壕无边无际，想要找到血冥尊者和那姜自在，是极困难的事情……”

　　鸿一仙尊这句话还没说完，林逍、林遥兄弟俩已经怒啸一声同时出手。

　　林逍右手一振，就是近百万道青色雷霆呼啸而下，一时间前方百里虚空尽被张牙舞爪有如狂龙一样的青色雷霆覆盖。林遥则是挥出化血神刀幻化为满天血光朝前极劈。兄弟俩的目标，正是万里之外正扛着一颗通体纯银色形如梧桐的大树朝这边缓缓飞来的姜自在、血冥尊者等一行仙人。

　　血冥尊者一行人有千人上下，除了血冥尊者，还有另外一名仙尊级人物。其他近千人中则有十余位仙君，其他尽是大罗金仙。

　　姜自在和另外八名仙君扛着那株大树很是吃力的踏着云头朝这边缓缓飞翔，很显然那株树的重量沉重得令人吃惊，以他们仙君级的实力，九个人联手扛着这株长不过十丈的大树依旧是飞得无比缓慢，简直比起下界一名刚刚凝结了金丹的修道者的飞行速度还要慢了几分。

　　他们直冲着这边的黑洞出口飞来，林遥和林逍一直没放松对四周的警惕，故而他们第一时间发现了这行人，并且立刻发动了攻击。

　　林逍的玄武宝簶令他体内蕴藏的玄武气相当于百多万名仙君所拥有的全部仙灵之气的分量，上清雷火真诀更是周天世界中最高明的雷法。每一道青色雷霆都相当于一名仙君的全力一击，如此近百万道青色当头轰下，就是血冥尊者和另外一名面色发黄的仙尊都是面色一变！堂堂两位仙尊都不敢硬撼林逍的锋芒，他们激闪身朝后方瞬移了数百里远，随后同时朝林逍张手打出了一道仙法禁制。

　　姜自在是逃命都逃得习惯了的，他猛不丁的看到头顶上青色雷霆密密匝匝的轰下，他尖叫一声紧跟着血冥尊者就瞬移了出去。剩下的那些仙人中只有四位仙君及时的瞬移逃脱，其他仙人尽被林逍的青色狂雷覆盖在内。

　　那些大罗金仙根本没有抵抗的余力，他们每一人都被相当于仙君全力一击的青色雷霆轰击了近百次，他们用来护身的仙器一件件的崩解碎裂，近千大罗金仙惨呼一声同时毙命。青色狂雷一绞之下，刚刚遁出元神的近千大罗金仙同时魂飞魄散，就连他们身上剥落的仙器碎片都被轰成了一缕缕青烟。另外八名仙君则是聚集成一团，他们飞出了二十四件极品仙器组成了一个周游不断的圆形防御阵死死的抵挡着林逍天雷的轰击。

　　这八名仙君居然都有着仙君巅峰的实力，二十四件仙器的强大防御力被他们发挥得淋漓尽致。

　　林逍数十万道雷霆狂泻而下，炸得二十四件极品仙器一阵阵光芒散乱，‘啪啪啪啪’一连串轰鸣爆开，十八件极品仙器爆发出刺目的强光凌空炸开，另外六件仙器光芒暗淡的飞回了主人手中，八名仙君同时喷出了一口鲜血，青色天雷组成的狂潮蜂拥而来，五名仙君勉强朝天空打出了一手仙法禁制抵挡了数十道天雷的侵袭，当即就被轰成粉碎，甚至就连元神都没能逃脱。

　　剩下三位仙尊惨叫一声，他们发动魔道特有的燃烧元神的邪门功法，身体化为三道血光朝着四周逃窜。

　　林逍对青色狂雷的操纵令得剩下的大半天雷勉强扭转了一下劈下的角度和去势，有一道血光被急速转向的天雷轻轻的擦了擦，那名仙君也惨嚎着化为飞灰飘散。另外两名仙君幸运的逃脱了天雷覆盖的范围，他们却一不小心一头扎进了两侧的银色光流中。这下他们就连嚎叫都来不及发出就被银色光流绞成了粉碎。

　　鸿一仙尊他们看向林逍的目光简直就有如看鬼一样。

　　轻轻松松灭杀八名仙君和近千大罗金仙，任何一名仙尊都能办到。但是林逍只是一名仙君啊！

　　一名仙君，哪怕他修炼的功法再特殊，最多能应付同级别的两三名仙君就顶天了。可是林逍呢？他可是独立歼灭了八名仙君和近千大罗金仙！

　　他修炼的是何等奇功异诀？尤其是那近百万道青色天雷疯狂喷下的时候，就连鸿一仙尊都起了一种亡命逃跑的本能冲动！

　　“可怕啊，可怕！”所有仙尊都在暗忖：“若是这小子成长为仙尊，岂不是我们都不堪一击么？幸好啊幸好，这小子是我们的盟友！嘿嘿，若是他成为了仙尊，以这小子的禀性，我们是不会吃亏的！可是我们的敌人么，嘿嘿，嘿嘿，这小子是我们的盟友，那他是越厉害越好！可是他这功法实在是太变态了一些，这，这，这天下谁能能治？”

　　由不得这些仙尊这般想，玄武宝簶本来就是陨界之主横行周天世界的最大仪仗，几乎用之不竭的能量、强大的肉体力量和防御力，令得他有如一头洪荒怪兽般在周天世界中横冲直撞。奈何他玄武宝簶并没有什么太强的攻击性法门，故而他最终还是落败身亡。

　　可是上清雷火真诀，这来历莫测的雷诀啊，可是上古神人真正用来执掌三界刑罚的可怕玩意！每一道雷霆的威力都相当于发出雷霆之人的全力一击，更能附着巨量的天地灵气和神通禁制在内，拥有灭杀一切的可怖力量。

　　若是换了普通仙人，他们体内的仙灵之气再庞大，能够连续发出三道上清神雷就绝对耗光他们一身的修为，不经过一段时间的调息根本无法恢复。可是林逍体内的玄武气蕴藏量相当于和他同级别的百多万个仙君，这样庞大的能量储藏量，令得他能发出的雷霆威力也实在是有点强得离谱了！这两种逆天级的功法，原本就不应该同时出现在一个人身上！

　　当初能够无限制的发出上清神雷的人，也仅仅有开辟了上清一脉的那位太古上圣而已！但是人家那是何等的存在？那可是周天世界规则的制定者，真正高高在上俯瞰周天世界芸芸众生的人物。

　　林逍此时的表现，也就有了点那位上圣的味道了！只是他的雷霆威力还不够而已。

　　血冥尊者和另外那名仙尊朝林逍发出的仙法禁制也是歹毒凌厉至极。血冥仙尊发出的是他血道魔功中的‘枯血咒’，一旦被枯血咒击中，体内精血当即枯竭化为片片黑灰飘散，就算是仙人之体，一身实力也得打上七成的折扣，实在是魔道中最为狠戾的一种禁法。

　　另外一名仙尊打出的，则是霸道绝伦的‘破裂诀’。以精纯的庚金之气为核心祭炼的破裂诀，拥有斩断一切阻碍的强大力量。以仙尊的实力打出的破裂诀，就算是将数个星域中的全部星球排成一根直线，也会被那一丝淡淡的弧形金光切成两片。

　　林遥的化血神刀，就正面对上了这两道强大的禁法。

　　枯血咒被化血神刀一口吞下，化血神刀甚至还打了一个很满足的饱嗝。

　　破裂诀所化的金光则是和化血神刀狠狠的对碰了一下。一声令众人耳膜剧痛的轰鸣声过处，化血神刀继续气焰嚣张的朝两位仙尊当头劈下，而足以洞穿数个星域的淡淡金光却是被切成了数十片零散的金光，很快就在虚空中化为乌有。

　　血冥尊者吓了一跳，他指着化血神刀尖叫道：“这是什么？”

　　另外一名仙尊则是指着虚空中正在向无底深渊沉下去的银色大树尖叫道：“赶快抢回‘凤凰栖木’，快！”

　　凤凰栖木？林逍识海中，离神宫灵蹦跳着尖叫起来：“那是传说中的凤凰栖木么？主人，抢下他！”

　　鸿一仙尊的眼珠也红了，他厉声喝道：“真一、真意、真午、林逍、林遥，你们去抢那凤凰栖木。诸位道友，我们上！”

　　乙道门资历最浅的三位仙尊应诺一声，当即化身长虹朝那银色大树冲去。

　　刚刚朝着银色大树飞了几步的姜自在看到三位仙尊出手，他当即吓得转身就逃。

　　林逍林遥哪里肯放过回春堂灭门之祸的罪魁祸首？兄弟俩也不听鸿一仙尊的吩咐，当即瞬移到了姜自在身边，一前一后的将姜自在围在了中间。林逍更是不断的掏出大把大把补充真元的丹药灌进嘴里，那磕药的速度看得林遥眼角一阵阵的抽搐。清静琉璃宝塔中涌出了巨量的仙灵之气，林逍的肉体疯狂抽取仙灵之气转化为玄武气，方才消耗了小半的玄武气再次补充完全。

　　血冥尊者和那不知名的仙尊正待动作，鸿一仙尊带着二十余位仙尊已经将他们连同另外四名仙君牢牢的困在了当中。

　　鸿一仙尊朝血冥尊者稽首道：“血冥前辈，鸿一有礼了。”

　　血冥尊者血色的面孔哆嗦了一下，他低声骂道：“三鼎啊三鼎，我干你们老母！”

　　真言佛尊最是懒得开口，他随手一招，一根金色禅杖已经自虚空中闪现，带着熊熊金焰轰向了血冥尊者。

　　大战随即展开。

　　诸多仙尊处已经打得热火朝天，林逍和林遥兄弟俩却没出手。

　　静静的看着强行保持镇定的姜自在，过了许久许久，大概足足有一个多时辰，林逍才缓缓稽首道：“姜老前辈，许久未见了。”

　　姜自在深吸了一口气，他苦笑道：“贫道和你们何时结下了怨仇？何必如此苦苦相逼？”

　　林遥阴恻恻的冷声道：“你记不得了，也就不用多说了。我兄弟满门惨死你手，我爹爹、娘亲的魂魄，更是为了护住我而惨死在我面前，还有我那么多叔伯，那么多乡亲，他们为了护住我一缕残魂，在那血魂旗中疯狂厮杀挣扎，最后将全部魂魄精气都强输给我，嘿嘿，你可尝试过你熟悉的那些人，你的亲人、长辈、乡亲，他们一个个在你面前魂飞魄散的痛苦？”

　　林逍淡淡的说道：“你可试过，一个个同门在你面前被无情杀死却无能为力，眼睁睁看着自己最爱的人被飞剑洞穿身体却毫无反抗之力的痛楚？你可试过，当万念俱灰，只有一点执念支撑着，有如行尸走肉一样奔走于周天世界，一次次的挫折，一次次的痛苦哀嚎，一次次的从必死之境中挣扎爬起的痛苦？这都拜你所赐啊，姜自在。”

　　喉结上下动了一下，姜自在艰难的吞了口吐沫，他强行笑道：“这实在是没有的事情！两位仙友万万不可因为贫道记不得的事情就来怪责贫道。倒是两位仙友在下界时坏了贫道多少事情？冤冤相报何时了，不如相逢一笑泯恩仇如何？只要两位今日放过贫道，日后～”

　　“没有日后了！”林逍兄弟俩同时开口长叹，随后两人同时出手。

　　林逍周身缠绕着一枚枚深青色微微泛蓝的雷印团身冲向了姜自在，林遥挥出化血神刀化为数千道血光团团裹住了方圆里许之地严防姜自在逃走，已经将凤凰栖木抢回的真一、真意、真午三位仙尊则是成三才方位在十里外站定，他们放出一丝丝世界之力交缠成一张大网，彻底断绝了姜自在逃跑的最后一点希望。三位仙尊联手封印虚空，除非实力比真一他们三位强大十倍以上，否则哪里可能逃走？姜自在如今也不过仙君巅峰罢了。

　　一拳重重的轰在了姜自在身上。姜自在本能的身体扭转想要卸开林逍拳头上蕴含的庞大力量，他的确成功的卸开了林逍三成的拳劲，但是剩下的七成拳劲直接轰碎了他小半身躯，更有数枚雷印被轰入他的身体，‘砰砰砰’几声巨响过处，姜自在除了头颅还保持完好，他的身躯彻底炸成了一团血雾弥漫在虚空中。姜自在尖叫一声，头颅带着一道血光冲天而起，他厉声喝道：“血魔不死！幻天魔啸！”满天血雾翻滚着涌向了姜自在，渐渐的血雾在姜自在头颅下重新凝聚成了一具肉身，与此同时一道凄厉难听的啸声凭空响起。

　　啸声难听至极，其中蕴含了无数冤魂戾魄勾魂夺命的奇异魔力。可是林逍静修戮神诀，元神力量原本就比普通仙君强大数百万倍，他的元神更是和玄武真灵凝结成了玄武真神，他的真神就有如一尊来自洪荒上古的玄武圣兽，厚重凝实难以撼动，区区魔音对付普通仙君也许能有奇效，对林逍却是半点儿用处都没有。至于林遥么～元神中有落魂钟隐伏的林遥，会害怕勾魂魔音？

　　林遥张开嘴，一声清脆的钟鸣声自林遥嘴里喷出，虚空中隐现的无数恶魔身影瞬间粉碎，难听的勾魂魔音消散得无影无踪，刚刚重新凝结了肉身的姜自在身体一僵，瞳孔中神光微微一散差点就没晕了过去。姜自在眉心竖目突然敞开，他厉声喝道：“小辈，敢用邪术伤人！看本真人降魔神通！”竖目中一阵阵金光闪烁，瞬间喷出了万丈雷霆火焰涌向了林逍和林遥。

　　林逍双手环抱在胸前，他以肉体硬扛着雷霆火焰慢慢的行向了姜自在。一道道雷霆在林逍身上炸开，金色的火焰附着在林逍身上熊熊燃烧，林逍却连汗毛都没被烧掉一根。他缓步走到了姜自在身前不到十丈的距离，朝目瞪口呆的姜自在冷笑道：“还有多少花招都使出来吧！姜自在，我知道你很会藏拙，你肯定还有压箱底的底牌，快快给我使出来！”

　　双臂猛的一振，林逍朝姜自在怒啸道：“给本尊将你的鬼蜮伎俩都使出来！不要让本尊杀你杀得太不痛快了！”

　　林遥也是一声长啸，他手指处一道血焰腾空而起，血焰中三朵十几丈方圆的血色莲花带着令人窒息的腐臭血腥味腾腾的冒了出来。金色的雷霆火焰轰在了三朵急速旋转的血焰莲花上，血浪翻腾，血焰冲天，金色的雷霆火焰被三朵血莲一口吞得干干净净，瞬间转化为巨量的血光喷出。那血莲中更是隐隐传来一声声若有若无的晦涩钟鸣声，这钟鸣声被真一、真意、真午三位仙尊听到耳朵里都不由得元神一阵眩晕。三名仙尊下意识的朝后退了数里，心中同时骇然叫道：“林遥的魔功，实在是可怖至极！”

　　将上古血魔道第一魔功化血诀和落魂钟这件上古至宝的威能合而为一，演化为一种全新的攻击手段，林遥的天分也实在是高到了极点！

　　林逍诧异的回头看了一眼手指三朵十几丈方圆的血莲慢慢逼近的林遥，欣喜的欢呼道：“大哥，你这一手实在是漂亮！你我联手，彻底抹杀了这厮就是！”用力一拍头顶，林逍头上冲出一团黑气，黑气中一块高有万丈的大山隐隐闪现，那大山周身黑气缠绕，姜自在仅仅是看了那大山一眼，就有一种泰山压顶要将自己的肉体和元神碾成粉碎的错觉！

　　众目睽睽之下林逍不敢显露自己的玄武真神，故而他将玄武真神演化为一座先天戊土凝结的大山显现。以林逍真神的强大程度，对姜自在的元神造成如此巨大的威压也是理所当然的事情。大山刚刚露出形体，姜自在的元神运转之间就是一阵儿窒碍，他四肢百骸一阵麻木肿胀想要让小手指动弹一下都有点困难，甚至就连体内的仙灵之气都运转不灵了。

　　姜自在大骇，他尖叫道：“这是什么功法？”他眼角喷出几点鲜血，突然有四十几条血色身影自他体内幻化而出。他又使出了当年在元一大陆百花集中使出的分神之术，数十条分神都有着相当于仙君上品的实力，每一条血影都手持一件品质不错的极品仙器，放出万丈宝光袭向了林逍和林遥。四十余位仙君联手，这声势可就浩大了，满天都是血光汹涌而来，翻腾的血浪瞬间将林逍兄弟俩笼罩在内。

　　脸上挂着讥嘲的冷笑，林逍缓声道：“大哥，这是血道功法。”

　　同样冷笑不止的林遥怪声道：“没错，这是血道功法！大哥我可是血道的老祖宗！”三朵血莲上突然喷出万道血光，每一道血光中都缠绕着一朵人头大小不断开阖的血莲。庞大的吸力自这万朵血莲中发出，满天的血光被血莲顷刻间抽得干干净净，就连姜自在的四十几条分神身上缠绕的护身宝光都被血莲贪婪的吞了下去。

　　姜自在和他的分神同时一愣，这些分神身上的护身宝光，是姜自在这百多万年来用了不知道多少生灵的精血、魂魄修炼的极其污秽的‘三尸神光’，实在是血道魔功中极其恶毒的一种功法。普通仙人碰到这三尸神光，肉体碰到则肉体崩解，元神碰到则元神溃散，若是普通的仙器被沾染了一点，除非是佛门那帮佛修祭炼的拥有破邪属性的佛宝，否则哪怕是普通的极品仙器，也只能是被化为一段废铁。三尸神光更是姜自在用来突破仙君境界的最大仪仗，他一身的精血修为都在其中，端的是利害非凡。

　　如此歹毒厉害的三尸神光却被林遥轻轻松松的破了个干干净净，百多万年的苦修一朝化为飞灰，姜自在和他的分神不傻了才有鬼。

　　“三尸神光，这就是三尸神光么？”林遥精研化血诀，自然认得同属血道魔功一脉的三尸神光。他吧嗒了一下嘴巴，朝姜自在点头笑道：“味道不错，里面的血道魔元也是精纯得很。大补，大补啊～你用了多少生灵的精血、魂魄才炼成这么多三尸神光？你家林大少的元神若是炼化了你这三尸神光，起码能增强数倍，倒是有劳，有劳了！”

　　刻薄的话语令得姜自在一激灵惊醒，他指着林遥怒号道：“本真人和你们拼了！”

　　林逍、林遥兄弟俩同时点头道：“等着你来！有什么招数尽管用来！”

　　快意啊，林逍、林遥心中的快意简直无法形容。破家灭族的仇人就在眼前，他们若是不好好的戏弄玩弄他一番，怎对得起自己心头如许多年来积下的怨气？尤其是林遥，他已经盘算出了无数种恶毒的手段准备揉弄姜自在呢，其中一些不堪的手段简直是提起来都脏污了人的耳朵，就连林遥自己也只是在心中想想就觉得不寒而栗了。


第三百零一章 血冥大能

　　厉啸一声，姜自在手指朝虚空中一划，一柄长有丈二由一颗颗拇指头大小的人头颅骨拼凑成的血色长杖出现在他手中。长杖用力往那虚空中四十余条分神一指，这些分神同时发出一声尖锐的惨叫，他们的身体缓缓融化成一摊摊腐臭刺鼻的血水，粘稠的血水在空中扭曲纠缠，慢慢的融合为一尊高有三丈通体肌肉虬结的怪异躯体。这具躯体生有四十九个头颅，生有六十四条手臂以及十二条长足，他挥动着粗大有力的手臂，四十九个头颅同时张口痛呼，一声声勾人心神魂魄的魔音又在虚空中响起。

　　在这怪异的人体四周，数十名皮肤细白如脂，身材妖娆诱人，生得美艳绝伦的少女赤身裸体的自虚空中钻出。这些少女手持各种奇异的乐器在虚空中载歌载舞的踏步而行，不断的做那天魔疯狂之舞。一旁的真意、真一、真午三位仙尊晋升仙尊的时日不多，他们的元神之力比之普通巅峰境界的仙君也不过是强大数十倍而已，他们一看到这些少女白嫩诱人的身躯，就觉得双眸一阵发热发烫，体内元精和魂魄元神似乎都要通过视线流向这些少女，三人吓得心脏一阵哆嗦，急忙掐住了降魔印诀，一道道灵光不断在身边闪现，好容易才挡住了这些魔头的侵袭。

　　林逍、林遥则是仰天狂笑，对姜自在的这种手段根本没放在心上。林逍功法特异，林遥则是不仅修炼的是魔道中顶儿尖儿的功法，更有异宝护住元神，哪里可能吃这些魔头的亏？

　　一声炸吼，林逍头顶那团黑气中喷出了一道粗有数百丈的气浪，气浪直轰在那些载歌载舞的少女身上，数十条白嫩嫩无比诱人的身躯顿时被压成了一团肉饼。尖锐的惨叫声自那些肉饼中传来，数十条狰狞的魔头想要自肉饼中冲出，可是林逍的玄武宝簶是何等功法？戮神诀轰击之下，数十名域外天魔尽成粉碎。

　　林遥则是化血神刀一挥，一道血光拦腰将那巨大的人影斩成两段。姜自在的分神还没能发挥半点儿威能，就被化血神刀贪婪的吸成了空壳子化为一缕白色的粉末飘散。庞大的化血魔元不断自化血神刀中钻进林遥的身体，林遥的双眸中突然生出了两团血色莲花，莲花中一点点血光摇曳飘起，林遥突然举起长刀，朝着前方虚空狠狠的斩出了一刀。他厉声喝道：“给我开！”

　　‘嗤嗤～咔吧～轰～’

　　无形的虚空中爆发出一声巨响，得到相当于数十名仙君全力聚合的化血魔元补充，林遥又早就从化血神刀中得到了足够的天道感悟，更有这数十年来林逍不断给他讲解各种天道至理。林遥居然在这一刻福至心灵的借这契机一刀轰碎了在他面前出现的世界壁垒！

　　世界壁垒一碎，一丝丝世界之力从四面盈荡而来，慢慢的渗入林遥的身体。林遥双眸中生出的两团血莲抽出了血色的莲叶，长出了血色的莲藕，更是在莲蓬上生出了一点点晶晶亮的血色莲子。他头顶上冲出一团拳头大小的血光，血光中是一片血海汪洋，林遥的世界种子于斯结成！

　　真一、真午、真意三位仙尊齐声长笑道：“恭喜、恭喜，林遥仙尊终成正果业位！”

　　那边正和血冥尊者以及另外一名仙尊斗得热闹的鸿一仙尊等人也同时放声高呼道：“恭喜、恭喜，林遥仙尊终成正果业位！”

　　林逍也是心头一阵狂喜，狂喜之余他突然醒悟急声叫道：“大哥，小心天劫！”

　　话音未落，林遥的头顶已经出现一个方圆数丈的黝黑深洞，内中一阵阵电光闪烁，当先吹下了一阵黑色的恶风。

　　这风恶毒无比，顺着林遥的每一个毛孔直吹进了他的身体，硬是要将他的骨肉和魂魄都吹成灰泥。奈何林遥手持化血神刀，有这天地间有数的凶恶之物护体，还有什么风能伤了他？这风在林遥体内纠缠了一盏茶时间，只是将他体内堆砌的一些杂质吹得干干净净，转瞬间就被林遥的身体吞噬消化。林遥挥着化血神刀狂笑道：“通畅，通畅，浑身通畅，这等天劫，是多多益善哪！”

　　话音未落，林遥周身就被绿色阴火覆盖。这火自林遥的两个涌泉穴烧起，瞬间就从他周身三百六十五处大穴中腾腾燃起。转瞬间林遥就变成了一尊半透明的绿色火人。可是林遥张口发出了三声钟鸣，化血神刀喷出一道血雾护住了他周身，绿色阴火也被他吸得干干净净。经过这阴火淬炼，林遥的肉体比起方才却是强了数倍不止，算是正式踏上了仙尊的门槛。

　　随后有天魔来袭，魔音顺着七窍渗入体内。但是这些来袭的天魔尽被化血神刀斩于倒下，他们的精气被林遥的元神吞噬，反而便宜了林遥凭空得了个大彩头，他的元神比之普通刚刚晋升仙尊的仙人却是强大了十倍不止。

　　最后是连续三百六十道天雷轰顶，这些天雷蕴藏极强的破魔神力，正是林遥血道功法的最大克星。面对这些天雷林遥也是吓得变了面色，若是让他自己来硬扛这天雷，哪怕有化血神刀和落魂钟两件至宝，他不死也得受重伤。但是林逍却是在天雷降临之时就迎了上去。精通上清雷火真诀的林逍何尝将这些雷霆放在眼里？他轻轻松松的就用自己的玄武真神将三百六十道天雷吞噬，反而还凭空增添了不少元气。

　　数重天劫过去，林遥周身泛起一道道血色光纹，他终于突破了仙尊境界，成为了仙界这一界的至高存在。

　　林逍由衷的朝林遥拱了拱手：“大哥，恭喜！”

　　林遥朝林逍点了点头，他沉声道：“同喜，恭喜！你应该比大哥早，可惜大哥我占了这刀的便宜！嘿，要不，大哥将这刀借予你？”

　　林遥心中明白，他能如此轻松的突破世界壁垒，还是化血神刀给了他极大的帮助，这刀的威能实在是太大了，区区一重当年开辟仙界的大神通者设置的世界壁垒，在化血神刀面前就是一个笑话。林逍的道行、修为都比自己深厚许多，但是林逍并没有趁手的法宝，所以反而没能在自己之前突破！如果林逍能有一件化血神刀这种级别的至宝，怕是林逍早就突破不知道多少年了。

　　摇了摇头，林逍轻笑道：“若是用你的法宝突破，我结成的世界之种也是驳杂不纯的，反而不美。”

　　林遥歪了歪脑袋，他轻松的甩了甩长刀笑道：“这也是。嗯，大哥知道你的能耐，这也用不了多少时间。我们还是趁早收拾了这厮为妙。”

　　兄弟俩带着邪恶的笑容转向了面无人色的姜自在，姜自在的脸色已经是惨白一片。

　　如果刚才姜自在还有反抗的勇气，现在姜自在只求能逃跑就不错了。林遥居然在这个时候突破成为仙尊，而且突破得如此轻松，这让姜自在都看傻了眼。姜自在隐隐约约的觉得，也许自己这次真的是要死了。他嘴里一阵阵的苦味泛了起来，他现在恨不得向林逍和林遥兄弟俩磕头求饶，他甚至愿意发下恶毒的誓言成为两人的奴仆都好，可是他也知道，对方是不会放过他的。

　　既然求饶不得，也只能放手一搏了。

　　姜自在缓缓的举起了右手的长杖，他淡淡的说道：“不用废话了，不是你们死，就是本真人魂飞魄散，仅此而已。”

　　林逍淡淡的说道：“你不该屠了我回春堂满门；你不该灭我师门满门；你更不应该让我师姐到了如今还不知死活。”

　　林遥沉声道：“你不该杀死我爹爹和娘亲，你不该杀死我们回春堂满门，更不该将我们百万乡亲的魂魄收入血魂旗炼制成器灵！”

　　四面长宽数里的血色大旗缓缓的自林遥头顶冒出。经过林遥近百万年不喜成本不惜代价的祭炼，四面血魂旗已经晋级成极品仙器。四面大旗一出，顿时天堑地壕中浓烈的银光都被逼得溃散了些许，浓烈的血光遮盖住了方圆百里之地。

　　目光阴沉的姜自在冷冷的看了一眼这四面大旗，他突然捏碎了手上的长杖。长杖化为一溜血色粉尘自七窍中钻进姜自在体内，姜自在的肉体就好似发酵的面团一样膨胀了起来。与此同时，被鸿一仙尊他们围困在正中正在被动挨打的血冥尊者的身体则是有如阳光下的雪团一样慢慢缩小，冉冉的化为虚无。

　　姜自在的面孔转化为血冥尊者的面容，他‘桀桀’狂笑道：“本真人宁可神智被抹杀，也一定要灭掉你们这两个小畜生！本尊突然有一个不好的征兆，若是你们两人不死，本尊，甚至是本尊的‘本尊’，也一定会被你们杀死！所以，今日你们都得死！”

　　一声长啸，姜自在的元神波动彻底瓦解，自鸿一仙尊他们的包围圈中用秘法借助姜自在的肉体逃脱的血冥尊者取代姜自在出现在林逍和林遥身前。血冥尊者狞笑着化为一团血光朝林逍、林遥扑了上来。林逍惊呼一声，他手一抬，数百万道青色雷霆呼啸而下；林遥则是将化血神刀抛了出去，一道粗有百丈的血虹横斩向了血冥尊者，更有一声声清脆却细微的钟鸣声不断自林遥嘴中发出。

　　血冥尊者头顶冲起一片圆轮状血光，血光中有尸山血海、有刀锋地狱，无数恶鬼在那一方小小天地中咆哮嘶吼。林逍轰出的数百万道青色雷霆被那小小的一方血光一卷一绞顿时消失得无影无踪。林逍惊呼急退，他身前虚空却突然炸开一个人头大小的窟窿，一只血色大手闪电般自那窟窿中探出，看似轻飘飘的在林逍胸口上印了一掌。一片片血色光焰闪过，这一掌中也不知道蕴含了多少道凶残狠戾的魔道禁制，林逍身上仙甲仙袍‘哗啦’一声裂开无数缝隙，进而化为片片黑色灰烬飘散。

　　林逍闷哼一声，嘴里喷出一道血泉，被血冥尊者一掌轰飞了数里远。幸好真意仙尊一把抓住了他的肩膀稳住了他的身形，否则林逍真有可能会被一掌打入那银色光流，到那时他能否生还都是问题。

　　同样一只血色手掌出现在林遥面前轻飘飘的一掌按了下去，林遥手腕一转，化血神刀一刀将那手掌劈成了粉碎。血冥尊者发出一声痛呼，满天的血光都为之一暗。紧接着林遥劈出的血虹击中了血冥尊者本体，血冥尊者惨呼一声，他的一条胳膊被化血神刀劈断凌空炸成了一点点血浆喷射。化血神刀上喷出一道红色雾气将那满天血浆吞得干干净净，一股股庞大的魔元不断涌入林遥体内，林遥的修为坐了火箭一样飙升猛进。血冥尊者可是仙界开辟之初就在仙界的老资格仙人，他的一条手臂所化魔元简直充沛得令人心惊。

　　血冥尊者吃痛，他咆哮一声左肩断裂处又长出了一条新的胳膊。紧跟着他周身一阵骨肉炸裂声传开，他浑身猩红的血肉被一片片炸得支离破碎，于那腥臭浓烈的血光中一缕纯正的佛光飘逸而出，血色身躯在佛光中消散无形，从那肮脏污秽的血肉躯体内喷出了一具高有六丈三头六臂通体呈现出半透明金黄色，内中隐隐有一团七彩佛光裹着一颗拳头大小血色宝珠的金身。

　　真言佛尊失声惊呼道：“怎可能？他，他，他居然凝炼了清静琉璃佛体？”

　　只是一个失神，真言佛尊就被血冥尊者同行的那位仙尊一记禁法轰出数十里外，那仙尊长啸一声，他的血肉如同血冥尊者一般炸开，血雾中一具脚踏白莲通体青光缠绕、仙气氤氲大有出尘之感的六丈高法体飘然而出。这具通体闪烁着青色毫光的法体快若闪电般朝血冥尊者飞去，六丈金身和六丈法体略微一碰顿时融合为一，一道浓烈有如黄金溶液的强光覆盖了两具金身，以鸿一仙尊的目力都看不透那金光中发生了什么。

　　鸿一仙尊急声道：“小心应变！这，这，这是……”

　　不需要鸿一仙尊解释什么，在场的所有人都明白了，和血冥尊者并肩作战的那仙尊仅仅是血冥尊者的一尊化身而已。传说中有那种大神通者分化分身于各界修炼以求突破当前境界，像姜自在那样能有四十几个仙君级的分神就已经是耸人听闻的事情，但是血冥尊者的居然有一尊分身同样拥有仙尊级的实力！而且血冥尊者的本体在血道功法之内，实则上修炼的是佛门神通，而他的这尊分身居然修炼的是正统的仙家道法。佛道合一，谁也不知道这会产生多么古怪的变化。

　　可是鸿一仙尊的叫声还没停歇，虚空中一声雷鸣，天堑地壕被银光充斥的虚空中突然破开了几个黑漆漆的窟窿，从中又窜出了几条高大威猛的身影。其中一人是一名高有六丈的儒生，他手持玉笛，朗声吟诵着一篇华美至极的诗赋融入了那道金色强光；一人是一尊青面獠牙表情狰狞可怕的恶鬼，他抓着一块血淋淋的血肉，一边撕扯着一边融入了那道金光；一人是一头身高十二丈的金翅大鹏，他喃喃的念诵着一篇不知名的怪异经文，目光茫然的冲入了那道金光。随后又有数十尊高大的人影自四面八方疾冲而来，其中有男、有女、有老、有少、有贫、有富、有贵、有贱，更有妖魔鬼怪各种生灵，其修为从金仙巅峰到仙尊巅峰境界不等，同样是纷纷融入了那道金光中。

　　最终那金光一敛，一名身穿白色宫裙，身高八尺左右，一头乌黑的长发飘飘荡荡足足有数万里长，轻盈的青丝飞舞荡起满天青黑色光芒将天堑地壕中的银光划割得支离破碎的绝美女子轻盈的站立在众人面前。就在这女子的身后，姜自在带着劫后余生的庆幸笑容探出了小半个面孔恶狠狠的等着林逍、林遥兄弟。一片片五彩斑斓的花瓣缠绕着这女子，花瓣不断的自虚空中凭空而生，渐渐的众人视线所及的空间都被这带着醉人幽香的花瓣充满。

　　一丝丝柔韧的力道缠绕着众人的身体，鸿一仙尊他们还能自如的运动，但是林逍、林遥还有真意等三位仙尊就有点步履蹒跚了。那女子头顶显出一轮方圆百里的明光，其中有山川河岳诸般幻像，除了没有生灵，已经是一个完整的世界形象。

　　姜自在朝林逍比划了一个割脖子的动作，他低声笑道：“你们死定了！”

　　那女子眯着眼睛发了好一阵子愣，突然轻轻的叹息道：“功亏一篑，功亏一篑～还差这么一点点，就能突破这一界的束缚了。亿万年的苦功，却就差了这么一点点，实在是可悲可叹。”

　　鸿一仙尊呆呆的看着那女子好一阵子，这才小心翼翼的问道：“血冥尊者？”

　　女子轻轻柔柔的瞥了鸿一仙尊一眼，轻轻摇头道：“我不是血冥，血冥却是我。怎么说呢？嗯，就算我说清楚了，你们又能懂么？”

　　天堑地壕突然振荡起来，这一方虚空都在剧烈的颤动，众人外放的仙识有如被雷霆所齑的猫儿一样急速窜回识海，每一个人都被振荡的虚空震伤了仙识，连同鸿一仙尊在内林逍他们这方的人同时吐了一口血。

　　天堑地壕的震动只持续了短短的一瞬间，一线乌金色的幽光慢慢的破开了天堑地壕一侧的绝壁，慢慢的自那银色光流中缓缓的穿出。那是一柄长有丈八、碗口粗细、通体散发着乌金色幽光、造型古朴雄浑的方天画戟。女子的小手朝那方天画戟招了招，画戟闪出一线精光已经落入女子的手中。轻轻的晃了晃这柄方天画戟，女子轻声叹息道：“你在这里寂寞了这么多年，可是想念鲜血的滋味了么？”

　　乌金色的光芒！

　　缠绕在戟杆上的一粒粒绿豆大小不断凌空飞舞有如蝌蚪一样的符文！

　　鸿一仙尊干涩的吞了一口吐沫，他苦笑道：“神器？”

　　女子轻柔的看了鸿一仙尊一眼，很是温柔的说道：“是你们所谓的神器，但是在我们这些人这里，它们有另外一种称呼：灵宝！”

　　“灵宝！”林逍的心脏剧烈的抽搐了一下，他想起了风子留给他的信函中关于这周天世界的一些常识，他也知道能够知道‘灵宝’这个名称的人是何等的存在！他尖叫道：“她是转世的神人或者神人的分身，退！”一边急声高呼，林逍一边化为一道金光朝来时的通道遁去。

　　鸿一仙尊等人悚然一惊，他们几乎是同时瞬移向了天堑地壕的唯一出口。

　　白衣女子却已经拦在了他们面前，她头上青丝轻轻的一绞，方圆百里的虚空顿时乱成了一锅粥，一伙瞬移的仙尊同时狼狈的在乱糟糟的虚空中胡乱的转了无数个圈儿，几乎是同时出现在女子身边不到一丈远的地方。女子轻轻的挥动方天画戟，在所有人的身上都轻飘飘的拦腰轰了一记。

　　除了林逍强行扭转腰肢躲过了这一击，其他诸位仙尊连同林遥被那女子一击命中。

　　只听得一阵刺耳的碎裂声响起，诸多仙尊身上的一件件仙器接二连三的碎裂，二十几位仙尊同时吐血急退。林遥更是不堪，他的半截身躯被一戟轰成了粉碎，刚刚踏入仙尊境界还没能彻底稳固的他差点又被打回了仙君原形。

　　“这柄方天画戟叫做‘绝灭戟’，这在神器中也算不得什么太好的东西，它上面只附着了一道规则力量那就是锋利，无所不破的锋利。”女子绽开红唇轻声解释道：“若是没有和它相当的规则之力抵消，一切都会被它轻松的斩成两半或者被切成碎片。诸位仙尊虽然拥有些许世界之力，但是毕竟还没能形成自己的规则力量，所以，你们是挡不住它一击了。”

　　长戟轻晃，瞬间幻化成十二道乌光撕裂虚空。真言佛尊等十二名出身佛门的仙尊被那乌光命中眉心，他们甚至没能发出一声呼喊就被长戟刺破识海、毁掉了元神和他们的世界之种。十二仙尊的身体缓缓的化为一片片金色幽光瓦解，魂飞魄散、灰飞烟灭，无数年的苦修，却是连半点儿痕迹都没留下。

　　不等林逍他们作出反应，这女子手腕又是轻轻一抖，长戟再次幻化为六道乌光飞出，六位妖仙出身的仙尊也在长戟下殒命。

　　天堑地壕中，就剩下了林逍、林遥和乙道门的八位仙尊。

　　姜自在阴恻恻的笑了起来：“本尊，还请将那林逍、林遥留下，我要好好的拷问他们，看看他们到底为什么死缠着我不放！”

　　女子轻叹了一声幽幽的说道：“还能为甚？无非是你在某个世界和他们结下了血仇罢了，这种仇怨太多，何必追问呢？还是杀了干净！”

　　长戟再次幻化为十道乌光，十道乌光刺向了林逍等人。

　　鸿一仙尊他们想要动弹，但是他们却被一股比他们用有的世界之力强大百倍的力量束缚住，他们浑身上下一根手指头都动弹不得。鸿一仙尊长叹道：“想不到，我们今日却要殒命于此！”乙道门八位仙尊同时闭上了眼睛，他们知道，只要他们一死，乙道门立刻会被那些明处暗处的敌人彻底铲除，他们真有点后悔为什么要来到天堑地壕。他们更是觉得不可思议，为什么仙界会隐藏着血冥尊者这样的人物，尤其是仙界居然还隐藏了一柄神器，这怎么可能？

　　林遥奋起全力挥出了化血神刀，他厉声嚎叫道：“宝贝，休要误我！”

　　化血神刀的形迹彻底隐没，再也看不出半点儿痕迹。只是在林遥的前方突然迸发出一点星火，长戟所化的三道乌光突兀的消失。剩下还有七道乌光，分别射向了林逍和乙道门六位仙尊，林遥猛的转过头，他望着射向林逍的那道乌光嘶声惨嚎道：“老二～～～”

　　林逍的双眸中射出了一丝丝漆黑的光华，他想要叫嚷点什么，但是一股冰冷的死气笼罩了他全身，他根本半点儿声音都叫不出来。离神宫灵在他的识海中尖叫要他赶快通过清静琉璃宝塔逃走，但是林逍平日里动动念头就能发动清静琉璃宝塔，今日却是连他动念头的能力都被僵化住了。那一抹乌光距离林逍的距离越来越近，越来越近，最终到了林逍眉心前不到三寸处！

　　眼看林逍和乙道门的六位仙尊就要惨死当场，突然一点刺目的金光自林逍眉心喷薄而出。

　　金光中，一枚长宽不过三寸的大印翻滚着冲天而起，瞬间变得有方圆数百里大小。

　　天堑地壕这一仙界天地生成的绝地‘哗啦’一声崩塌了大片，足足有数万里方圆的一块儿虚空被这方大印出场时带起的狂风吹得粉碎。

　　大印在空中略微停了停，随后一个转身凌空砸下。


第三百零二章 棋子、棋手

　　自林逍体内冲出的大印一个转身，满天金光耀目，天堑地壕都被拦腰劈成两段。鸿一仙尊等人只觉一股不可阻挡的大力袭来，他们还没看清那金光从何而来就被大印震得晕了过去。满天金光顿时一敛，偌大一方金印呼啸着朝那女子拍下。

　　‘啪’的一声脆响，好似鸡蛋被石头砸破的声音传来，那女子举起了手上方天画戟想要拦住大印的拍击，却连阻止大印下落的势头都无法做到。刚才还威风八面的方天画戟被大印一举击溃，一起粉碎的还有这女子绝美的头颅。血雾蒸腾，这女子头颅粉碎，她的一缕元神也被震得魂飞魄散。躲在女子身后的姜自在吓得尖叫一声带起一道血光就逃，就在逃跑之时姜自在都不忘对着那女子粉碎的头颅深深的吸了一口气，以血道魔功将女子一身的精元吸了大半在体内。

　　林逍用手指了指大印，想要操纵大印拍击姜自在。可是这大印哪里肯理会林逍的指挥？拍死了血冥尊者的本体，它懒洋洋的在空中转了几圈，又化为一线金光溜回了林逍识海，藏匿于他玄武真神中再不肯出来。不仅如此，林逍更是觉得浑身气力一泻，一身精气神被抽了九成九出去，他如今连动动小手指的力气都没有了。他身体一歪，顿时朝着破损的天堑地壕深渊坠下。

　　正在拼命揉弄眼睛的林遥眼看着林逍坠下了天堑地壕，他不由得吓得魂飞魄散急忙飞出一道血色长绳卷住了林逍和鸿一仙尊等人的腰肢，拖拽着他们朝来时的入口逃去。大印一击，天堑地壕的根本已经受到了毁灭性的破坏，这处奇妙的天造地设的绝境已经处于崩溃的边缘。四下里虚空不断有粗粗细细的缝隙出现，一条条银色光雾有如刀锋般自缝隙中喷泻而出，偶尔银色光雾相互碰击，当即发出令人双耳剧痛的尖锐摩擦声。银色光雾相碰，周边往往伴随着数百里虚空的崩解。

　　林遥强行带着林逍他们挣扎着冲出了三颗中子星之间的出口，他死死的抵挡着黑洞传来的巨大吸引力失声尖叫道：“诸位前辈助我！”

　　正在黑洞外那扭曲的复杂虚空中拦截姜自在的太方上人等二十余仙尊大吃了一惊，他们齐声惊呼道：“怎么会是这样？”

　　几位仙尊忙不迭的冲向了林遥扶住了他，他们正要询问天堑地壕中到底发生了什么事情，那三颗一直以来以恒定速率转动的中子星突然摇动起来。三颗偌大的中子星摇摇摆摆的坠向了它们之间的那颗黑洞，原本不大的黑洞突然膨胀到数千万里大小，三颗中子星被膨胀的黑洞一口吞下，顿时无边的恶风毒火以及令人目盲的强光射线疯狂的自那黑洞中冲出。

　　靠近黑洞的林遥等人当即重伤，反而是林逍身上有一层黯淡的金光保护勉强保持了个囫囵样。正在围追姜自在的十几位仙尊也是阵脚一阵大乱，他们每人都折损了两三件护身的仙器这才从突然爆发的能量狂潮中脱身，紧接着二十几位仙尊团团护住了脱力的林遥一行人，艰难的顶着那黑洞越来越大的吸引力慢吞吞的朝外逃开。

　　黑洞吞噬了三颗中子星，内部天堑地壕不断迸裂又给它补充了巨大的能量，黑洞的体积越来越大，渐渐的一个直径超过万亿里大得令人心惊的黑洞出现在原本的天堑地壕入口处。和其他的黑洞纯粹的吸纳不同，这个黑洞在吞噬周边一切的同时还在不断喷出大量的恶风毒火，凡是仙尊以下的仙人稍微沾到点这些恶风毒火就是魂飞魄散的下场。就算是一般的仙尊，若是一不小心被这黑洞喷出的能量狂潮卷了进去，若是时间稍长一点也只有落得一个骨肉成灰、元神化为一缕青烟飘散的结果。

　　一行仙尊只顾着逃离这个危险的黑洞，纯然没发现姜自在所化的一缕血光已经在虚空中越去越远。

　　等得林逍一行人顺利的逃脱远去后，原地虚空中突然冒出了几名身穿样式奇古高冠长袍的仙人。他们眺望着姜自在留下的那一线淡淡血光，其中一人突然感慨道：“可惜了，凤凰栖木，可惜了，凤凰栖木。不过，经此一役，乙道门招揽的仙尊损失惨重，却也是好事。”

　　又有一人望了望林逍他们逃遁的方向，低沉的问道：“可否要我们追上去趁乱再打杀几个？”

　　一人摇头道：“不可。那林逍是有实仙尊指名邀请的人。若无他炼制的灵丹，我们就算进了三清神域，也难得脱身。不仅仅是那三位仙尊，就是我们想要从三清神域全身而退，总要仪仗他炼丹的功夫。还是不要冒险出手的好。”

　　几个仙人轻轻的点了点头，其中一人突然扬手朝极远处的一颗极大的星球一招。那颗星球突然崩解成了均等的三百六十份，一缕金色火焰缠绕着这三百六十份星体灼烧了一瞬，将其融化为粘稠的金色溶液，进而凝固成了一方方造型古朴的四方尖碑。一个个人头大小的蝌蚪文字浮现在四方尖碑的表面，上面大意是这里极其危险，请路过的仙人谨慎小心不要靠近云云。

　　三百六十块尖碑环绕着这个巨大的黑洞缓缓的飞行，柔和的金光缠绕着这些尖碑，普通仙人在极远处就能发现这些尖碑的存在，并能用仙识看清上面的字迹从而避开这个黑洞带来的危险。几个仙人同时鼓掌赞叹道：“还是沧真人最为心慈，留下这告诫是最好不过的。”

　　连声叹喂了一阵，几个仙人的身体一闪，瞬间失去了踪影。紧跟着虚空中一阵闪烁，刚刚被打得狼狈逃窜的姜自在一脸阴鸠的从虚空中冒了出来。他阴狠的朝四周望了望，突然喃喃自语道：“三鼎仙尊，是你们先计算本宫，可别怪本宫破坏天规计算你们！”

　　道貌岸然分明是一俊朗老人形象的姜自在摆出了一个娇柔无限的姿势，他轻轻的抚摸着自己的胸膛，用嘤嘤呖呖的女音低声叹道：“可惜，可惜，这么些年来分身寄神大梦魔功眼看能有所成就，却被无意中破坏了。这些分身要说修行，那是极好的。要说起心计，还是这个叫做姜自在的分神来得可靠、可用！只是可惜，这么精明能干的分神，怎么却是一个臭男人？”

　　扭了扭腰肢，姜自在娇滴滴的叹道：“恶心的男子，真是讨厌！不过，如今却也有用得上的地方。本宫如今是应该顺水推舟呢还是……”

　　沉吟的片刻，姜自在突然抿嘴笑道：“你们也来了，却又何必躲躲闪闪的？施展遥空控神大神通，真当是如此轻松的么？”

　　四下里虚空水波一样振荡起来，一名只有着天仙境界的妖仙和一名有着大罗金仙实力的佛修缓步自虚空中出现。三人相互看了一眼，突然同时笑了起来：“原来我们都抱着相同的心思？想来你们也知道了那个消息吧？将我们当棋子的人已经消失于周天世界，我们也该从棋子变成棋手了。”三人同时开口，却是连说出来的话都是一模一样的，这情景实在是诡异得很。

　　姜自在笑得前俯后仰花枝乱颤，他娇笑道：“好，好，好，这么多年来，我们也寂寞得很了。如果要玩，那就玩得大一点吧！你们可知道，那三清神域是什么样的地方？那可是控制这个仙界的总枢纽，若是能破了三清神域，嘿嘿，仙界对仙尊的束缚就将荡然无存！”

　　那妖仙阴恻恻的说道：“如此说来，一旦三清神域被破，这仙界的仙人当能很容易修成仙尊，这些仙尊飞升脱离这一界，也容易得很了？”

　　那佛修则是长声念佛道：“只是可惜一点，要等他们顺利的飞升，还不知道要多少年月。就如今这千把仙尊，就算全部飞升了，也实在无趣得很。”

　　姜自在双眸一转，他轻笑道：“你们还装什么糊涂？三鼎仙尊那三个小辈傻乎乎的将仙界中数十处上古洞府暴露开，原本想要挑起诸方势力的大战自我削弱实力，方便他们日后管理仙界，我们不正好借机做下手脚么？嘻嘻，如今这个仙界的修炼法诀可真不怎么的，若是我们将这些年来收集的一些中上品的修炼法诀偷偷的放进那些洞府中，岂不是好玩么？”

　　三人相互看了看，突然同时放声大笑。笑声中，姜自在眉心竖目突然张开，两团雷火呼啸着朝那两人轰去。

　　那妖仙则是嘴巴一张，两道细若游丝的绿火带着尖锐的啸声袭向了姜自在和那佛修的眉心要害。

　　这佛修下手更是阴狠毒辣，他的双臂同时自肩膀处断裂，两条手臂炸开成一团血浆，一道红色火焰缠绕着火焰一阵灼烧，生生烧出了两团碗口大小通体洁白的舍利子。蕴藏着巨大佛力的舍利子带着阵阵梵唱声轰向了姜自在和那妖修的身体，三人几乎是同时出手。

　　三声惨叫传来，姜自在等三人同时重伤。三人分别被击飞了数百里远，他们一边吐着血，一边看看同样狼狈的对方，突然同时放声长笑起来。姜自在挑起大拇指赞叹道：“不愧是本宫这么多年来的知心好友，这点便宜都要占的！嘻嘻，以后的棋局中，就看谁先出局了。”

　　那妖仙怪声怪气的仰天长啸了一声，随后身体渐渐的在一道绿光中消散。佛修也是轻声念诵了一声佛号，紧接着一团黑烟涌出他也在黑烟中消失无形。姜自在的面孔一板，他用那娇媚好听的女音缓缓的说道：“姜自在，你也明白了你和本宫的关系。血冥尊者是本宫当年分化的一缕分神，而你是他修炼有成后用分身寄神大梦魔功分化的一缕分神。虽是分神，却也和本宫本体无异。若是你能将本宫吩咐的事情办好了，以后本宫自然助你超脱三界成为真正不死不灭的神灵，你可明白？”

　　姜自在原本的声音从他体内传来：“小人明白，明白，还请上尊放心就是。”

　　一丝极淡的幽光自姜自在眉心射出，这幽光在虚空中努力的挣扎盘旋了好一阵子，慢慢的将虚空割开了一条不过尺许粗细的缝隙。一柄长有六尺宽不过两指其薄如纸的淡蓝色长剑轻若无物的从那缝隙中飘出，幽光中传来了那娇媚无限的声音：“姜自在，这是本宫亲手炼制的神器‘斩念’剑，顾名思义，这柄剑擅长斩落一切元神仙识，将此剑佩戴在身上，就这仙界中再无人能用仙识发现你的根底。你且变幻了形态依我计划行事就是。”

　　随着这女子的声音，自那缝隙中不断飘出了大大小小材质各异形状也各异的卷轴、玉简、竹简、书册等物。这些物事足足飞出了有数十万件，那幽光才迫不及待的钻进了越来越小的缝隙中。那女子幽幽的叹息道：“好自为之，想要破开那空间禁制和你对话，已经耗费了本宫太大的力气，本宫在未来数万年中怕是不能帮你什么了，你一切好自为之吧！”

　　姜自在的脸上浮现了一缕狞笑，他毕恭毕敬的朝那渐渐缩小的缝隙叩首跪拜了九次，随后大袖一卷，将那数十万件记载了无数上层修炼法诀的玉简等物收入了袖子中。他低声狞笑道：“本真人大难不死，必有后福哪！苍天，想不到本真人的本体居然是她～嘿嘿，嘿嘿，有她老人家做靠山，三界之中，本尊还害怕谁？本尊还害怕谁？”

　　斩念剑轻轻一挥，无形无色的一抹剑意朝着四面八方倾泄而出，那直径万亿里的黑洞被姜自在一剑斩为无形！

　　紧跟着姜自在的脸色也是一阵煞白，他原本丰腴高大的身体突然变得有如干尸一样可怖。他呆呆的望着手上的斩念剑怪声叫道：“好可怕的神器！果然是神器！可是，这，这，这也太离谱了！血冥尊者九成的精血，居然只能支撑着本真人勉强发出威力最低的一剑？这样的神器，谁敢用？谁能用？也许，只有那些真正的神人才能自如的动用这些宝贝吧！”

　　感慨了好一阵子，姜自在勉强吐出了一口淡淡的精血将那斩念剑初步祭炼了融入体内，随后踉跄着施展神通远去。

　　乙道门山门内乱成了一团。

　　真言佛尊等十余位仙尊陨落，乙道门的势力无疑受到了极其惨重的打击，更吓得真言宗等几个乙道门的盟友门派的仙人们魂飞天外。鸿一仙尊等人先是要安抚人心，随后要作出各种应变的策略，乱糟糟的一大堆事情等着他们处理。林逍和林遥作为这次事情的直接起因，更是不能置身事外。林逍付出了极其庞大的代价，好容易才帮着乙道门的诸位仙尊将这次的事情妥善收尾。

　　那些陨落的仙尊，他们的门派被乙道门一口吞并，这个结果并没有让任何人觉得意外。

　　而林逍更是借助乙道门的实力，将仙庭撤离仙界后丹部遗留的资产一口吞得干干净净，无数的药山、药圃、无数的库藏药材等物都被回春堂吞没，乙道门赚了个盆满钵满，回春堂一口吃撑在了那里，没有数千年的休养生息，回春堂根本无法消化这次的利润。

　　总之，真言佛尊等仙尊的陨落对乙道门没有造成任何危害，反而让乙道门真正成了一个庞然大物。回春堂和乙道门之间的盟约益发的紧密。

　　处理好了这次的事情，原本林逍就应该跟随三鼎仙尊派来的仙官赶赴三清神域，但是一件突发事件令得林逍不得不暂时留在乙道门助阵。事情很简单，就在距离紫罗星域不到十个星域的一方星空中同样出现了一个上古的洞天福地，如今聚集在那洞天外的仙人都有数亿之多，原本各方仙人僵持，并无人敢主动打破平衡。但是因为乙道门这几日的纷扰，鸿一仙尊将几位在那洞府外坐镇的乙道门仙君抽回了乙道门，乙道门在那洞府外的实力减弱，当即就有人对他们下了狠手。

　　乙道门在那洞府外的十二名大罗金仙只有三名全身而退，另外九人有六人只留下了元神逃回，还有三人干脆就被打得魂飞魄散。至于十二名大罗金仙之下的仙人更是死伤惨重，除了几名金仙不惜代价的自爆了身上所有的仙器勉强打开了一条通道逃回，其他的仙人全都殒命于那洞府外。这些逃回来的仙人带来了一个消息，袭击他们的人中有不死门的几位仙君，更隐约感受到了仙尊才有的世界之力在背后偷偷的对他们下手。

　　鸿一仙尊惊怒，邀请林逍、林遥、太方上人助阵。

　　如今仙界中人都知道那些太古仙府中都有好东西，任谁得到了其中的法宝都会对门派实力有一个极大的提升。所以对于任何一处洞府的所有权都没人敢怠慢。这处洞府就在紫罗星域附近，按照鸿一仙尊的思维模式，这处洞府几乎就天生注定是乙道门的，他怎会容忍其他人染指这处洞府？


第三百零三章 古洞府

　　按照仙界不成文的规矩，仙尊不能轻易对普通仙人出手。鸿一仙尊有信心压制住不死门的几位仙尊，但是不死门的仙君实力强悍至极，乙道门中还真找不出能够在正面对战中和不死门的那些个仙君硬扛的人来。雷法强大、肉体同样强横的林逍，自然成了乙道门最理想的打手人选。鸿一仙尊亲自出面邀请林逍助拳，刚刚领了人家一个天大人情的林逍又怎能推辞？

　　虽然三鼎仙尊派来迎接林逍的仙官脸色难看得厉害，但是林逍依旧是和林遥一起跟随乙道门大队人马赶赴那处洞府。

　　一路朝前疾飞，三鼎仙尊派来迎接林逍的名叫‘轩火’的仙君一路絮絮叨叨的指责着鸿一仙尊的不是。在轩火仙君看来，任何阻碍三鼎仙尊行动的人，简直都应该被碎尸万段。林逍的脾气还好，他任凭轩火仙君一路罗嗦，林遥却是恼怒轩火仙君一路上不断的言语攻击，最终林遥在看到那处上古洞府之时，一拳从背后放翻了轩火仙君，将他打得生生晕了过去。

　　这处位于紫罗星域附近的上古洞府名叫三星洞。自从有仙人按照谣言中的禁制手段打开了三星洞的入口后，它的入口就暴露在无数仙人面前。这是一座悬浮在虚空中高只有千丈左右的小山。山形秀美，山巅上还有一块丈许高的石碑，上面用歪歪扭扭可以说是难看至极的字迹书写了‘五岳山三星洞’六个大字。那字迹虽然丑陋，可是六颗大字上透出的强劲法力波动告诉周围的仙人，留下这一行字迹的是一位了不起的上古大神通者。

　　在那石碑旁，有一处笔直向下有如深井的洞口，这就是三星洞唯一的出入口。

　　如今围绕着这座小山，方圆数百万里内左一拨右一拨的尽是分属各方势力的仙人。粗粗看过去，无边无际的仙人有如蝗虫一样布满了虚空。林逍大概的用仙识扫视了一下四周，这里聚集的天仙以上的仙人起码有过百亿，比起乙道门的那些仙人所说的数亿仙人却又增加了十几倍。其中暗暗隐藏的仙君级的人物就有百人之多，更隐隐有几缕晦涩至极的气息隐藏在极远处的星空中，这附近起码隐藏了七名以上的仙尊。若非林逍也到了突破仙尊的临界点，他也不可能发现这些人。

　　乙道门八位仙尊连同太方上人和林遥一出现，前方大片仙人本能的朝四周‘哗啦啦’的散开，让开了大片的星空给乙道门这次赶来的大队仙人。

　　为了这处上古洞府的所有权，乙道门也算是倾巢而出了。吞并了真言宗和另外几个中型门派，乙道门拥有的仙君级高手已经破百，更有大罗金仙近千人，如今这些高手尽数赶来。加上太方上人和林遥这两位新晋的仙尊，这份实力实在是有点吓人。

　　真意仙尊手一扬，一道彩光直冲高空，一团火光炸开，虚空中出现了一朵白云簇拥着的五朵莲花形象。这是乙道门在仙界特有的标志，这标志一出就证明乙道门资格最老的五位仙尊已经尽数到场了。远远近近的无数仙人当即‘哗’的一声散去了九成九，这些仙人逃跑得叫做一个快啊，那速度看得林逍都为之惊叹不已。

　　近百亿的仙人逃开，隔着五岳山三星洞和林逍这边对峙的就剩下了一百艘仙庭巡天一部特有的龙舟战舰。这一百艘长达百里开外的龙舟战舰每一艘战舰上都能容纳十万以上的仙人，一百艘战舰加起来就能运载过千万的仙人。仙庭已经正式宣布退出了仙界的舞台，继承了仙界巡天一部大部分遗产的，无疑是不死门！

　　茌钬、茌鈬以及另外三名身材高大威猛的仙尊缓缓自龙舟前方浮现。茌钬仙尊指着鸿一仙尊狂笑道：“你们乙道门好威风！嘿嘿，你们一来，这些不知道死活的东西就全部逃走啦，你们果然是好威风哪！”

　　鸿一仙尊淡淡的笑道：“如此岂不甚好？这些上古洞天中的物事，原本也不是他们应该得的。茌桫仙尊，你们不死门杀了本尊的门下。”

　　不死门五位仙尊中身材最高大的那位老人眯着眼睛冷冰冰的说道：“那是他们无能，这上古洞府中的物事，本来也不该是一群废物该得的。”

　　鸿一仙尊阴沉着脸蛋不再吭声，独玄仙尊沉声道：“茌桫，你的话好难听。闲话少说，做过一场定这三星洞的归属就是。”

　　蒙赤仙尊等乙道门交好的仙尊一行二十余人自乙道门队列后浮现。

　　不死门的身后，则也冒出了青莲宗等另外几个超级门派的二十余位仙尊。

　　蒙赤仙尊的面色微微一变，他沉声喝道：“青莲宗的诸位，你们是来作甚的？”

　　青莲宗的几位仙尊异口同声的笑道：“定个规矩如何？”

　　“什么规矩？”鸿一仙尊厉声喝问起来。

　　青莲宗的一名仙尊朝前飞了数里，他淡淡的说道：“这些洞府出现的时机太过于诡异，诸位仙兄可千万不要让他人得利了。”

　　又一名青莲宗的仙尊开口道：“所以，我们商量了一个法子。每一处洞府的争夺，我们仙尊最好不要出手，否则若是我们有了损伤，万一那三位～”竖起三根手指朝天空比了比，这位仙尊冷笑道：“若是他们有什么手段埋伏，我们可就真的是自取灭亡。”

　　鸿一仙尊缓缓点头，他沉声问道：“那么诸位所谓的规矩是？”

　　茌钬仙尊冷声道：“每一个门派最多能参加三处洞府的争夺。仙尊级高手不能出手，门下仙君选派十人做车轮大战，哪一方的仙君留到了最后，则自然能获取那一处洞府的所有权。若是各位的门人争气，你独霸三处洞府也是理所当然的事情。若是你的门人不争气，一处洞府都夺不到也是活该。但是不管你是否得到一处洞府的所有权，只要你参加了三处洞府的争夺，就再也不能染指其他的洞府。”

　　林逍抿着嘴笑了笑，他轻声问道：“这仅仅是诸位的主意么？”

　　虚空中传来了数百人的声音：“这是我等集体商议的决定。乙道门诸位仙兄，你们最近数日却是忙碌，故而没有通知你们！”

　　仙界的近千位仙尊施展神通，都在遥空观察三星洞附近的动静。鸿一仙尊的脸色难看得很，他知道，乙道门吞并了真言宗势力暴涨，已经让其他的门派起了忌惮之心，青莲宗两位仙尊说出的规则，说白了就是为了限制乙道门的发展。仙庭主动退出了对仙界的监管权，任谁也不愿意乙道门再一方独大最终坐到了其他人的头上去。

　　如果乙道门拒绝了这些仙尊联名提出的建议，怕是乙道门当即就要成为众矢之的被众多势力围攻。

　　若是乙道门同意了他们的建议，不死门的仙君对阵乙道门的仙君胜算较高，只要乙道门参与争夺的洞府他们都插上一手，乙道门想要获取一处洞府的所有权那就很是困难了。尤其如今仙界出现的上古洞府也不过四十余处，这是绝对不够诸多大小势力瓜分的，如果乙道门坚持不同意这么多仙尊作出的决定，他们会很乐意将乙道门排除出去，让乙道门连上古洞府的一根毛都沾不到。

　　真是没想到，乙道门用了大半个月的时间处理真言佛尊等人陨落后的各项问题，这仙界的诸位仙尊居然就秘密勾结起来作出了这样的决议。

　　想来袭击乙道门留在三星洞外的仙人，也是这些仙尊有意为之，目的就是要给乙道门一个难看。

　　想到这里，鸿一仙尊不怒反笑道：“如此甚好，我乙道门当然按照诸位道友的决策来做。只是，我们是否要发下元神重誓？”

　　林逍又笑了，他摇了摇头，不再吭声。

　　不死门的几位仙尊笑得很开心，他们连声道：“这是自然，所有仙尊都要发现元神重誓，绝不许违背这个誓言。”

　　满天都传来了诸位仙尊发誓的声音，一道道誓言凝结而成的金色符文在虚空中闪烁，过了许久才慢慢飘散。鸿一仙尊看得这等情景，当即召集蒙赤、太方上人、林遥等仙尊同样发下了元神誓言。只是乙道门这一方的仙尊在发誓的时候，所有人的脸色都是如此的古怪。

　　诸事完毕，林逍也不用鸿一仙尊说什么，他晃悠悠的从乙道门诸仙人中飞出，慢条斯理的对不死门的几位仙尊笑道：“乙道门争夺三星洞的代表，就是我林逍了。诸位仙尊，我回春堂家小业小，实在是不能和诸位争夺这些洞府，故而我林逍代表乙道门争夺这些上古洞府，想来诸位不会有意见吧？”

　　以神通窥视这三星洞附近动静的仙尊们没一个人开口。不死门、青莲宗等门派的仙尊更是没人表示反对。

　　回春堂愿意代表乙道门出战，这是回春堂的自由，谁也不能说什么。

　　在场的诸位仙尊同时摇了摇头。

　　林逍抿着嘴笑了起来，他点头道：“如此甚好。就在紫罗星域周围，有五岳山三星洞、麒麟山望月岩、金狮山无忧洞三处洞府离得较近，我们乙道门就要争夺这三处洞府的所有权。敢问诸位仙友，还有谁想要和我们争夺的？”

　　不死门、青莲宗、齑天门这三个仙界的超级门派中同时有仙君飘飞而出。每一个门派都飞出了十名仙君，他们异口同声的笑道：“这可真是巧了，本门也有兴趣争夺这三处洞府的所有权呢！”

　　不死门带队的茌赤仙君笑容可掬的抱拳道：“我不死门家当小，就争夺五岳山三星洞的所有权了。”

　　青莲宗带队的仙君摇晃着大光头笑道：“我青莲宗的胃口也小，我们就争夺望月岩一处的所有权。”

　　齑天门领队的仙君傲然望了林逍一眼，他冷冰冰的说道：“金狮山无忧洞是我们齑天门的，林逍仙友，你丹术冠绝仙界，可是这厮杀征战的功夫，却不是你在炼丹炉边参悟的火势变化能解决的。你退回去，叫乙道门的那些仙君出来。”

　　林逍没理会这些仙君，他仰面高呼道：“诸位仙尊，是否再没有人争夺这三处洞府的所有权了？诸位仙尊道高德隆，这一言既出是驷马难追，若是再没有人出面，争夺这三处洞府的，可就是眼前的这些仙君了。”

　　周天仙尊，没有一个说话的。

　　鸿一仙尊冷笑道：“林逍长老，你且出手就是。他们想来连哪处洞天都由哪个门派第一个进去都分配好了，怎还能有人来争夺？”

　　不死门的那些仙尊同时笑了起来，茌桫连连点头道：“鸿一，我们不死门都是直性子，我们不骗你。我们的确分配好了各处洞府先后进入的顺序。总之我们就是要将你们乙道门排除在外，不让你们从这些上古洞府中得到好处，否则以你们乙道门如今的势头，千万年后说不得又是一个仙庭冒出来，我们可受不了！”

　　茌钬仙尊冷笑道：“好容易过了几十年快活日子，仙庭的那群混帐东西滚蛋了，我们这些仙尊才真正的成为仙界的至尊，我们不愿意再有人凌驾我们的头上！所以，你们乙道门这次是注定一个洞府都抢不到啦！”

　　茌鈬仙尊则是更加直接，他狂笑道：“林逍长老你放心，不管怎样，你是绝对不会被打伤的！嘿嘿，我们不死门还想从您手上交换一点固体丹和回天丹哩！你且放心，就凭你的丹术，你在仙界就是横行无忌的。你又何必死死攀着乙道门？”

　　轻轻的摇了摇头，林逍轻叹道：“我和乙道门诸位前辈的交情，又岂是你们所能知道的？”

　　叶无双的面孔突然在林逍的面前晃过，林逍摇了摇头，低声自言自语道：“这小子还不肯飞升仙界，他在下界过得很是滋润么。嘿，也是，飞升了仙界，他就是乙道门在仙界的小卒子一个，可是在下界，他可是乙道门的太上掌门，他干嘛要飞升呢？”

　　深吸了一口气，林逍提起了精神，他指着以茌赤仙君为首的三个门派三十名仙尊沉声道：“诸位，你们一起上吧！”

　　满天仙尊同时惊咦出声，茌赤仙君更是诧异的叫道：“林逍，你小觑我们？”

　　林逍轻轻的摇了摇头，他淡淡的说道：“你们一起上吧，你们还有一点击败我的机会。若是你们真的做车轮战，你们半点儿指望都没有！”

　　鸿一仙尊轻轻的笑起来，他轻声道：“茌赤，你们且一起上吧。诸位仙尊，你们定下的计策也是好的，可是你们～何其不智啊！”

　　乙道门的八位仙尊，以及见过林逍出手的和乙道门交好的诸位仙尊越想越是得意，他们按捺不住心头的快意，同时抱着肚皮狂笑起来。

　　茌赤仙君等人呆住了，他们真不知道这有什么好笑的。林逍就真这么厉害？就算他是仙君巅峰的高手，可是茌赤他们更是早在多少亿年前就踏上了仙君的巅峰境界，只是因为仙界对仙人的束缚力量太大，所以他们才迟迟不能突破为仙尊啊！林逍从哪里来的信心敢单独面对他们三十人？三十人联手攻击一人，这要是传出去，茌赤他们在仙界也不用做人了！

　　看着犹犹豫豫的三十名仙君，林逍无奈的摇头长叹道：“罢了，我出手了！”

　　右手一点，近百万道深青泛蓝的雷印激射而出，每一枚雷印都疯狂的抽取四周的仙灵之气，一道道深青泛蓝的雷霆瞬息间在虚空中成形。随着林逍的玄武真神微微一栋，近百万雷霆同时自空中落下。

　　每一道雷霆，都相当于一名仙君巅峰级的高手全力一击，而且雷霆外附着的巨量天地灵气，更是将雷霆的威力扩大到一个不可思议的地步。三十名仙君，除了不死门修为最深湛的三名仙君仪仗强横的肉体幸免，其他人的仙体连同他们仓促间飞出的仙器尽被轰成了粉碎。

　　二十七条仙君元神连同三名周身血肉模糊的仙君茫然的悬浮在空中。

　　击败他们，林逍只用了区区两千余道青色雷霆。其他的近百万道雷霆尽被林逍劈向了远处的一个小小的恒星系。

　　那颗直径数万亿里的恒星被天雷狂潮轰得支离破碎，最终引发了恒星的星暴。一团刺目的红光自恒星的核心处爆发，整颗恒星爆发，滔天的火焰吞没了附近的大大小小数十颗星球。这些星球接二连三的被引爆，最终那一方星空被彻底的炸成了一片虚无。滚粥一样狂乱的能量流在那一小块星空中往来翻腾，就算仙尊的仙识透进去，都要耗费很大的力气才勉强能从那杂乱的能量流中脱身。

　　虚空中传来了近千仙尊惊骇的叫声。

　　不死门、青莲宗、齑天门的诸位仙尊脸色难看到了极点，他们相互望了望，同时转身带着门下离开。

　　三处上古的洞府，居然如此轻松的落入乙道门的手中。当然，和乙道门分享这三处洞府的还有回春堂以及蒙赤等仙尊身后的势力。


第三百零四章 血龙尊

　　轩火仙君从昏迷中清醒过来，他一把抓住了林逍尖叫道：“林逍仙友，你再不去那里，可就要错过那里开辟的时机了！”

　　极远处一声清昂的龙吟声远远传来，敖雪隔开老远就大声叫道：“小林子要去哪里？没有我敖雪龙尊跟着，他怎能让人放心？”

　　敖雪？

　　龙尊？

　　众人惊骇回首，果然一条体长数万里通体血红色却生了金角、金爪、金须脚踏五彩祥云的巨龙正张牙舞爪的急速飞来。

　　这龙显然是刚刚晋升仙尊不久，但是她周身迸发的气息，却让鸿一仙尊这样的资历极老的仙尊都感受到了来自灵魂本源的威胁。

　　“好一条～好一条血龙尊！”

　　发出惊呼的不仅仅是鸿一仙尊等人，更有着极其遥远处仙界某一秘密区域中的一些强大存在。

　　龙族，已经有多少年没有出现过一条血龙了？

　　龙族，有多少年没有出现过一条血龙修成的龙尊？

　　那条巨大的血龙急速飞进，等到了苦笑着的林逍面前，她突然身形急速缩小，身披血色铠甲的敖雪一把搂住了林逍，身材高大健壮的她一把将林逍的脑袋按在了她胸前两块雄伟的突起物间用力的揉动。

　　敖雪狂笑道：“没有我保护，我怎放心让你去那种凶险的地方？”

　　一旁的轩火仙君眼珠都直了。他本能的感觉到了一丝不安。

　　敖雪拉着林逍的手，兴高采烈的叫道：“去，去，去，去那劳什子三清神域！哈，轩火仙君，我敖雪可有资格同去？”

　　寸步不离守在林逍身边的轩火仙君笑得嘴都合不拢了，他连连点头道：“去得，去得，敖雪龙尊都去不得，谁能去得？”眼珠一转，轩火仙君看到林遥的面色很是难看，他又急忙识趣的笑道：“林遥仙尊自然也是去得，您是林逍先生的兄长，所谓兄弟齐心、其利断金，若是林遥仙尊都不能去，还有谁能去？”

　　冷冷的横了轩火仙君一眼，林逍冷笑道：“他们当然去得，嘿，凭空多了两位仙尊，就算是拿去探路送死的替死鬼也都多了两个，当然去得！”

　　轩火仙君尴尬的笑了笑，急忙从林逍身边退开了几步。

　　摇了摇头，林逍瞪了轩火仙君一眼，朝鸿一仙尊拱手道：“仙尊，这三座洞府，林逍为仙尊拿下了。”

　　鸿一仙尊肃然对林逍稽首道：“林逍长老，你此番前往三清神域，却是本尊都从来没有听说过的地方。三鼎仙尊坐镇，若是我等想要去参一脚，却是扛不过仙庭这多仙尊围攻的。你和林遥仙尊、敖雪龙尊前往，万事一定要小心又小心才是。”

　　乙道门的诸位仙尊和仙君望向轩火仙君的目光都很不善。五岳山三星洞就在眼前，林逍出了大力气为他们夺下了三星洞的所有权，还没能进去碰碰手气拿几件宝物呢，居然就要跟着这个轩火仙君前往一处飘渺不测的三清神域。三鼎仙尊耗费了这么多年都没能探查清楚的地方，可是林逍这个小小的仙君能够去的？

　　乙道门的仙人和林逍真的有了感情，他们可不想林逍去那个地方送死。但是林逍已经答允了人家，这也是林逍和三鼎仙尊协议的一部分，若是不去却是说不过去的。无奈之下，以鸿一仙尊为首，乙道门的诸位仙尊、仙君将自己随身的仙器尽数送与了林逍、林遥和敖雪三人。数百件极品、上品的仙器，虽然不会增强林逍他们太多的实力，但是起码保命的机会大了许多。

　　鸿一仙尊的话说得好：“这些仙器么，林逍长老仓促之间也祭炼不得。但是碰到危险将它们祭出去自爆，却也能缓解一时之危哪！”

　　林逍、林遥木然，他们捧着大堆的仙器，心中真有万千感慨。乙道门对他们，实在是也没什么好说的了。

　　敖雪更是僵硬的看着手上的大堆仙器，她简单的脑筋硬是没回过这个弯儿来，怎么这些仙人都将随身的仙器送给自己了？有极品仙器护体和没有极品仙器护体，这可是两个完全不同的概念！没有了得心应手的仙器，这些乙道门的仙人在短时间内的战斗力起码会下降五成哪！他们就将这些仙器送给了自己？而且还是白送，不带半点儿条件的！不可思议哪～敖雪弄不清这个问题，她只是连连摇头。

　　深吸了一口气，林逍丹田部位放出一道青光将手上大堆仙器卷入了清静琉璃宝塔。同时青光中飞出一连串十八个储物手镯，里面装满了启元世界最近百年凝结出的各种珍稀的材料，每一样都是罕见又罕见的专门用来在炼制极品仙器时充当能量核心或者阵法阵眼的天材地宝。林逍将这十八个手镯递给了鸿一仙尊：“仙尊，这些物事是林逍闲暇无事收集来的，仙尊正好用上！林逍这一次也不知道要出去多久，回春堂若是有事，还请仙尊照护一二。”

　　太方上人张了张嘴，他想要跟着林逍一起去，但是林逍却用目光制止了他。开玩笑，回春堂若是没有一个仙尊坐镇，就算乙道门不起那个心思，回春堂门下的弟子用不了三五年就全心向乙道门了，等他林逍回转了，这些回春堂弟子还认不认他这个掌门还是个问题呢。回春堂内，一定要有一个分量十足的坐镇，这个人除了太方上人还能有谁？

　　太方上人摇了摇头，没奈何的站到了一旁。

　　林遥紧紧的握住面色惊骇的鸿一仙尊笑道：“仙尊，林遥倒也没什么丢不开的东西，只是林遥的那些妻子儿女孙儿重孙的，还请仙尊照顾了。仙尊切记切记，那些重孙女、曾孙女什么的，只要年纪满了十八岁，就给她们挑选一户好人家嫁出去。嘿嘿，开枝散叶，开枝散叶呀，这可是林遥的老父亲当年嘱托了又嘱托的。仙尊切切不要忘记了。”

　　“啊！啊！哦，好，好，好！这事，本尊一力承当了。”鸿一仙尊紧紧的捏着那十八个手镯，差点连话都说不溜了。这手镯中的物事太骇人，他们乙道门这么多年来收集的天材地宝，差不多也就和手镯中的蕴藏量差不多，林逍是从哪里弄来的这么多宝贝？他乙道门万亿年的积蓄可是小可？他林逍怎么弄来的这么多宝贝啊！

　　只要将这些材料一一提纯精炼后锻造成极品仙器，他乙道门的实力还能增强几成！似乎他乙道门碰到林逍后，遇到的都是好事情啊，鸿一仙尊有时候都有点迷糊了，莫非林逍是老天送来专门用来光大他乙道门的么？

　　敖雪就没什么话要交待的了。她的全部心思都在林逍身上，林逍去哪里，她就去哪里，她也没什么人好担心挂记，故而一句话都没说。

　　轩火仙君已经急不可待了，他掐着手指头计算了一下时日，忙不迭的叫道：“林逍仙君，我们这，这，这就要出发了。”

　　一一打量了一下乙道门的诸位仙尊和仙君，林逍轻轻的拱了拱手，转过身朝轩火仙君笑道：“仙君，请带路！”

　　轩火仙君手一抬，一蓬绿油油的火光瞬息间扩散到数百里方圆，自那火光中一头生有两个头颅，双翼展开足足有百里长短，尾巴后面飘散着七条长羽的怪异大鸟缓缓浮现。大鸟的身体朦朦胧胧的呈半透明状，一缕缕粗大的绿色气流在它体内循着一条条深紫色的脉络往来流转，它的脏腑也呈现出各种不同的绮丽色彩，五彩光芒自它体内冲出，却是夺目美丽得很。

　　“双头鬼凤，这物事原来还没绝种！”鸿一仙尊的眼珠瞪大了。

　　林逍、林遥、敖雪跟着轩火仙君飞身上了双头鬼凤的背部，轩火仙君长喝一声，双头鬼凤的翅膀轻轻拍了拍就待飞出。就这时极远处一声佛号传来，一溜儿佛光裹着一道绿影激射到了双头鬼凤的背上，不等鸿一仙尊他们看清来人是谁，双头鬼凤周身已经腾起大片绿色鬼火，它翅膀急速拍打了数下，已经化为一道流光撕开虚空消失得无影无踪。

　　双头鬼凤，是仙界飞行速度最快的生物。就连修为最深的仙尊都无法说清这种奇异的生物到底能飞多快。曾经有仙尊和一头双头鬼凤较量脚力，那同样是以速度称霸一方的仙尊耗尽了全部力气，居然只是勉强跟上了他追赶的那头双头鬼凤。而那鬼凤看到这位仙尊耗尽了仙灵之气无力的漂浮在虚空中后，很是自得的仰天尖啸了几声，以比方才快了数十倍的惊人高速绕着那仙尊飞了数万圈，这才飞得不知去向。

　　自此以后，仙界在也没有人奢望和双头鬼凤比拼速度。但是这双头鬼凤的数量极少，到了后来甚至都没有仙人再见过它们，仙人们都以为双头鬼凤已经绝种了，没想到轩火仙君居然飬养了一头充当脚力！想来这也是他被派出来督促林逍前往三清神域的原因。

　　不提双头鬼凤朝那三清神域狂奔，林逍、林遥、敖雪刚出发，一道佛光就落在他们身边，林逍定睛一看，却是沈小白和蜷缩在她肩膀上的瑶璎。林逍顿时气得眼角直跳，他这是要去三清神域，不是去野炊郊游。沈小白的实力倒也凑合，跟随着他去三清神域虽然风险极大却也能帮上一点小忙，可是瑶璎她去凑热闹做什么？

　　咬牙切齿的用仙识扫过瑶璎的身体，正准备开口教训瑶璎的林逍却一时间作声不得。

　　这个出身卑微向来被林逍等人保护着的小妖精，如今居然也有了仙君巅峰的法力，尤其她的道行境界已经到了林逍都只能勉强摸到一个边儿的程度。飘忽不可测，就是用来形容如今的瑶璎的。若是林逍闭上眼睛仅仅用仙识窥视瑶璎，就会觉得眼前矗立着的是一棵自亘古以来就生长着的枝繁叶茂的青木神树，哪里是当年那一片小小的不起眼的青苔所能比拟的。

　　“瑶璎！你这是！”林逍有点傻眼了。

　　瑶璎显化人形，她嘴巴一动一动的正在咀嚼一株年份极高的凝魂雪花草。一大把细碎的白色花朵正挂在她嘴边，凝魂雪花草特有的清香弥漫四周，轩火仙君的眼珠都快瞪了出来，这可是仙界都难得一见的绝世灵草，以往是若有仙人快要魂飞魄散了，找到一株凝魂雪花草就能直接起死回生凝结魂魄的。这小妖精将这种逆天级的仙草当零食吃？

　　轩火仙君的嘴角连续的抽搐着，他张张嘴，也不知道该说点什么。

　　林逍看着好似换了一个人似的瑶璎，皱眉问道：“你怎么变成了这个样子？”

　　瑶璎努力的将嘴里的草叶吞进了肚子里，她舒舒服服的打了个饱嗝，‘呵呵’傻笑道：“小青吃了很多很多药草，吃饱了，三个月前肚子撑得难受，热滚滚的好像要炸开了。药力直冲脑袋，脑袋里那个木头人塞给我的那颗珠子就炸开了，里面冒出来好多东西。小青消化了三个月才消化干净，正好赶上小白姐姐要来追你们。嘻嘻，青锄姐姐就叫我跟着一起来了。”

　　“好！”林逍轻轻的点了点头，他拍了拍瑶璎的脑袋笑道：“现在的你，倒是真能帮上大忙。嘿，嘿！”斜睨了一眼目瞪口呆的轩火仙君，林逍寻思着哪怕瑶璎什么都不做呢，只要她在三清神域中一心一意的开辟一小块地专门种植凝魂雪花草，这作用就大过天去了。

　　他又看了沈小白一眼，沉声道：“你怎么来了？你怎么知道我们现在要出发？”

　　沈小白轻轻一笑，手指点了点林逍的小腹：“我在那里面留了一缕分神，林大哥莫非忘记了？”

　　点点头，林逍沉声道：“你修炼的佛门功法和现行的佛门法诀完全不同，倒也能去。只是，你的修为，怎么也是～”

　　沈小白朝林逍挤了挤眼睛，她轻笑道：“大哥忘了我这功法的来历么？留给我功法的老爷子也给我留下了一些东西，和瑶璎一样，我最近得到了大量信念之力的补充，所以也突破了一个境界，正好赶来给大哥你帮忙呢。”

　　林逍轻叹了一声，点点头默许了沈小白和瑶璎的任性。龙尊敖雪、魔尊林遥、刚刚突破到仙君巅峰实力的沈小白和同样为仙尊巅峰实力的瑶璎，加上林逍自己这个变态，这份实力的确足以应变一切了。尤其是沈小白和瑶璎的突破实在是让林逍有点喜出望外，他在计算三清神域一事时，还真没将这两个人考虑在内。有了他们，此行的安全性却是大增。

　　至于回春堂内部，有太方上人坐镇，有青锄和白季乐统筹内外，还有什么好担心的？

　　加上清静琉璃宝塔沟通两界，实在事情不妙了，就带着林遥等人通过清静琉璃宝塔逃走，这样就更加说不上什么危险了。

　　只是，林逍对于三清神域一行，还是本能的察觉到一丝不安、一丝心悸。

　　双头鬼凤飞行速度快得吓人，快到林逍他们的仙识扩散开去想要看清所经过的路程都无法做到。如此疾飞了九个月，众人眼前突然出现了大片呈现出混乱的漩涡状排列的星球，乱糟糟的混乱气息不断从那些星球上扩散开来，林遥下意识的失声尖叫道：“混乱星海？怎么会是混乱星海？这，这，这双头鬼凤飞行了这么久，就是要来混乱星海么？”

　　轩火仙君挑了挑眉毛，斜眼瞪了林遥一眼道：“林遥仙尊以为双头鬼凤飞行九个月是作甚？只是甩开所有可能盯梢的人罢了。三清神域的所在，绝对不能让人知晓。几位还幸运，是乘坐双头鬼凤来此，而仙庭的那些仙人，有九成九都是被诸位仙尊用袖子笼过来的。”

　　林逍哼了哼，没说话。轩火仙君指了一下眼前的混乱星海说道：“我们要取道混乱星海中最混乱的七煞星前往三清神域，几位请跟上。”

　　身形一闪，轩火仙君化为一道火光朝近处的一颗大红色星球飞去，林逍招呼了林遥几个一声，一行人同时驾御遁光追上。疾飞了数个时辰，一行人在一颗被红色沙漠覆盖了九成以上区域的星球上落了下来。他们落下时，这里正好起了一场覆盖数百万里的巨大沙尘暴，罡风卷起大片红沙铺天盖地的喷了过来，就在沙尘暴的前方，数十道黯淡的剑光正在仓皇逃窜。

　　看到林逍一行人，那数十道剑光中当即有一人大叫起来：“前面是何方前辈？后面有妖兽红尘追杀，还请前辈出手相救哪！”

　　林逍洞幽神目早就看到红色沙尘中有一头通体鲜红形似蚯蚓却比蚯蚓大了数百万倍的怪兽正喷云吐雾的追杀而来，这怪兽大概有着天仙上品的实力，被追杀的数十道剑光中的仙人最强的也不过是一个天仙下品的仙人，也不知道他们是如何招惹上了这头看起来就让人不舒服的怪兽。手指轻轻一划，一道黄色雷印冲上天空，转瞬间一道黄色雷霆呼啸而下，沙尘中正在掀起风暴的红尘妖兽被一雷击飞数十里远，它厚有数尺的坚韧皮肤上到处都是雷光撕开的大大小小的伤口，粘稠漆黑却又腥臭扑鼻的血液星星点点的洒在地上，红色的沙地被腐蚀出了一个个极大的窟窿，可见它的血液有多毒。

　　林逍他们悬浮在半空中，数十名被怪兽红尘追杀的仙人气喘吁吁的冲到了他们面前直喘粗气。

　　方才出言叫嚷求救的仙人是一名身穿黑色长袍的中年道人，也不知道他的五官是怎么生的，林逍看到他就本能的想到了一只正虎视眈眈看着猎物的秃鹫。仙界的仙人哪一个不是生得仙风道骨的？能生得这般寒碜模样的，林逍还是第一次见到。

　　虽然明知道以貌取人不是正理，这个仙人依旧是让林逍起了反感，他不耐烦和这些仙人搭讪，招呼了轩火仙君就待离开。

　　哪知道林逍身体刚刚一动，一柄破破烂烂大概属于下品仙器中的下品的青色飞剑就横在了林逍面前。那黑衣道人身边的一名生得獐头鼠目比这黑衣道人更加不堪的中年男子怪声怪气的笑道：“小子，打劫！把身上所有值钱的东西都交出来！还有你身边的三个娘们，嘿嘿，叫她们脱光了陪大爷我们乐和乐和，大爷我们也不过分，不采光她们的元阴留她们一条性命就是。”

　　林逍呆了，林遥傻了，轩火仙君仰面向天无语，沈小白眉头紧蹙，瑶璎依旧是呆呆怔怔的啃着一片灵芝。只有敖雪就好像酒鬼看到一坛绝世美酒一样一下子就兴奋起来，她摩拳擦掌的望着那中年男子笑道：“你是说，你打劫我们？”

　　一众刚刚还被怪兽红尘追得鸡飞狗跳的仙人同时狂笑起来：“是啊，打劫！哈哈哈，不仅劫财，我们今天还要劫个色儿！”

　　贪婪和淫亵，这些仙人的表情完美的阐释了这两个词的具体含义。敖雪用力的捏了捏拳头，她小心翼翼的看向了林逍。林逍轻轻的甩了甩下巴，淡淡的说道：“打劫啊，嗯，既然是打劫，那就打劫吧！把他们的内裤都扒下来，打断他们的四肢丢在沙漠里听天由命就是。”

　　身处上位这么多年，见多了仙人的生生死死，在林逍面前仙尊都陨落过十几个，区区数十名仙人的性命何曾放在林逍的心上？仙尊之下皆为蝼蚁，林逍的行事态度中，也渐渐的带上了这种不将普通仙人放在眼里的味道。

　　敖雪狂喜，她长咆一声，她也不挥出她的战具，她习惯用来蹂躏霸王卒的血色长鞭带着血光出现在她手中。长鞭一挥，数十名仙人手中的仙剑尽成粉碎，长鞭再次一挥，数十名仙人身上的衣甲纷纷炸裂，最后长鞭狠狠的一扫，数十名仙人连求饶都来不及就尽被一道道凄厉的鞭影抽得四肢尽断坠落在地。

　　敖雪‘哈哈’狂笑着，长鞭一次次的抽过这些倒霉蛋仙人的身体，她一边疯狂的鞭打他们一边厉声尖啸道：“你们这帮穷鬼，还敢打劫你家姑奶奶！看你们身上中品仙器都没一件，姑奶奶在仙界厮混了这么多年，就没见过你们这样穷的仙人，哈哈哈哈！你们穷成这样了，还好意思出来打劫？啊呸，周天世界劫道的人的面子都被你们丢光啦！”

　　鞭影铺天盖地的洒落，尖锐的破空声震得人耳膜生痛，敖雪尽情的蹂躏着这些不开眼的劫道仙人，酣畅淋漓的发泄着她天生的暴虐习性。沈小白慢慢的拈动一串佛珠，低声的念诵着佛号：“尔等不下地狱，谁下地狱？敖雪就是你们的地狱呵！”


第三百零五章 情敌？银龙尊！

　　敖雪的这条血色鞭子是用上古天龙的筋和皮制成，上面附着着一片片细小的尖锐龙鳞，每一鞭下去都能在人身上带出大片的皮肉。若是用力稍微猛一点，就能在人身上劈出一条深深的血沟。这些仙人最强也不过一个下品天仙，如何吃得起她堂堂一名龙族仙尊的怪力？只是几个呼吸的时间，这些仙人的身上就横一道竖一道的布满了深有数寸的血痕，虽然不至于致命，但是这苦头却是吃足了。

　　轩火仙君幸灾乐祸的看着这些扭动哀嚎的仙人，他怪笑道：“各位仙友，这些混乱星海的下贱胚子最是该死不过。为非作歹、见利忘义、忘恩负义、背后捅刀子，他们什么事情做不出来？今日他们是倒霉碰到了我们，若是实力不如他们的人被他们围上了，还不知道是什么下场哩！敖雪仙尊只管下力气打他们，混乱星海的仙人最是不值钱的，随便打死几百万个没人在乎他们。”

　　正在地上扭动挣扎用尽了吃奶的力气哀嚎求饶的仙人们全傻了，仙尊，这个浑身血红色的矫健美女居然是一名仙尊！他们居然动心抢劫一名仙尊？他们的这双眼珠子真该挖了去喂狗啊！可是不等他们改换词句求饶呢，敖雪的鞭子更快的落下，他们浑身的骨骼一根接一根的断折，满天都是粉碎的骨粉、肉末乱飞，那情景简直有如到了十八层地狱一样令人心寒。

　　斜次里一声长啸传来：“女魔，还不快快住手？”

　　一道宽不过两指长有数百丈清凉如水的剑光斜斜的劈了过来，剑光轻轻的划过敖雪手上的长鞭，敖雪用上古天龙的肢体炼制的长鞭无声无息的断成了数百段，剑光一个扭转扫向了敖雪，森森寒意逼人，敖雪被逼得疾向后退了数百丈，那剑光却依旧死死的盯住了敖雪的身体，须臾不离开她身体。

　　林逍冷哼一声，随手一道雷光劈向了那剑光。雷霆声震耳，雷光狠狠的撞在了那道清亮亮的剑光上，雷霆粉碎成了一道道极细的电蛇缠绕着剑光，剑光却是势头丝毫不变的继续刺向了敖雪。敖雪惊骇，她手上突然多了一柄血色长戟，她奋起神力狠狠的对着那剑光轰了一戟。

　　敖雪的血龙战具和以前相比可是大不相同了。她吞噬了蒙焐仙尊的全部精元，经过近百年的闭关苦修顺利突破到仙尊境界，并且领悟了他们血龙一族秘的修炼法门，其中就有着数十个龙族之人才能使用的性质近乎神阵的奇妙阵法。敖雪将这些威力强大的阵法铭刻进她的战具中，又用回春堂库存的珍贵材料将战具用心血祭炼一番后，这一套战具已经突破了极品仙器的范畴，隐隐达到了所谓神器的境界。虽然还不如真正的神器那样拥有改变规则的神奇力量，但是仅仅以坚硬度和锋利度而言，却是不弱于一般的下等神器。

　　尤其这柄血色长戟，敖雪重新祭炼它的时候打入了一百零八颗上古天龙的獠牙和十二只古龙的犄角进去，端的是锋利无匹、坚不可摧。敖雪又以血龙力催动长戟中的龙族秘传阵法，这长戟当即迸射出万丈血光，戟杆上冒出了大片锋利的龙鳞，长戟有如一条活龙一般发出震天的吼声扭动着轰向了那道剑光。

　　无声无息的，血光和剑光相撞。剑光被弹飞老远，敖雪的手腕也是一震，她心疼的收回长戟瞥了一眼，长戟的月牙形刃面上居然被磕出了一个小小的头发丝般细的痕迹。敖雪不由得一阵心痛，她连连催动体内龙力修补长戟，同时指着剑光射来的方向厉声尖叫道：“哪里来的杂毛敢偷袭你家姑奶奶？是好汉的给姑奶奶我站出来光明正大的打一场！”

　　敖雪心中怒极，更是心疼自己的宝贝长戟居然第一次开张就受了伤，当即就有点口不择言了。她尖叫道：“快快给你家姑奶奶滚出来受死！你家姑奶奶不把你的蛋黄捏爆了，就不叫做敖雪！”

　　林遥的身体猛的哆嗦了一下，他夹紧了大腿，小心翼翼的飘离了林逍身体丈许远。林逍明白自己这个不良的大哥在想些什么，他愤怒的低头看了一眼自己丹田以下三寸的部位，恶狠狠的朝林遥瞪了一眼。心中一股子火气无端端的冒了出来，林逍双手一引，一道道雷霆接二连三的朝那道剑光射来的方向轰了下去。

　　青色的雷霆撕裂了虚空，每一道雷霆都让四周的虚空都隐隐有破裂的趋势。那剑光射来的方向空气一阵抖动，一个青年仙人狼狈的从虚空中射了出来。他收回一柄长有六尺宽不过两指近乎透明的长剑，轻描淡写的将林逍轰下的雷霆震碎，同时大叫大嚷道：“且慢，且慢！说清楚到底是怎么回事！小生只是见你们用血腥手段拷打这些无辜仙人，所以才迫于义愤出手，可不是有意偷袭你们！”

　　林逍收住了上清雷火真诀，心中暗暗的喝了一声彩。这自虚空中冒出来的青年生得实在是太英俊太好看了，几乎所有用来形容俊美男人的词句都能用在他身上。只见他不高不矮正好身高八尺，皮肤白净却白得健康、白得好看，大大的眼睛、漆黑的眸子很有神采，尤其是两个眸子都是极罕见的三瞳神眸，更是让他凭空增添了几分神秘。一张生得无可挑剔的面孔，眉心间好似天生长了一块形如眼睛的紫色晶体，顾盼之间那晶体之中隐隐有一道道雷光闪烁，端的是好人品。

　　这青年身上的打扮也着实令人目眩，从头顶系发的发带一直到那双双龙闹海靴上镶嵌的几颗宝珠，每一件都是极其难得的宝物。这么一个玉雕粉搓般的人物，却好似林逍看过的那些小说中蹦出来的大家富贵公子，眼角眉梢间有的就是富贵清闲的味道，有的就是掩饰不住的千丈温柔和万般的脂粉气息。

　　“大罗金仙巅峰！可是手上的那件仙器实在是了得！”轩火仙君皱了皱眉头：“仙界有名的仙器中，没听说过有这样的物事！”林逍雷法的威力轩火仙君知之甚详，那完全是可以用来对战仙尊的霸道雷法。可是这青年不过大罗金仙巅峰的修为，却能依靠那柄奇形仙剑将林逍发出的雷霆一一击散，这仙剑可就实在是了不起。

　　这青年刚刚冒出来，敖雪就气急败坏的穿戴整齐了全套的战甲扑向了他。敖雪厉声骂道：“小兔崽子，你敢背后出剑偷袭你家姑奶奶，姑奶奶非捏爆了你的蛋黄不可！”敖雪手上长戟一抖，顿时满天都是血光翻滚，血光覆盖了数百里范围，一圈圈血光被长戟搅动形成了一个巨大的血色漩涡，内中无数道粗大的血色电光相互纠缠碰撞，渐渐的凝聚成一颗方圆数里的血色雷球。

　　龙族，本来就是兴风作浪兴云布雨的大行家。敖雪这一含怒出手，顿时方圆万里内下起了倾盆大雨，内中还夹带了一颗颗人头大小的冰雹子。更有无数道血色闪电划破长空，一道道血色闪电尽是朝着那青年射去的。尤其敖雪长戟奋力一击轰向了那青年，虚空中那颗方圆数里的血色雷球也是当头轰下，雷球中居然还蕴含了一丝敖雪刚刚凝结出来的世界之力！

　　林逍的脸色惨变，他急声道：“敖雪真怒了，扯呼！”

　　不等其他人反应过来，林逍一把抓住了沈小白和瑶璎转身就瞬移出了数千里外。

　　林遥大叫了一声：“有女人没兄弟啊～～～”随后他也转身抛出了数千里。

　　轩火仙君差点没被虚空中的血色漩涡给卷了进去，他在心中哭泣着问候了林逍和林遥的祖辈一句，他也仓皇的远远逃开。

　　世界之力一出，四周虚空顿时粉碎，众人脚下这片长宽数百万里的大陆在刺目的血光中化为齑粉。大陆中潜伏的数十条灵脉中灵气奔涌，内中蕴含的庞大灵气被敖雪的世界之力抽取化为满天血光、血气有如刀轮一样绞向了那青年。一时间这方圆数千里的虚空中一片片的腥风血雨，简直有如到了十八层地狱中的血池地狱。

　　那青年神情自若的站在一团白云上，他手上长剑放出一片莹润的水光牢牢的护住他的身体，任凭敖雪的龙力在外面如何折腾，也没能有一点血水侵入这片血光。敖雪的长戟带着粉碎虚空的力量一次次的轰击在这片水光上，却依然是无功而返。

　　轩火仙君深吸了一口气：“神器！”

　　“嗯？”林逍、林遥同时惊呼起来：“神器？”

　　轩火仙君指着那青年手上的长剑冷笑道：“肯定是神器！除了神器，没有任何仙器能让一名大罗金仙扛住一名仙尊的全力攻击！尤其是一位本体为龙的仙尊，更加不可能！可是这个小子不仅扛住了，还一副饶有余力的架势，除非是神器，否则完全不可能！”

　　“神器啊！”林逍没吭声，他识海中潜藏着十几件威能绝大的上古神器还不能发挥出来，他也没心思窥觑其他人的神器。

　　“神器啊！”林遥的眼珠子则是一阵阵的发绿，他一条大腿吊儿郎当的哆嗦着，一只手下意识的摸着自己的下巴。“神器嘛，这是个好东西！虽然普通神器对我林大少而言不值什么，可是林大少我有这么多的儿子、孙子、灰孙子，我们林家还欠缺一件传家之宝呀！”

　　沈小白眯着眼睛看着敖雪，手上紧紧的扣着三枚金亮的佛珠随时准备出手接应。这些年来，她已经和敖雪有了一份很深的交情。

　　瑶璎更是掏出了一张破破烂烂的木弓，在上面搭了一根长有三尺的木刺，对着那青年的后心瞄了又瞄。

　　轩火仙君猛不丁的看了瑶璎一眼，顿时吓得魂飞天外。这木弓也就罢了，他看不出这木弓是什么品级的兵器，但是那根三尺长的木刺轩火仙君却是认识的。若说仙界评比最恶毒的天地生成的十大毒物，这根采自‘食仙藤’上的‘乌桕刺’绝对排名第一！这可是普通仙尊被刺一下都要痛不欲生不得不舍弃一部分肢体的绝毒之物，瑶璎居然用这种恶毒玩意当弓箭暗算人？

　　这乌桕刺极其难得，食仙藤更是生长在一些穷凶极恶的天生绝地中，轩火仙君自仙界开辟起就跟随三鼎仙尊，在他漫长的岁月中他也不过见过两次乌桕刺而已。这小丫头从哪里弄来的这种恶毒物事？

　　瑶璎嘀嘀咕咕的自言自语道：“小青的箭法不好哩，隔开几千里，怕是射不中那人哩！对了，青锄姐姐说，射不中就多射几箭，就算碰运气，也总能射中一两箭的。”一边嘀咕，瑶璎一边从她挂在脖子上的百宝囊中掏出了十捆乌桕刺！不是十根，而是十捆，足足十捆每一捆都有一百支的乌桕刺！

　　轩火仙君的身影一僵，他的嘴巴猛的张大到了极限。只听得‘咔吧’一声响，堂堂一位仙君居然因为吃惊而让自己的下巴脱臼了！

　　一千支乌桕刺就这样堂而皇之的出现在轩火仙君面前！如果是以前谁给轩火仙君说仙界存在十支以上的乌桕刺，轩火仙君绝对要将那个倒霉的仙人拿去喂他的心肝宝贝双头鬼凤。可是现在，整整齐齐一千支乌桕刺啊～莫非这小姑娘自己种了一大片食仙藤不成？

　　在轩火仙君的心中，瑶璎立刻被打上了恐怖分子的标签。当然，瑶璎也同时成了轩火仙君要向三鼎仙尊建议的，一定要大力拉拢的头号人选！如果这乌桕刺都是瑶璎自己培植出来的，瑶璎的价值简直就大得不可思议！想想看，如果仙庭的仙兵仙将人手一张长弓，人手十支乌桕刺，普天之下谁还敢和仙庭的大军对抗？

　　轩火仙君正在做美梦呢，虚空中突然传来一声龙吟：“呔～谁敢伤我族人？给小爷我死去！”

　　虚空中，一道粗有数百里的银色雷霆呼啸而下，那道雷霆的声势大到了极点，雷霆的亮度更是亮得吓人。以林遥、林逍他们的实力都觉得那道雷霆实在是亮得没有天理，他们的眼珠都快被那极强的银光给刺瞎啦！

　　就在那亮得无法形容的雷霆中，一名身穿麒麟掩心铠，手持百龙闹海枪，身高一丈开外英俊神武的青年男子踏着一道银色云团激冲而下。

　　青年手上的百龙闹海枪带起一道道刺目的银光，雨点一样的轰在了敖雪正在狂攻的那一片柔和的水光中。

　　这新来的青年男子的实力强得骇人，敖雪猛攻了一刻钟都无法破开的水光，居然被他一枪就震出了大条大条的裂痕，只是三枪就将那水光彻底粉碎，第四枪就直接刺穿了手持长剑的青年胸口，将他有如稻草把儿一样一枪挑飞了数百万里不知道丢去了何方。

　　随后，这名身穿威武的甲胄，生得英俊神武气概不凡的青年很潇洒的将长枪舞了一个枪花，含情脉脉的踏着云头飞到了有点呆滞的敖雪面前。他轻轻的朝敖雪行了一个古老的礼节，用那清朗好听近乎完美的声音温柔的说道：“这位姑娘，小龙是当代龙族族长大太子敖烈，本体是一条庚金银龙，姑娘你来自何方？小龙可从来没听说过在仙界还有血龙一族的族人存在哪！”

　　敖烈的眼睛都快变成了鸡心状，他的目光都快变成了粉红色，炽热的目光令得敖雪一阵的心烦意乱。

　　林遥低声嘀咕道：“老二，不会是你的情敌吧？”

　　林逍正要呵斥林遥胡说八道呢，天空中又落下了十八条身穿金色铠甲的人影。这些人每一个都身高三丈开外，头顶一颗大龙头，修为清一色的都是仙尊境界！加上那自称庚金银龙的敖烈，龙族一共派出了十九位龙尊！而且一水儿的都是仙尊巅峰至境的实力！

　　轩火仙君傻眼了，他呆呆的嘟囔道：“没天理了～从来不理会仙界是非的龙族～十九位龙尊哪！苍天哪，后土哪～十九位龙尊～”

　　只有仙庭的核心人物知道龙族是多么可怖的存在。轩火仙君正好是仙庭最核心的人物之一！

　　敖烈深情款款的看着敖雪，渐渐的有一丝晶亮的口水从他嘴角挂下。

　　“这位姑娘，小龙曾经发誓，若非有一龙尊实力同时又出身高贵血统纯正的龙族女子，否则小龙宁可终身不娶！”

　　“这位姑娘，你的本体应该是最为纯正的血龙一脉，正是我龙族中血统最高贵最纯正的上九族之一！”

　　“这位姑娘，你的实力也勉强突破到了龙尊境界，正好符合小龙当年许下的诺言！”

　　“这位姑娘，你～可婚配了？”

　　“呃，就算你婚配了也没关系，小龙完全可以宰了你的夫君抢你回去成亲嘛！”

　　林逍的头皮一阵阵的发麻，他知道，天大的麻烦到了！


第三百零六章 星光灭世

　　一枪挑飞持剑的大罗金仙，那威风、那煞气、那不可思议的修为都深深的烙印在林逍、林遥等人的心头。但是转瞬间，敖烈就开口向敖雪求婚，这简直是让人哭笑不得，同时林逍的头皮也是一阵阵的发麻。

　　敖雪直愣愣的朝敖烈摇了摇头：“不成，姑奶奶我已经决心要嫁人了。”

　　敖烈的脸色顿时阴沉下来，他冷冰冰的问道：“是谁？”

　　敖雪手一指，径直指着林逍说道：“是他！”

　　不等林逍开口，敖烈已经长笑一声，手腕轻轻一抖，手上百龙闹海枪刺穿虚空在林逍身前三寸处突然探出了尺许长一截枪尖。林逍本能挥起一拳轰在了枪尖上，长枪来势丝毫不受拳劲偏移，轻轻松松一枪刺穿了林逍的拳头，紧跟着血光飞溅，林逍的后心处探出了寸许长一小截儿雪亮亮的枪尖，紧跟着一股如山潜劲轰出，林逍被龙力轰飞了数百里远，狼狈的摔倒在一片沙窝子里。

　　摇了摇头，轻轻的吹了一声口哨，敖烈朝林逍飞走的方向冷哼了一声，随后笑容满面的转向了敖雪：“这个无能的男～”

　　敖雪的方天画戟在敖烈的视野中越来越大、越来越近，傻乎乎的敖烈呆呆的看着敖雪，他还在诧异敖雪为什么会对自己出手，方天画戟的月牙刃口已经在敖烈的面皮上拖开一条刺目的火光。‘铿锵’声中，敖烈踉跄着被轰退了数十里，一道银亮亮略微带着点金色的血液自他脸上一条三寸长的伤口中喷出，敖烈抽着冷气赞叹道：“姑娘你刚刚晋升龙尊，可实力真不错！小龙真没看错人！”

　　一道长不过尺许暗淡无光的血痕已经无声无息的劈到了敖烈身后。林遥看到林逍溅血受伤，当即心头大恨。虽然兄弟俩的人生观、世界观总是有极大的差异，可是林逍是林遥唯一的兄弟呵。化血神刀当即收敛光芒化为一道极不起眼的血痕飞向了敖烈。

　　敖烈也是一个大意，他也没想到林遥手上会有如此歹毒的上古神兵。他身上的铠甲也是他自己凝炼的战具，虽然经过他无数年的打磨这铠甲已经相当于下品神器的威能，但是哪里能和化血神刀这个档次的上古凶兵相比？化血神刀势如破竹般劈开了敖烈后心的掩心镜，轻轻松松的劈开了敖烈的身体。

　　有如饿狼见到了香嫩可口的小羊羔儿，化血神刀疯狂的吞吸着敖烈的精血精气，敖烈只觉后心一阵剧痛，这等疼痛是他生平从没遭受过的。那足以令人疯狂的剧痛当即击溃了敖烈的神智，他痛嚎了几声，生生被痛得眼前一黑几乎晕了过去。踉跄着朝前方狂奔数步，敖烈嘶声尖叫道：“长老救我～痛啊～”化血神刀深深的没入了敖烈的身体，有如污血一样色泽的刀身放出万丈血光，浓厚的血腥气冲天而起，只是短短两个弹指的时间，敖烈就凭空流失了数十万年的修为！

　　仙尊巅峰的敖烈数十万年的苦修是何等庞大的数字？尤其龙族的身体巨大，他们所能容纳的灵气也比人类仙尊多得太多。敖烈的精血精气所化魔元不断传入林遥体内，林遥的头发、眉毛乃至皮肤、眼珠都突然变成了血红色。浓郁的化血魔元在林遥体内汹涌翻滚，林遥的身体都膨胀了起来猛的拔高了足足有三尺许。他急急掐动印诀，不断打出一手手化血诀中记载的魔道禁法，不断将‘汩汩’传来的化血魔元压缩精炼存进体内。他的元神更是疯狂抽取这庞大的魔元，瞬息间就壮大了数倍。

　　十八名头顶大龙头的龙族长老原本还装模作样的脚踏云头慢吞吞的自天空落下，敖烈的尖叫声吓得他们长须一阵抖动，忙不迭的飞身到了敖烈身边。一名红鳞、金须、金角的长老不管不顾的一把抓向了正深陷敖烈体内的化血神刀，哪知道化血神刀中突然化为两柄分化出一道血光狠狠的割破了这长老的手掌，深深的没入了这长老厚重宽大的掌心，依样画葫芦的吞噬起他的精血精气。

　　这些龙族长老刚才装模作样的自虚空落下，一颗颗龙头都高傲的仰面向天，谁也没看清化血神刀是从哪里飞出的。他们也不知道谁是敌人，他们只知道敖烈是龙族现任族长最心爱的太子，更是龙族最近万亿年来最杰出的年轻人，是龙族理所当然的下一任族长继承人，是万万不能有失的。这些顶着大龙头的龙族长老就好像中了魔怔一样，纷纷伸手去拔敖烈背后伤口内的化血神刀，这岂不是送羊入虎口么？化血神刀不断分化，一柄柄长仅三寸的小刀纷纷陷入这些龙族长老的身体，大量的精血精气不断转化为化血魔元。

　　林遥赚大发了。他晋升仙尊后，化血诀中大量奥秘以及化血神刀的主人对天道的感悟已经清清楚楚的展示在他元神中，林遥的境界已经足够，只是他的修为实在太低，所以才勉强站在了仙尊的门槛上。如今化血神刀不断的从十九名龙族仙尊体内掠夺他们庞大、深不可测的精血化为化血魔元补充给林遥，林遥的实力就好似坐了火箭一样突飞猛进。

　　一丝丝血雾自林遥体内喷出，林遥周身被笼罩在一团方圆数丈的血雾中，三朵巨大的血焰莲花在林遥的头顶冲出每一朵血焰莲花上渐渐的都有一条朦胧的身影闪现。林遥咬牙切齿的手持一团血色烈焰慢慢的将自己的身体从脚尖一直到头顶不断的烧灼锻炼，血焰所过之处林遥的身体不断被烧得炸裂枯萎，一道道驳杂不纯的血气不断自他体内翻滚而出。他的元神更是融化成了一团扭动的污血，污血不断的翻腾着一个个大大小小的气泡，其中隐约有某种令人震怖的物事正要翻滚而出。

　　龙族十八位长老同时中招，他们多少年没有尝试过痛苦的味道了？十八个顶着大龙头的雄壮身体在虚空中胡乱冲撞痛嚎了一阵，突然三十六只巨大的眼睛同时瞪向了林遥。这些长老只是因为隐居潜修得久了，故而脑筋有点僵化了，可是他们能成为龙族的长老就证明他们不笨。化血神刀上喷出的血光和林遥身上喷出的血光显然是源自同源，十八长老同时怒啸了一声，纷纷拔出了刀枪剑戟十八般兵器，撕裂虚空朝林遥杀了过来。

　　斜次里一柄方天画戟扫过，全副武装的敖雪怒睁双眸拦在了十八名龙族长老的身前。她厉声喝道：“想要伤林遥，先打倒姑奶奶才是！”

　　一名手持混金震天锤的龙族长老闷哼一声，他的一条手臂突然萎缩了一大块，他厉声喝道：“小丫头子，让开！”两柄足足有四尺方圆的大锤狠狠的一震，泼天介数千道红色雷霆自双锤上喷薄而出，敖雪几乎是没有半点儿反抗之力的被打飞了数千里。敖雪身上战甲寸寸碎裂，饶是敖雪暴虐彪悍、野蛮成性，一时间也是挣扎不起。

　　轩火仙君呆呆的看着十八名当面冲杀而来的龙族长老，他差点没被吓个半死。脑袋中一片空白的他本能的让开了去路，任凭十八名龙族长老自他身边冲杀而过。饶是他让开了道路，这些龙族长老也没放过他。一头浑身缠绕着烈焰的龙族长老狠狠的瞪了他一眼，随口朝他喷了一口冷气，轩火仙君顿时通体燃起了青色的大火，腾腾火焰从他体内每一个细胞中燃烧起来，轩火仙君发出了歇斯底里的绝望喊叫声，带着一溜儿恶臭青烟坠下了地面。被烧成一团火人的轩火仙君在沙漠上不断的翻滚惨叫，他所过之处青色的火焰是碰到什么烧什么，很快就在地上燃起了一大片燎原大火。

　　只剩下了沈小白和瑶璎拦在了林遥面前。

　　沈小白看着周身血气翻滚的林遥低沉的说道：“传说中的上古仙人以至宝斩去三尸成就大道的无上法门，林遥先生的造化真高。这是真正符合天道至理的修炼法门，虽然是魔道功法，却是最正统不过的。如此福报，想来林遥先生前世也是好人。”

　　瑶璎摇头晃脑的咀嚼着一片百万年火候的灵芝含糊不清的说道：“好人？他也能算好人？那天下还有坏人么？”

　　一边发泄着自己对林遥的不满，瑶璎一边显出了庞大的真身。直径过百里的一团青金色苔藓球就这么突兀的出现在十八头老龙身前。一道道纯正精粹的青木灵气缠绕着瑶璎巨大的身躯缓缓流转，一道道青木神雷不时自瑶璎体内喷出，轰得地面上到处坑坑洼洼。更有一道道粗有数十丈奇长无比的青色藤蔓自瑶璎体内钻出，有如毒龙一般穿透这颗星球厚厚的岩层直透星球内的灵脉，不断掠夺星球内部蕴含的星辰灵气涌入瑶璎体内。

　　一头老龙努哼一声，一道奇寒刺骨的水柱凭空喷出径直轰向瑶璎。瑶璎巨大的身体上张开一个方圆数十丈的大窟窿，一口将那银亮亮阴寒无比的水柱吞了进去。瑶璎清脆的声音自她身体深处响起：“我不怕水的，你们用火来烧还来得快些。”

　　一头通体泛红的老龙果然张口喷出一道火柱轰向了瑶璎，但是瑶璎的身体突然张开了一个空洞，火柱径直透过瑶璎的身体射出，慢慢的消失在遥远的天际。老龙一愣神间，数十尊菩萨罗汉蜂拥而上，这些以信念之力凝聚的离尘诸部众纷纷抱住了这头老龙的手脚、胳膊、腰杆，随着一声巨响，这些最强有着大罗金仙修为的菩萨罗汉同时自爆。

　　这些龙尊身体强悍，自爆自然无法对他们造成任何伤害。可是这些龙尊也被吓了一大跳，仙界就从来没出现过这样把自己性命不当作一回事的仙人啊？怎么扑上来就自爆呢？十八头老龙强忍着身上被化血神刀抽取精血精气造成的剧痛，定睛朝前方一看顿时心头同时一抽――密密麻麻无边无际足足有数百万修为最高是大罗金仙最低比那普通仙人还要差了许多的造型怪异的佛陀、菩萨、罗汉、金刚、天王、神圣、力士、比丘等等在虚空中排成了整整齐齐的方阵，一个个眼冒绿光的瞪着他们。

　　“你们捣什么鬼？”十八龙尊同时怒吼出声，天龙一怒，震动天地，方圆万里内的虚空被突然涌出的地水火风搅成一团糟，虚空炸裂无数黑色缝隙四处迸射，沈小白放出的离尘诸部还没来得及冲上去自爆呢，就纷纷炸成了满天光雨喷散。

　　瑶璎的身体上突然破开了一个粗有十里的巨大口子，一道青紫色青木神雷在那缺口中激闪了一阵，这颗星球上泰半的星辰灵气被瑶璎抽调一空尽数融入了那道青木神雷。瑶璎以木神君秘传禁法强行压缩那道疯狂跳动的青木神雷，偌粗大的一道青木神雷顷刻间化为一根粗有十里许长有百里左右枝叶繁茂苍翠欲滴的大树干。

　　瑶璎的身体抖了抖，巨大的树干带着刺耳的啸声喷出。

　　十八名龙尊刚刚顺手歼灭了数百万信念之力演化的离尘诸部仙佛，当头一根粗有十里的青木桩子就轰了下来。这些龙尊神目一扫，青木桩内蕴含的青木灵气虽然纯正精粹，但是对于这些老龙而言哪里有半点儿威胁？一头浑身金甲的老龙冷哼一声，他屁股后面突然冒出了一条长有数十里的巨大龙尾狠狠的抽向了青木桩。

　　天崩地裂般一声巨响，青木桩被轻轻松松的轰成粉碎，瑶璎暗藏在青木桩内的四十九枚青木禁咒带着道道青光激射而出，浓郁的青木灵气化为一道道有形有质的铁锁横贯虚空，牢牢的将十八条老龙扣在了虚空中。每一道铁锁上都有亿万符文闪烁，内中蕴含了封印、绞缠、麻痹等等青木灵气具有的特殊威能。饶是十八头老龙修为惊人，他们一碰到这木神君秘传的‘青木禁法’依旧是被打了个措手不及。

　　大概是万分之一弹指的瞬间，十八头老龙被青木铁锁封印了仅仅万分之一弹指的瞬间就凭借着强横的实力震碎了满天的青色铁锁恢复了自由。十八头老龙的长须飞舞，周身腾起浓密的龙气，他们疯狂咆哮着将青色铁锁轰成无数青色光雨喷散，愤怒欲狂的朝瑶璎冲杀而来。

　　一尊奇异的佛像盘踞在红色莲台上拦在了众多老龙的身前。这尊佛像的七窍中喷吐着黑红色的恶业业火，老龙们一个愣神，业火就已经铺天盖地的烧了过来。这带着无数因果业力、带着无数恶念的业火啊，以老龙们仙尊巅峰的实力都不敢稍微沾上这么一点儿，十八头老龙尖叫了一声，挥动着兵器转身就走。他们速度惊人，顷刻间就逃出了数百里外，随后十八条张牙舞爪体长万里的巨龙凭空出现，十八个硕大的龙头对准了铺天盖地而去的业火，喷出了红、银、白三色水光。

　　这是龙族秘传的一元真水，是龙族凝聚周天水元精华而成的一元真水，擅能消灭一切火焰。

　　沈小白的实力和十八头老龙比起来实在是微不足道，一元真水一出，满天业火顿时熄灭，沈小白更是嗓子眼里一甜一口血狂喷而出。周身佛力消耗得干干净净的沈小白身形向下直坠，两条粗大的藤蔓急冲而来温柔的卷起了沈小白的身体将她送入了瑶璎硕大的真身中。

　　瑶璎气急败坏的咆哮道：“你们敢打伤小白姐姐～小青我和你们拼了！”

　　瑶璎话音未落，一元真水就有如泰山压顶一样狂喷而至，瑶璎百里方圆的身体被沉重如山的水波一击，当即飞去了数万里外。瑶璎被冲得头昏眼花，‘稀里哗啦’的就变成了一大摊紫金色的苔藓乱糟糟的铺在了地上直哼哼。

　　这一切也不过发生在两三个呼吸之间，十八龙尊因为沈小白、瑶璎怪异的功法不大不小的吃了点亏丢了点颜面，更兼化血神刀还深陷在他们体内不断的吞噬他们的精血精气，这十八头老龙真的震怒了。他们显出了真形，再也顾不得好歹，十八条巨龙在天空中首尾相连结成了一个巨大的圆形，渐渐的有一点点朦胧的星光在那巨大的圆圈中闪烁，隐隐可以看到有数十颗极大的流星正从那星光中急冲而下。

　　在地上挣扎的轩火仙君声嘶力竭的惨叫道：“星光灭世！你们好大的胆子～”

　　林逍刚刚服下了大把的仙丹将身上洞穿的伤势治好，猛不丁听到‘星光灭世’四个字，林逍也吓得魂飞天外急忙飞身而起。这‘星光灭世’大阵，是龙族最为狠毒的阵法之一，说白了就是动用最少九龙之力强行掠去周天星空中大小合适的星体，将方圆亿万里内的星辰力量强行充斥在那星体中化为威力绝大的炸弹轰击目标，周天星体源源不绝、周天星力耗费不尽，一般星光灭世阵一出，就算是比列阵的龙族强横百倍的大神通者都要饮恨而亡。

　　但是如今列阵的，是十八条有着仙尊巅峰修为的龙尊！比他们还要强横百倍的人物，怕是仙界还找不出这样的人来！


第三百零七章 诛仙屠龙

　　这十八条老龙布下的星光灭世大阵不仅仅是要摧毁脚下的这颗星球，怕是混乱星海这一覆盖数十万星域的一方星空都要在顷刻间被他们毁得干干净净！混乱星海虽然混乱至极，但是它却是仙界除了鼎天星域外人烟最密集的区域，也不知道有多少仙人在这里定居、行走，若是这十八条老龙真的将混乱星海给摧毁了，这场滔天大祸引出的因果绝对能让天道规则降下最为凶狠的天罚将林逍、林遥等罪魁祸首彻底抹杀，就连一点儿投胎转世的机会都没有！

　　“龙族！我操你老母的龙族！”林逍气急败坏的扑向了十八条首尾交接的老龙。他早就听说龙族的古板、固执、暴虐、凶残以及霸道不讲理等等，在三界的传说中，龙族几乎是代表着所有一切的负面属性的能量。但是他也没想到，这十八条老龙就能为了一点点小小的挫折摆出这么大的阵势！天可怜见的，他们随便哪一个龙尊镇定了心气神的全力出手，林逍他们都是惨毙当场的下场，又哪里需要他们十八条仙尊巅峰的老龙联手布下星光灭世凶阵？

　　林逍怒极、更是怕到了极点。混乱星海毁了就毁了吧，但是千万别把自己给拖进去啊？

　　如今也无法隐藏什么实力了，林逍玄武九变功法全开，他的身体迅猛膨胀到三丈高下，通体肌肤变得漆黑一片的林逍长发飞舞，一块块鼓胀的肌肉中漆黑如墨的玄武气有如长江大河般鼓荡冲撞，强劲有力的心脏剧烈的跳动着，心脏每跳动一次，虚空中就响起一声嘹亮的钟鸣声。林逍鼓荡起全部的玄武气，一枚枚上清雷火真诀雷印凭空生成，顷刻间林逍就凝结了近千万枚雷印就要倾力放出！

　　这是林逍最近十万年趋近仙尊境界一来第一次全力出手，没有任何保留的全力出手。

　　体内玄武气被抽得干干净净涓滴不剩，近千万道趋近于淡蓝色的雷光呼啸着自天空落下，视线所及的整个天空都被淡蓝色的雷光覆盖。林逍情急之下全力出手，他的上清雷火真诀放出的雷法居然在那一瞬间突破了仙君的极限，隐隐达到了刚刚晋升仙尊之位的仙人放出的雷法强度。十八条老龙也不由得骇然抬头，他们望着好似天地崩塌一样轰下来的雷霆狂潮，双眸中也透出了一股来自灵魂深处的恐惧！

　　一点星光自十八条老龙首尾相接的圆圈中疯狂冲出，那是一颗直径在十万里左右通体银白色简直有如纯银铸造的硕大流星。纯正的星辰之力充盈在星体内，星体中的每一颗砂砾中都充满了杀伤力惊人的星辰力量。这颗星体快若闪电般撞上了林逍放出的近千万道狂雷，淡蓝色的雷霆狂潮蜂拥而下，在林逍仙识的操控下淹没了这颗星体。

　　又是一颗星体直冲而出，然后又是一颗、又是一颗、又是一颗！

　　十八条老龙的嘴角喷出了淡淡的烟火气，他们的星光灭世大阵也在全力开启，一颗颗流星近乎无穷无尽一样自大阵中疯狂冲出。方圆亿万里内的星辰之力被他们抽调一空，满天都是银色的光流乱闪，近乎实质的银光不断涌入他们的身体，不断的被他们变幻灵诀的双爪打入大阵中。一颗颗流星不断的和林逍放出的天雷对撞，渐渐的满天雷霆越来越少最终化为乌有。

　　一颗被天雷不断削磨最终只剩下数寸方圆的星体撕裂虚空当胸撞在了林逍的胸口。

　　一声骨肉断折声响处，林逍如此强横的肉体被那小小的星体打出了一个透明的窟窿。血肉横飞，林逍眼前一黑就被打飞了数百里。一柱柱鲜血不断自林逍七窍中喷出，林逍周身肌肤都炸开了无数的缝隙，金色血液有如小溪一样狂喷了出来。

　　“上清雷火真诀～也没用么？”林逍脑海中只是闪过了这么一道意念。一时间，林逍真的是心灰意冷。

　　这十八条不讲理的老龙，这十八条也不知道活了多少年却依旧是火气冲天的老龙，他们的星光灭世大阵一旦将混乱星海轰成碎片，无数仙人被杀死定然引发天地重劫，到时候林逍也身为浩劫的引子之一，注定要被天罚抹杀！

　　天罚，启元世界中也有天罚，而且那天罚直接受林逍和离神宫灵的掌控，所以林逍知道天罚是多么恐怖的存在！若是在仙界引发了天罚，就算林逍拉着林遥等人躲进启元世界中都没用！启元世界依旧是周天世界的一个，启元世界依旧受到那无形中的天地规则束缚，它可以让林逍躲避那些大神通者的攻击，却无法躲避那统治周天世界的天道的惩罚。

　　“完啦～上清雷火真诀，也没用啦！”林逍长叹了一口气！

　　数以万计的银色星体自星光灭世大阵中倾泻而出，眼看这些星体就要将混乱星海彻底撞毁。

　　一直被林逍丢在清静琉璃宝塔中的那一卷手抄道德经布卷中突然传来了一个带着百万分傲气的声音：“哪个小儿敢说上清雷火真诀无用？”

　　林逍没能弄清到底是谁在说话，一股无形却不可抗拒的力量已经自那布卷中涌出，瞬息间就控制了他的身体。方才那声音冷笑道：“大师兄，你我都留了一丝真灵在这周天世界中，你传授了这娃娃上清雷火真诀全篇，却为何不将运用技巧罄尽传下？哼哼，我却是不和你们这般多心眼，哪怕只是残留在这界的一丝真灵，休要怪我夺了今日的这个彩头！”

　　无穷无尽的三色清光自布卷中涌出，林逍消耗一空的玄武气瞬间被补充到最佳状态。那傲气十足的声音冷笑道：“小娃娃看好了，上清雷火真诀乃我诛杀三界邪祟的至高法门，哪里是你那样用的？方才你发放了近千万道雷霆出去，却没伤了那十八条小蚯蚓一根头发，实在是无用至极。今日让你见识见识，什么才是真正的上清雷火真诀！”

　　四枚雷印在林逍指尖凝聚，仅仅四枚青色雷印！

　　在林逍惊骇的目光中，四枚雷印中分别被铭刻进了一组玄妙绝伦的符印，四枚雷印当即脱手飞出，四下里无穷尽的天地灵气呼啸着朝四枚雷印席卷而来。不管是地水火风还是星辰之力，不管是五行灵气还是地脉灵气，各种各样的能量尽被四枚雷印吸了进去。四枚雷印慢慢的转化色泽，渐渐的幻化为黑、红、青、白四色。

　　黑红青白四色雷霆自天空落下，那落下的速度却是慢得让人心慌。四道雷霆在虚空中缓缓下落，一股肃杀至极、威严至极的气息凭空而生，天地间翻滚的能量狂潮顷刻间被这股气息压制得服服帖帖，再也没有一丝半点能量敢胡乱滚动。

　　十八条老龙连同敖烈在内再也动弹不得，他们惊恐的看着天空落下的四色剑光，眸子里涌出了一丝绝望之意。

　　四道雷光突然一变，一股股浩大无匹充满凌厉杀机的剑气从泪光中喷薄而出，无铸的剑气将那满天银色星体一举击溃，包括敖烈在内，十九名达到了仙尊巅峰血统纯正的龙族龙尊毫无反抗之力的被那无形的剑气斩下了头颅甚至连他们的元神都一举斩碎。

　　“天哪～～～”

　　目睹这一切的敖雪、沈小白、瑶璎、林遥、轩火仙君乃至林逍自己同时惊呼出声。这四色雷光组成的阵法是什么？简简单单的四道雷霆居然能有如此可怖的威力？

　　林逍呆呆的张大了嘴巴，他不可置信的看着自己的双手，就是自己的手，就是自己的玄武气，就是自己熟悉的上清雷火真诀！但是那雷印中被铭刻了那一组玄奥的符箓进去后，自己熟悉无比的上清雷火真诀居然产生了如此不可思议的变化！仅仅四枚雷印而已，居然就幻化出了那等杀意无穷的剑阵将十九名如此强大的龙族斩杀！

　　“斩杀？”林逍突然浑身冷汗有如米浆一样淌下！天哪，自己干了什么？不，不是自己，而是那藏在那个布卷中的那一丝不知道是那位了不得存在的一丝真灵干了什么？十九名龙族的仙尊！尤其还包括一名龙族的太子！居然就这样，就这样被自己干掉了？

　　龙族，在仙界有着庞大潜势力的龙族！他们的太子以及十八位长老就这样被自己干掉了？

　　林逍眼前一黑差点没晕了过去！

　　布卷中突然传来了那傲气十足的声音：“小娃娃，那一套诛仙剑诀，你可记下了？上清雷火真诀配合诛仙剑诀，以诛魔雷霆布下诛仙剑阵，虽然不如原版剑阵那般威力无穷，但是诛杀几个连太乙散流都没进入的小蚯蚓，还是很简单的！”

　　一个有气无力的声音自布卷中传来：“师弟，你杀得痛快，可是你看看，你将我们这么些年来积存的一点点灵气耗费了多少？”

　　那傲气十足的声音突然尖叫了一声：“Damn！怎么耗费了这么多？我这才刚刚露了一个头，莫非又要继续做梦不成？”这声音原本还是中气十足，但是渐渐的他的声音越来越虚弱无力，那原本灵光闪烁的道德经布卷上一阵阵光芒黯淡，渐渐的就变回了那破破烂烂的布卷形象。

　　林逍的身体轻轻的哆嗦着，他这才明白，这看似不起眼的布卷中，居然潜藏了两名了不得的人物的一丝真灵！

　　尤其那所谓的诛仙剑诀和那诛仙剑阵，如果真的是如他所想，那么潜藏在这布卷中的两个人的真灵实在是了不得的大人物。虽然不明白他们为什么会在这布卷中留下一丝真灵，但是起码这对自己有好处不是？如果自己能够掌握这诛仙剑诀，那么普天之下自己大可去得！

　　只是，林逍刚刚回忆了一下方才那一组玄奥的符箓就气得差点仰天骂娘。这一组符箓玄奥绝伦，以林逍如今的实力，仅仅是回想了其中一个符箓的小半个结构就差点耗尽了他玄武真神的能量。这，这，这是人所应该有的力量么？这一组符箓可是有着四亿九千万个，每一个都是复杂无比，想要自如的运用这一组诛仙剑诀，还不知道要多少年以后了。

　　好么，又是一套看似豪华的功法，就和玄武宝簶一般，不知道何年何月才是尽头呢！

　　抛开这可怖的诛仙剑诀不提，林逍一想到那十九头‘被自己杀死的龙族’，就不由得一阵头疼。

　　阴沉着脸蛋不理会躺在沙滩上挣扎求救的轩火仙君，林逍掏出一枚玉符令信将这边的事情交待清楚，随后手指一弹，令信化为一道火光急速飞开。他将这里发生的一切都通知了坐镇回春堂的太方上人，并且吩咐太方上人若是发现了龙族的踪迹就立刻带领所有回春堂弟子避往红河星苍风山脉。经过数十万年的经营，苍风山脉中仅仅是神阵级的杀阵就布置了近百个，虽然仅仅都是最下等的神阵，但是近百个神阵以及数十万个威力强大的上品仙阵相互嵌套，能够发挥的杀伤力也绝对不是一般的仙尊所能破开的。

　　“这也是预防万一而已。哼哼，龙族就算打听到敖雪是我回春堂的人追问到回春堂身上，没有证据他们又能怎样？就算他们想要动粗，有苍风山脉这么多神阵保护，任凭他们龙族多强势，没有数百年时间也不可能突破苍风山脉的阵法。”林逍怪笑道：“就算他们突破了苍风山脉的大阵，苍风山脉中早就布置好了数百个大型挪移阵，每一个挪移阵都通往数万个不同的星球，回春堂的门人有大把的时间四散逃开，到时候就让那些龙族抓瞎吧！”

　　得意的笑了好一阵子，林逍这才冲下地面拍出一道奇寒刺骨的玄武气扑灭了轩火仙君身上的龙炎。差点没被炼成一把芦柴棒的轩火仙君可怜巴巴的看着林逍，林逍没奈何之下，又给他服下了几颗内补元气外养肉身的灵丹，这才将轩火仙君调治如初。

　　沈小白、敖雪、瑶璎都飞了回来，她们纷纷心有余悸的感慨龙族的强横，却连最为懵懂的瑶璎都很乖巧的没有询问林逍发出的那惊天一击到底是怎么回事。就连瑶璎都知道，这一击不可能是林逍发出的，定然是有大神通者在背后利用林逍的身体诛杀了这十九条天龙。但是这位大神通者为什么要这么做，为什么要用林逍的身体来做，这就不是他们所能得知的了。

　　这种隐秘的事情，还是不要在轩火仙君的面前讨论的好。

　　轩火仙君则是眼巴巴的看着林逍，他多想林逍主动说出刚才到底是怎么回事啊！那四道四色雷光中迸射出的可怕剑气，那等似乎要杀绝天地间一切的可怖杀意，那是什么样的人才能发出的啊！难道林逍的身后还隐藏着这么可怕的人物不成？

　　林逍就装作没看到轩火仙君的目光，他背着双手望着天空中化为一团血雾的林遥皱眉道：“他这次倒是吃得高兴！但是十九条龙尊的精血，他能消化么？”

　　十九条天龙的精血，十九条龙尊级别的天龙的精血！

　　林遥怎可能吞下数量如此庞大的精血？他已经被撑得‘哇哇’乱叫！他头顶三朵血莲中已经凝聚了一尊身穿血色长袍横眉竖目浑身杀气腾腾的分身形象。这一尊分身手持化血神刀，双眸中隐隐有血焰飞出，正是林遥三尸中的恶尸被斩了出来。

　　三尸斩了其一，林遥元神一阵空灵，他的道行简直有如大洋澜涛一样突飞猛进，瞬间到了一个不可思议的境界。

　　但是他的肉体所能容纳的魔元有限，毕竟他这具肉体还没淬炼到足够强大，若是再吸收魔元，怕是他的身体就要被炸成粉碎了。当即林遥打了一个印诀令得化血神刀发出一声长吟，一团团拳头大小晶莹剔透有如水晶的血晶不断的凝炼出来。十九条仙尊巅峰的天龙，不仅仅是体积庞大本命精血充沛无比，更兼修为极强一身精气更是非同小可。拳头大小的血晶硬是生生凝练出了足足两亿多颗。

　　林遥倒也大方得很，他甚至自己在未来很长一段时间再也无法吸收哪怕一点儿魔元了，与其拿着这么多的血晶在身上心痒痒，还不如拿出去做人情的好。

　　在场这么多人中，也就是敖雪和瑶璎对于吞噬人的精血没有半点儿心理障碍，当即林遥很大方的将两亿多颗血晶一九分成的分给了敖雪和瑶璎。敖雪得了九成血晶、瑶璎得了一成。这可喜坏了敖雪和瑶璎，就连原本最看林遥不顺眼的敖雪此刻看着林遥都觉得他很是不错了。

　　杀死了十九条龙族族人，林逍他们不敢在现场久留，他们急忙找到了这颗星球的挪移阵，通过挪移阵朝混乱星海的深处行去。

　　满是血腥味的沙漠上突然水波闪烁，那名被敖烈一枪挑飞的青年神情诡谲的在空气中浮现。

　　他阴恻恻的笑了几声，紧跟着林逍他们追了下去。


第三百零八章 计议

　　轩火仙君带着林逍一行人在混乱星海各个星球之间往来穿梭，渐渐的到了混乱星海中号称最混乱最危险最无法无天的星球‘血星’。

　　这是一处活生生的人间地狱，根本无法想象这样的所在居然存在于仙界。林逍他们踏进‘血星’最大的‘血池城’后，短短一炷香时间就有百多名仙人被无缘无故的杀死夺走了元神精血。实力强横的鬼仙大白天的带着阴风鬼火在街道上耀武扬威的闲逛，霸道蛮横的妖仙干脆显露了原形在街上游走，若是有人敢对他们多看一眼，则直接会被他们杀死。凶残暴戾的魔修则是堂而皇之的在大街上打家劫舍、抢男霸女，种种惨不忍睹之事在这里居然是家常便饭一样。

　　一股浓郁的黑云覆盖在血池城上，那黑云中充满了各种负面阴邪能量，隐隐然有成形的魔头在黑云中翻滚出没。

　　轩火仙君视若无睹的带着林逍他们走进了一家酒店，就在这家酒店的大门外，几名魔道仙人正围绕着一名身材窈窕的女仙强行做那采阴补阳的双修勾当。女仙凄惨的嚎叫声传遍了整条大街，可是远远近近的仙人只是带着嗜血充满快意的笑容望着这边，没有一个人理睬这女仙的呻吟求饶。林逍的手指抖了抖正要出手，轩火仙君已经一把抓住了他的手：“不要多惹麻烦。”

　　话音未落，一具无头的尸体带着金色的鲜血从天空坠落，星星点点金色的鲜血洒在街上那些仙人的身上，所有仙人都发出了野兽一样快意的嚎叫。林逍的眼里闪过一缕怒火，他低声道：“这是仙界么？”

　　轩火仙君冷冷的看了林逍一眼，他沉声道：“这里当然是仙界。我还可以告诉你，混乱星海的幕后主使人就是三鼎仙尊！这混乱星海，无非是将所有仙人心中最厉害的心魔释放出来。进了混乱星海，就要有随时死在这里的准备。他们来了，所以他们死在这里。”

　　“不知所谓！”林遥更加冷冰冰的嘀咕了一句。

　　“有所谓。谁也想不到，通向三清神域唯一的一个挪移阵就在混乱星海，就在血星的血池城，就在血池城最暗无天日的街区。”轩火仙君冷笑道：“若非如此，我们如何能保守三清神域的机密这么多年？各个门派侵入仙庭的耳目还少么？”

　　林逍轻叹了一声，他右手轻轻一挥，满天青色狂雷有如雨点一样落下。

　　血池城中有金仙以下仙人过千万。林逍一阵狂雷灭绝了城内的千万仙人。千万仙人尽成齑粉，连同元神一起化为青烟飘散。城内的建筑没有受到半点儿伤害，但是除了林逍他们这一行人，再也没有一个仙人幸存。

　　轩火仙君张大了嘴，他呆呆的看着林逍半晌说不出话来。林逍伸出手，轻轻的拍了拍轩火仙君的面颊：“好了，我们继续赶路。”顿了顿，林逍抿着嘴笑道：“我真看不惯这些东西，而且，我对三鼎仙尊的厌恶已经到了极点。他们以为他们是谁？他们是高高在上的神么？混乱星海这样的所在是他们一手操纵的，他们真将这些仙人当作了棋子么？”

　　林遥轻轻的拍了拍林逍的肩膀，他沉声道：“你太冲动了。”

　　林逍抬起头来看了林遥一眼，他淡淡的说道：“不是我太冲动，只是他们已经知道我们到了。”

　　几缕晦涩的仙识自林逍他们身边轻轻的游过，轩火仙君沉沉的哼了一声，他用力捏紧了双拳，带着林逍他们走到了酒店后院，进入了后院的一间地下密室。林逍灭杀了血池城中千万仙人，这是在向三鼎仙尊示威。轩火仙君知道林逍在示威，但是他却没胆子指责林逍一个字。

　　一击绝杀十九名龙尊，那等可怕的力量已经彻底撕碎了轩火仙君的勇气，他只想将这件事情及时的汇报给三鼎仙尊。

　　一个面积不大的挪移阵悬浮在地下密室中，七名身穿仙庭仙官袍色的仙君静静的驻守在挪移阵边。林逍他们行进了挪移阵，瞬息间就被送到了一个不知名的所在。这里是一片空荡荡的虚空，有一种很怪异的气氛充盈在四周，虚空中悬浮着数座巨大的宫殿，正有无数的仙人在宫殿中进进出出。三鼎仙尊带着数十名仙庭的核心人物站在云头上远远的迎了上来。

　　轩火仙君的面色一喜，他正要迎向三鼎仙尊，林逍已经一掌按在了轩火仙君的脑后。

　　玄武气迸发，十几道雷印在轩火仙君的体内炸开，当即将轩火仙君炸得魂飞魄散。有实仙尊呆了呆，猛的指着林逍厉声喝道：“林逍！”

　　林逍背起双手，轻描淡写的说道：“我很讨厌血池城，但是既然混乱星海是三位仙尊的大手笔，我也只能拿轩火仙君出气了。仙尊以为如何？”

　　“你在找借口！”玉铛仙尊愤然道：“你在血池城中的所作所为是在为你击杀轩火仙君找借口！告诉本尊，你为何要击杀轩火仙君？”林逍眯着眼睛没吭声，林遥也是不解的看着林逍，在他的印象中，林逍并不是如此暴虐的人啊。

　　三鼎仙尊阴沉着面孔看着魂魄被林逍击碎只留下一具躯壳的轩火仙君，有实仙尊的手指轻轻一洞，轩火仙君的仙体顿时也化为一缕青烟飞散。他死死的盯着林逍看了许久许久，这才转身飞向了一座悬浮在虚空中的大殿。有实仙尊冷冰冰的声音飘了过来：“随我来！”

　　林逍的眸子动了动，他突然轻轻的吐出了一口气。

　　沈小白、敖雪、林遥听到了林逍对他们的传音：“如此看来，轩火仙君并没来得及将我出手杀死十九条天龙的事情告知三鼎仙尊。好得很，我们回春堂的门人却又安全了几分。哼，如此一来死无对证，龙族还能奈何我们怎地？”

　　“你就是为了找到借口杀死轩火仙君，所以才灭杀了血池城千万仙人？”林遥惊讶的看着林逍。

　　“是！”林逍干净利落的回答了林遥。他沉声道：“为了回春堂的门人，区区千万仙人算什么？”

　　“你～”林遥轻轻的摇了摇头，突然咧嘴笑了起来：“倒是有了几分我的风范！”

　　林逍轻轻的摇了摇头，他自嘲的说道：“也不过是被逼的罢了。被逼无奈哪。若是不杀轩火仙君，我们就可能直接对上龙族。若是提前灭杀了轩火仙君，我们又找不到三清神域。所以，我只能制造一个借口杀死他。哪怕这个借口是如此的拙劣，却也顾不得这么多了。”

　　踏着云头紧跟着三鼎仙尊飞进了一座宫殿，林逍轻轻的叹息道：“幸好我的利用价值比轩火仙君大，否则，这一关也难过。”

　　林遥没吭声，他只是伸出了手，轻轻的和林逍碰了碰拳头。

　　从外面看，悬浮在这片虚空中的几座宫殿都不大，长宽也不过数十里。但是等得飞近了，林逍他们才发现这些宫殿内实在是另有乾坤。每一座宫殿内都自成一方世界，包含了方圆数百万里的巨大空间，每一座宫殿都足以容纳数以百亿计的仙人。宫殿内一座座宫庭楼阁无边无际的朝着四面八方延伸，每一座宫殿内都有数量不等的仙人或者盘坐运功、或者躺在云床上休憩，更有一些身上带着斑斑血迹的仙人正阴沉着脸蛋包扎伤口。粗粗用仙识扫过这些宫殿楼阁，林逍才发现受伤的仙人实在是不少，其中有不少仙人的肢体更是残缺了一半以上，看那伤口有利器削断的、也有烈火烧灼的、更有雷霆击碎的、还有的就是被野兽撕咬开的，也不知道这些仙人是从哪里受了这么多稀奇古怪的伤。

　　面色阴沉的三鼎仙尊领着林逍他们直接来到了最核心处的一座殿堂内。这处殿堂高踞一座山峰顶部，居高临下的俯瞰着远远近近数百万处园林楼阁。殿堂内有近千张蒲团悬浮在一团团紫雾祥云中，仙庭三鼎仙尊以下的一百零八名仙尊以及最重要的八百多名仙君正盘膝坐在蒲团上，他们的脸色肃然，更有一些人的脸上隐隐带着一丝不安甚至是恐惧的神情。

　　殿堂内的气氛简直令人窒息，这么多的仙尊和仙君坐在那里就没有一个人吭声，更没有一个人有半点儿动作，一个个实力强大的仙人就有如木雕泥胎一样坐在那里，甚至当林逍他们走进大殿的时候，这些仙人的眼珠子都没动弹一下。

　　不仅如此，林逍还从其中几名仙尊的身上闻到了刺鼻的血腥味，他们的脸色更是有的发青有的发白，总之是不正常得很。林逍的眼珠转了转，当即掏出了几粒治疗内腑伤势的仙丹随手丢向了几名仙尊。仙丹在距离那些仙尊还有数尺远时就被林逍玄武气融成了一团团气流。这些仙尊只是一个呼吸，这些香气浓郁的气流就顺着他们周身毛孔渗入体内，很快这些仙尊的气色就有了极大改善。

　　殿堂内所有仙人的脸色都为之一轻，他们纷纷扭头看向了林逍，眸子里似乎都多了几分热情。

　　原本面色阴沉有如雷暴云的三鼎仙尊眉头轻轻一挑，眼角眉梢同时带上了一丝喜色。黄耳仙尊转身朝林逍笑道：“林逍长老，这丹药何名？你手上还有多少？”

　　林逍装模作样的在袖子里掏摸了一阵，抿着嘴笑道：“此丹名叫‘万流归元’，此番林逍奉三位仙尊之招赶来此地，却也带了几万粒。只是这丹炼制困难，我回春堂为了炼制这些丹药，可是耗费了大力气！”

　　有实仙尊立刻说道：“这丹药于本尊有大用，你回春堂耗费了多少材料，尽管报出来就是。”

　　林逍急忙笑道：“仙尊客气了。这区区几万粒万流归元丹算得了什么？只是小子方才一时激怒‘误伤’了轩火仙君……”

　　玉铛仙尊很和蔼的笑道：“既然是误伤，那就算了吧。唔，若是此次我们能顺利的进入三清神域，事后是要对混乱星海好好整顿一番了。”

　　林逍满意的点了点头，三鼎仙尊也满意的点了点头，大殿内这么多仙尊仙君同时满意的抿嘴微笑。

　　轩火仙君的死就这么被人忽视了，再也没有人提起他。也没人去询问林逍为什么要杀死轩火仙君，更没人询问林逍杀死血池城的千万仙人的原因是什么。数万粒能够治疗仙尊内伤的仙丹，足以让很多人忽视掉很多问题。就这样，唯一亲眼目睹林逍杀死十九条天龙的轩火仙君无声无息的消失在这个世界。就算龙族的潜势力再庞大，短时间内也不可能知道他们的太子和长老身上发生了什么事情。

　　盘坐在蒲团上，林逍静静的倾听三鼎仙尊说话。

　　“数年来，我们派出数百万仙人探索三清神域外围区域。”有实仙尊的面容很严肃。

　　“可是和以前一般，派出去的仙人死伤惨重，却没有任何实质性的发现。”黄耳仙尊的脸色很焦虑。

　　“虽然这些仙人都是我们用血晶强行提升的实力故而根基不稳，但是他们的实力却是不可小觑的。”玉铛仙尊冷冷的瞪了林逍和林遥一眼才继续说道：“这些用血晶养大的仙人对我们忠心耿耿，若是死伤太甚也是心疼。所以本尊觉得，应该派遣仙庭的那些仙人入内一探了。”

　　有实仙尊点头道：“此番恰逢仙庭万亿年来前所未有的大变局，我们好容易才将仙庭下属大半仙人带来此处，正是一次最好的机会。每次零打碎敲的派遣那些用血晶养大的仙人用性命去探索三清神域外围的大阵，这效率实在是太低太低。如果诸位仙尊没有意见，我们就联名要求仙庭所属的各部仙人一起出发进入三清神域，诸位以为如何？”

　　听三鼎仙尊说了这么多，林逍不由得诧异的问道：“诸位仙尊，莫非这么多年了，你们还从来没有真正进去过三清神域？”

　　一句话问得大殿内过百仙尊数百仙君面色紫胀同时低下了头去。就连三鼎仙尊都是面色尴尬的咳嗽了好几声才勉强开口道：“这三清神域玄妙莫测，我等辛苦了无数次，也不知有多少仙人殒命其中，最成功的一次，却是见到神域入口的牌坊了。”

　　林逍哑然，林遥哑然，沈小白、敖雪同时翻起了白眼。只有瑶璎傻乎乎的朝三鼎仙尊笑着，她兴高采烈的咀嚼着一块茯苓，美滋滋的哼着小调。

　　林逍轻叹道：“这么多年了，仅仅是曾经有一次见到过神域入口的牌坊？”

　　有实仙尊强行笑道：“那一次本尊运气极好。唔，本尊以三万名仙人开路，一路以颠倒五行阵法破开地水火风冲入，最终距离那座牌坊只有不到百里，的确已经感受到了牌坊后传来的玄奥莫测的仙灵气息。只可惜那三万名仙人最终死伤殆尽，颠倒五行阵法也最终崩溃，本尊才不得不退了回来，否则本尊当能顺利的踏足神域了。”

　　林遥懒散的问道：“所以血域修罗门在下界收集血晶，就是为了这个？”

　　黄耳仙尊有点无奈的叹息道：“若非如此，我们何必做这样的事情？”

　　玉铛仙尊更是直白的说道：“百万年前我们派遣姜自在下界，就是为了多多收集血晶为这一次做准备。哪知道却坏在了你们的手上。”

　　林逍愕然道：“那芬灵宫？”

　　有实仙尊苦笑道：“芬灵宫直接受仙庭掌控，但是面子上芬灵宫总要和血域修罗门势不两立才是。否则若是让乙道门这样的门派知晓在下界屠杀凡人收集血晶的幕后主事者是我们，仙庭岂不是大乱了么？他们就更加有借口推翻我们瓜分仙界大权。”

　　原来如此，感情下界的芬灵宫和血域修罗门就是手心手背的关系。林逍不想理会这其中的龌龊勾当，他直白的问道：“我们兄弟二人坏了姜自在收集血晶的事情，可有足够的仙人去神域送死？”

　　三鼎仙尊相互望了一眼，他们齐声道：“的确人数不够。但是回春堂和乙道门令得仙界大乱，我们正好让仙庭仙人归隐并将他们带来此处。”

　　有实仙尊解释道：“以前每次探索三清神域，我们能派出探路的仙人最多不过千万之数，毕竟我们收集的血晶数量有限。但是这次托了回春堂和乙道门将仙界闹得大乱的运气，我们将仙庭大半仙人集中在此，麾下可用仙人数以百亿计，想来成功的把握大了许多。”

　　玉铛仙尊叹息道：“只可惜前几年我们派遣数百万仙人探索三清神域，却和以前一般死伤惨重。仙庭的仙人和我们自己培养的嫡系不同，必死的事情，他们怎么肯去？所以～”

　　林逍和林遥相互看了看同时冷笑，是啊，仙庭的仙人也不是傻子，眼睁睁的看着数百万仙人进入那三清神域后死伤惨重，他们又怎会傻乎乎的服从三鼎仙尊的命令进去三清神域？这种必死的送死勾当，也只有三鼎仙尊他们辛辛苦苦秘密培养的嫡系仙人才能胜任，只有这些用血晶养大的，对三鼎仙尊忠心耿耿的仙人才会一根筋的冲进三清神域为他们探路。


第三百零九章 瑶璎大能

　　难怪三鼎仙尊需要这么多的血晶，好容易培养出来一批仙人都前仆后继的送进了三清神域送死，这没有足够的血晶，他们哪里来这么多探路的棋子？可想而知，这些送死的仙人实力越强，在三清神域中生存的概率就越大，若是让一些普通的仙人冲进去，那就纯粹是送死了，又有什么意义？

　　黄耳仙尊又继续叹息道：“每过十二亿八千万年，三清神域外的仙法禁制总会松动些许外泄一些仙灵之气，故而每过十二亿八千万年，我们都会提前百万年培养一批嫡系仙人做探路的准备。”他看了一眼林逍兄弟俩苦笑道：“只是这些年来，乙道门等超级门派势力益发强大，他们甚至偷偷的向下界的门人传送一些仙法仙诀乃至仙丹仙器，导致他们下界门人势力坐大，我们收集血晶是越来越难，所以我们这次只能派遣姜自在这样的人物下界，甚至将脑筋动到了源星头上，没想到还是功亏一篑。”

　　轻轻咳嗽了一声，林逍大模大样的挥了挥手，他淡笑道：“过去的事情，就让它过去吧，重要的还是看未来。”

　　林遥也大咧咧的点了点头很不客气的说道：“二弟说得极是。此次有了仙庭这么多‘替死鬼’……哦，不，这么多的‘精英仙人’在，想来靠近三清神域的大门是不成问题的了。数百亿仙人一拥而上，哪怕那三清神域内遍地都是刀山火海，也能给他填出一条道路来。总之这次我们是定然成功的。”

　　用力挥了挥拳头，林遥大笑道：“只不过，若是从那里面得到了什么好处，诸位仙尊可不要忘记了我们兄弟俩就是了。”

　　黄耳仙尊微笑道：“这是自然，我们想要深入三清神域，还免不了借助林逍长老的丹术呢。没有保命的灵丹，就算是本尊师兄弟三人贸然进入三清神域，也是危险得紧的。”

　　有实仙尊长叹道：“只是，如何才能让仙庭这么多仙人心甘情愿的进去三清神域呢？”

　　林逍眯起了眼睛，他轻轻笑道：“仙尊若是到了这个时候还没有法子，那真正就不用打神域的主意了。”

　　三鼎仙尊和林逍相互看了看，几人同时阴声笑了起来。

　　一切前因后果都已经分说明白，就看林逍他们如何施为了。

　　三清神域中到底有什么，三清神域到底是个什么样的存在？

　　林逍很期待他们真正探索三清神域的那一刻到来。

　　但凡枭雄御人之道，无非威逼利诱四字。三鼎仙尊是实实在在的枭雄一类的人物，他们所能使的手段也无非如此。

　　林逍带来的大笔丹药被有实仙尊大方的发放给了数亿仙庭所属的自由仙人，黄耳仙尊则是很直白的告诉他们就在三清神域的核心处，有突破仙界束缚的无上法门。至于玉铛仙尊则是施展如簧之舌不断鼓吹仙界的束缚到底是什么，一时间仙庭下属无数自由仙人纷纷明了仙界原来就是一个大囚牢，三鼎仙尊就是这个囚牢中的牢头，而如今这三个牢头起了异心有心带着他们冲出这个牢笼。

　　一时间无数仙人心头欲念之火大盛，他们纷纷摩拳擦掌、调息体内仙灵之气，力争将自己的状态打磨到最佳去探查三清神域。

　　林逍来到三清神域后的第七天，前方空荡荡的虚空中突然有大股能量喷薄而出，这股能量是如此强劲，以致于三鼎仙尊他们布置在这里的几座宫殿外的防御禁制被冲得支离破碎，数万靠近宫殿边缘的仙人一个不查被那突如其来的能量冲得支离破碎，仅仅有一小半幸运儿的元神勉强逃脱了魂飞魄散的凄惨下场。

　　受到惊动的林逍等人纷纷抢出大殿查看详细，三鼎仙尊却是急飞上了高空，指着前方能量狂潮喷出的地方大声喝道：“三清神域外围禁制振荡，正是一探其中虚实的大好时机，诸位仙友还等什么？吾等却是先去一步！”三色精光闪过，三鼎仙尊果然化身长虹飞向了前方不断抖动的一片儿虚空。林逍心中微微一惊，还以为三鼎仙尊真的是自己亲身犯险了，哪知道即刻就有两个仙人凑到了他身边，林逍又感知到了三鼎仙尊那熟悉法力波动。

　　“只不过是三尊分身罢了，仅仅有着金仙上品的实力，就算被毁，也不过是牺牲了数十万年的苦功而已，值不得什么。”听开口说话的这仙人的嗓音和调门，这个仙人应该是有实仙尊。

　　“我们厮混仙界这么多年，总要多准备几副面目。若是我们三位都不抢先出手，那些仙人哪怕利欲熏心，却又怎敢贸然出动？”这声音，是黄耳仙尊的。他指指点点的对着那些蜂拥冲出这几座大殿的仙人冷笑道：“去吧，去吧，他们的一举一动都在群仙谱掌握中，他们的一切遭遇，我们总能掌握七八成详细，他们总能给我们探出一条通往三清神域核心的道路。”

　　林逍沉默了一阵，慢慢的朝两名仙尊挑出了一根大拇指：“这样甚好，三位仙尊切记当初许诺给我的好处。唔，你们准备的药材何在？想要探查这三清神域，没有足够的仙丹随身，几位仙尊就等着伤亡率飙升吧。”

　　是时，前方虚空中一轮明光如玉，数亿仙人纷纷腾云驾雾或者借助仙剑、法宝之力朝明光中急速奔驰，林逍背对着那一轮明光，一轮光焰皎洁正好在他脑后镶嵌了一圈佛光般莹润的光晕。有实、黄耳两位仙尊看着林逍沉静如水的面容，禁不住心中微微一颤。

　　同样改换容貌的玉铛仙尊架着一朵青色云头自下方飞来，他沉声道：“他们已经进去了。”

　　林逍的仙识朝那一片颤抖的虚空覆盖了过去，他紧紧的盯着几名有着金仙巅峰修为的仙人，想要看清他们身上发生了什么事情。可是这几名组成了天罡阵法的仙人刚刚靠近那处正在喷出大量无形射线和夺目光华的虚空，就突然自林逍的仙识中消散。好似世界上原本就没有存在过这几个仙人一样，林逍再也抓不住他们的半点儿蛛丝马迹。

　　林逍和林遥同时呆了呆，林遥也同样放出了仙识去追踪这些仙人，但是林遥也失去了对这些仙人踪迹的把握。

　　三鼎仙尊则是身体猛的一个哆嗦，他们齐声喝道：“他们进去了！”三人双手连晃在身边布置了一道道强力的禁制，更有数十名仙尊有意无意的朝这边靠了过来将诸人围绕在了中间，随后三人分别掏出了一座尺许大小的小屏风。一道道七彩光芒自这三座小屏风上放出，三座屏风缓缓的融为一体最终一座高十二丈宽一百零八丈的玉质披风矗立在林逍面前。

　　在这屏风中，可以看到无数的仙人正在一片白茫茫的虚空中有如无头苍蝇一样急飞。这一方天是白色的，这一方地也是白色的，白生生平整有如镜面的天地相隔只有不到百丈。无边无际的天和地朝着四面八方没有穷尽的延伸出去，那数亿名仙人明显是慌了手脚，他们控制不住心头的震惊和惊惶，乱糟糟的朝着四面八方一阵乱飞乱扑。

　　他们若是朝着四周飞也就罢了，不管他们飞多远他们也没碰上什么风险。但是一旦他们飞向天空和地面，一旦他们的身体碰到那光洁如镜的天和地，就有一道道强劲异常的电光急速闪过，这些实力不弱的仙人当即就在电光中化为飞灰飘散就连一点儿元神都没能留下。但是诡异之处就在于，这些仙人都魂飞魄散了，他们身上的袍服、仙甲乃至于仙剑法宝等物都完好无损，这些仙器失去了主人控制，都本能的随着主人飞纵的势头飞进了天地之间，没入了那一片白茫茫之中。

　　“好恐怖的禁制！”林逍倒抽了一口凉气，骇然和林遥对视了一眼。这些被电流击杀的仙人，若仅仅是金仙、天仙一流也就罢了，但是刚才林逍看得仔细，在那些被击杀的仙人中还有两名仙君！两名在仙界也算得上是顶尖高手的仙君都无声无息的在电光中消泯，这禁制的威力也太大，布置这一套禁制的人也过于厉害了。

　　有实仙尊却是不理会林逍和林遥的惊叹，他手持一方玉板，手指上喷出点点星火，不断的在玉板中铭刻着什么。黄耳仙尊则是站在有实仙尊身边，不断的报出一串串玄而又玄的名称。玉铛仙尊则是双手紧紧握着一大把玉算筹，大汗淋漓的计算着什么。每当一名仙人被电流消灭，玉铛仙尊手上的玉算筹变幻的速度就会快上数倍，黄耳、有实两位仙尊更会紧张上好一阵子。

　　林逍皱着眉头看着三鼎仙尊如此视为，对他们施行的秘法很是有点纳闷。

　　敖雪、沈小白、瑶璎也都飞了过来。外围的数十名仙尊知道她们都是林逍身边的亲近人，更知道林逍的丹药对他们而言意味着什么，故而这些仙尊谨慎的让开了方位，让敖雪三人飞到了林逍身边。敖雪、沈小白也呆呆的看着三鼎仙尊如此施为，一张俏脸上满是疑惑不解。瑶璎则是蹦蹦跳跳的绕着林逍转了几圈，当她发现林逍的注意力完全不在自己身上，她眼珠子飞快的转了几圈，突然脱手射出了数百团拳头大小的青苔朝前方一圈明光中射去。

　　林逍大惊，他失声叫道：“小青，你做什么？”

　　瑶璎得意的摇头晃脑的说道：“不就是要试探这个禁制的厉害么？小青可以的！”

　　继承了木神君一身修为的瑶璎是何等的厉害，不等林逍出手阻止她，瑶璎射出的青苔球已经飞快的射进了三清神域外围的一圈明光。瑶璎双手变幻印诀，嘴里不断的念叨着古怪玄奥的咒语。随着瑶璎的咒语声，远处的数百团青苔球突然长出了四肢和头颅，变成了一个个青苔组成的小人满地里乱跑。这些小人周身涌出大量的青色灵气，一丝丝灵气游丝飞速的刺入了四周的明光中。

　　这些青色的灵气游丝轻飘飘近乎无形无质的天魔，明光中有强劲的能量狂潮飞速往来，却只能吹拂得这些灵气游丝疯狂摆动无法折损它们分毫。这些青苔小人‘吱吱嘎嘎’的怪叫着，有如一群被鞭子鞭挞屁股的小鬼一样顺着灵气游丝被吹拂的方向冲进了那一轮明光中，丝毫不被一波波疯狂的能量狂潮所动摇。

　　不仅是避开了三清神域禁制迸射出的能量狂潮，这些青苔小人更是避开了一道道地水火风灵气凝结成的禁法禁制。雨点一样的禁法禁制呼啸着轰向了这些小人，这些小人却有如幻影一样在禁法禁制中自如的穿行，有如鱼儿在海啸中游动一样，海啸固然可怕，却哪里能伤害到海里的鱼儿？瑶璎‘咯咯’的笑着，她手指轻盈的变幻着指诀，数百青苔小人轻而易举的冲到了那些仙人被困的白茫茫的天地之间。

　　足足千多名仙人似乎察觉到了这一片白茫茫天地之间隐藏的杀机，他们紧紧的聚集在一起，背靠背的组成了一个圆阵，他们的仙剑化为一道道长虹悬浮在他们头顶，他们脚下踏着一团团五颜六色的宝光谨慎的护住了全身，他们双手结成了他们所能掌握的最强的仙法印诀，随时准备着对任何可疑的征兆放出致命的一击。

　　数百造型怪异的青苔小人‘吱吱嘎嘎’的怪叫着从这些仙人的身边凭空窜了出来。早就神经绷紧到极限的仙人们同时怪叫了一声，他们双手一放，无数道雷霆、火光、黑色的水柱、蓝色的冰块凭空而生，有如怒海澜涛一样轰向了这些青苔小人。瑶璎冷冷的哼了一声，她的印诀急变，这些青苔小人同时张开嘴，一道道青色的青木神雷从它们嘴里喷出，当即将那些仙人放出的仙法轰成了粉碎。

　　这就等同于瑶璎和这近千仙人硬碰了一记。瑶璎的脸色都没变一点儿，那近千仙人却是同时七窍喷血扎手扎脚的朝四面八方震飞了开去。数百小人在虚空中一阵盘旋飞绕，他们急速的组成了一个诡异的阵法，同时手舞足蹈的舞动起身体。

　　白蒙蒙的天地之间一道道青色灵气不断的涌向了这些小人，一道道方圆数百丈的诡异符文在这些小人的脚下浮现，瑶璎急切的念诵着咒语，渐渐的那些小人身上缠绕着的青色灵气越来越浓郁，数百团灵气汇聚在一起最终组成了一颗枝繁叶茂的参天大树。这株大树高有数万丈，树干粗有近百丈，庞大的树干硬生生的将白蒙蒙的天空冲出了偌大的一个窟窿。

　　雷霆声声传来，这方天地间的禁制似乎察觉到了一丝不妙，无数道奇异的白色雷霆雨点一样轰向了这株大树。

　　瑶璎的身体一阵摇晃，她纤小的身体上迸射出了一团团刺目的电光，瑶璎尖叫道：“我要大量的青木灵气！快！”

　　三鼎仙尊目瞪口呆的看着瑶璎如此施为，他们从来没想到过世上能有如此神妙无法的木系法术。猛不丁的听到瑶璎要求巨量的青木灵气，三鼎仙尊当即大喝了一声。外围的数十位仙尊中当即冲出了五人，这五名仙尊身上缠绕着浓烈的青色灵气，他们飞近瑶璎，遥空将体内近乎无穷无尽的青木灵气输入瑶璎的身体。这五名精擅木属性仙法的仙尊更是一上来就动用了自己的世界之力，五团青光在他们头顶摇曳，青光中可以看到万顷松涛隐隐、看到无数枝繁叶茂的花草树木在迎风招展。

　　巨量的青木灵气令得瑶璎周身青光大盛简直有如一轮青色的太阳迸放出令人无法正视的强光。林逍、林遥乃至三鼎仙尊等人都被逼得向后倒退了数十里，三清神域那一方禁制中的参天神木急速生长，很快树干就飙升到数十万丈高下，大树上的每一片绿叶都有丈许方圆，每一片绿叶中都有着无数的符文若隐若现，这些紫绿色的符文有如蝌蚪一样飞速的流动，一道道青木神雷不断自大树上轰出，轰得四面八方袭来的白色雷霆支离破碎很快就溃不成军。

　　震天价一阵巨响，也不知道瑶璎用了什么巧妙的法门，只见远处三清神域中一道青光喷出，群仙谱内那一方白蒙蒙的天空已经炸成了无数粉碎的白光四处飘散，被白色天空围困的数亿仙人兴奋的发出了震天价欢呼声，纷纷朝这株巨大的神木涌来。无计量的青色灵气翻滚着朝四面八方涌出，那数亿仙人中有三成左右的仙人不知道怎样受了极重的外伤，如今被那青色的灵气笼罩后外伤都在急速的恢复。瑶璎的手印急速变化，青色神木上更是喷出了大片的青色甘霖，甘霖所过之处，数亿仙人更是肉体痊愈、精神抖擞的恢复了最佳状态。

　　林逍拊掌大笑道：“妙！”

　　三鼎仙尊更是目光闪烁，他们就没想到林逍身边这么一个不起眼的小姑娘都能有如此神通，能够没有半点儿损伤的侵入三清神域的外围禁制已经令人眼光大开，居然能够隔空施展禁法破开那一方白蒙蒙的空间禁制，更是他们想都没想到的奇妙法门。林逍在他们心中变得更加重要，三鼎仙尊将林逍列入了不惜一切代价也要笼络在手的名单。

　　就在众人都在欣喜欢笑的时候异变徒生。那无边的白色光雨中突然浮现了二十八座高有万丈近乎透明的青蒙蒙的旗门。旗门中分别站立了一尊面无表情有如傀儡的身穿白色甲胄的巨大神像，二十八尊神像手上分持一面星光缭绕的大旗，长宽数千丈的大旗一阵招展飞舞，凭空一颗颗巨大的白色星体自虚空坠下，当即将那株神木连同周边的数亿仙人轰杀成渣。

　　数亿仙人无声无息的在巨大星体产生的可怖爆炸中化为飞灰，这也就罢了，数百颗直径数十里的白色星体的主要目标都在那株参天神木上，星体爆炸不仅仅摧毁了神木本体，更是循着冥冥中的一缕牵连攻向了瑶璎以及周身灵气和瑶璎连为一体的五大仙尊。

　　瑶璎胆敢施展这种比分神分身还要精妙无数的神通，自然就有应付这种情况的妙法。一旦发现事情不对，瑶璎立刻切断了自己和那株青色神木的全部联系。可怜那五位和瑶璎的灵气连同为一体的仙尊，他们却没有瑶璎自木神君那里继承的奇妙神通，数十颗白色星体爆炸产生的杀伤力实实在在的轰在了他们身上。

　　五位仙尊的世界种籽都全部输入了瑶璎体内供瑶璎施展神通，他们完全放弃了对自身的保护。无形中那股遥空传来的毁灭性力量几乎是没有受到任何反抗的轰在了五位仙尊的身上，当即将他们的肉体连同元神轰成了粉碎。他们的世界种籽失去了本尊控制，当即在瑶璎体内一阵翻腾撞击，五颗种籽神乎其神的融为一体被瑶璎的本体吸收。瑶璎的本体乃是苔藓，乃是植物界最为卑贱的存在，苔藓更是可以借助一切养分生存，天下几乎就没有她不能吸收的能量。五位仙尊粉碎的肉体和元神中最为精纯的青木能量顿时也被瑶璎的身体吸得干干净净！

　　五位仙尊的全部力量几乎都被瑶璎所吸收，换了其他人比如林逍、林遥乃至敖雪，他们都只有爆体而亡的下场，但是瑶璎么，瑶璎自有她的办法吸收消化这一股庞大到不可思议的意外之财。只见瑶璎身体猛的一抖膨胀成了一颗方圆数万里巨大无比的青苔球体，偌大的一团青苔一阵阵急速的颤抖着，每一弹指这颗绝大的球体都能颤抖上数百亿次。每颤抖一次，瑶璎都会吸收一部分来自五大仙尊的能量，将其转化为自己的本命精气。尤其她体内还蕴藏着木神君转移给她的一颗本命晶核，这颗晶核更是不断的吸收着来自五位仙尊世界种籽中的能量，将其转化为瑶璎自身的能量。


第三百一十章 毛遂自荐

　　这颗晶核所能容纳的力量却是极大的，五位仙尊的全部能量相对于这颗晶核而言简直就有如沧海一粟，只耗费了小半个时辰的功夫，瑶璎就将五位仙尊留下的全部精气神尽数吸收。木神君留给瑶璎的大道感悟以及林逍平日里向瑶璎讲述过的天道至理在这一瞬间完美的融合在一起，更依托这五位仙尊的力量作为凭借，瑶璎巨大的身体上突然探出了一根长有数十万里粗有近千里的巨大藤蔓，青色的藤蔓朝着前方虚空重重的一击，只听得一声巨响，瑶璎在一阵瑰丽的青色霞光中再次熔铸身体！

　　飘曵出尘，隐隐然不可揣测。重新熔铸身体的瑶璎居然散发出了一股另三鼎仙尊都觉得胆战的奇妙气息。

　　三鼎仙尊的脸都在抽搐！他们麾下最精擅木系仙法的五位仙尊，每一位仙尊都修炼了数十万亿年，每一位仙尊的实力都可以和乙道门的鸿一仙尊这样的顶尖高手相抗衡。就算在三鼎仙尊麾下，这样的人物也是难得的高手，可是如今五位仙尊就这样莫名其妙的魂飞魄散，反而造就了林逍身边一位如此可怖的高手！

　　三鼎仙尊的心头都在滴血，却不得不强撑着笑容朝林逍拱手道：“恭喜、恭喜，瑶璎小友今日终成仙尊业位，实在是可喜可贺。”

　　林逍笑得合不拢嘴的连连拱手道：“同喜，同喜，哈哈哈哈！”

　　林遥更是笑得眼睛都眯成了一条线，太方上人成了仙尊，敖雪成了仙尊，自己更是成就了仙尊，如今又有了一个瑶璎，加上随时可能突破的林逍，自己一家子这里就有了五位仙尊。五位仙尊啊，这在仙界也是独霸一方的气象了。加上回春堂的仙丹奇效以及启元世界的无数资源的制成，林遥甚至在幻想：要不要干脆将仙界的诸位仙尊给干掉，将仙界掌握在自己手中呢？

　　很有可能哪！林遥一颗不安分的心又动了起来：如果自己成了仙界之主，自己弟弟手掌启元世界，简直是完美的组合！

　　三鼎仙尊强撑着笑容和林逍客套了几句，有实仙尊就眼巴巴的看着林逍报起了委屈：“林逍长老，您看如今我们仙庭损失惨重哪！三清神域中的禁制太过于可怕，就算是仙君进入，也是顷刻间就化为齑粉，就连取出仙丹服用的时间都没有。您觉得～～～”

　　有实仙尊故意没将话说完，林逍却明白他话里面的含义。普通的仙丹面对三清神域中恐怖的禁制禁法，那是绝对没有效用的，禁法一出则魂飞魄散，正如有实仙尊所言，根本没有时间取出丹药服下。只有大量炼制有实仙尊给出的那药方子中的三种仙丹，才能有效的保护进入三清神域中的人。那三种仙丹却是能够预先服下用一口仙灵之气裹在体内，一旦身体和元神遭受创伤，就能即刻发挥效用的。

　　林逍沉声道：“小子明白，几位仙尊尽管放心，只要提供足够的原材料，小子就能炼制出足够的丹药。”

　　玉铛仙尊立刻急声道：“原材料有，但是我们手上并不多，大概能炼制出数粒仙丹而已。可是三清神域中有一方药圃，内中药草尽是上古稀世之物，若是林逍长老能去那药圃中炼丹，则可方便我们探索三清神域。”

　　林遥一听就不乐意了，要进入三清神域，那岂不是找死么？他立刻说道：“三位仙尊，这和我们以前说定的条件不同吧？我家老二帮你们炼丹可以，但是要去三清神域炼丹，这，这，方才的事情我们都见到了，数亿仙人顷刻间化为飞灰，这不是让我们送死么？”

　　黄耳仙尊厉声道：“林逍、林遥，等我们派遣足够的仙人进入三清神域查探之后，我们过百仙尊将亲身进入三清神域。等得我们进去三清神域后，每进一步都是极困难的，莫非你们还要我们冒着风险回转这里取丹药？这也太不近人情了！”

　　林遥正要说点什么，林逍急忙摆出一副义无反顾的造型拦住了林遥：“几位仙尊说得是，这探索三清神域于我们自身都有极大关系，小子不才，这三清神域是一定要进的。那药圃既然在三清神域中，就在那药圃内炼丹也的确是方便了诸位仙尊。但是小子有两个条件。”

　　有实仙尊急忙说道：“请说！一切都好商量！”

　　林逍竖起一根手指道：“小子只负责炼丹，小子却是不愿意去探索三清神域的，所以诸位仙尊若是身上仙丹耗光了，还得回转那处药圃处取丹药，小子不负责运送的丹药的。但是因为小子我不进入三清神域，所以如果哪位仙尊在里面有了好处，万万不能忘了小子我！”

　　三鼎仙尊点头应诺道：“成交！”这个条件合情合理，三鼎仙尊也知道林逍是万万不会放弃三清神域中的各种好处的。

　　林逍又竖起了第二根手指：“药圃中一切药草都是小子我的，其他人不能染指分毫。三清神域中凡是和丹药有关的物事都是小子我的，任凭谁也不能拿走一根草或者一篇丹诀。若是诸位仙尊能够许诺此事，小子这就随诸位仙尊进入三清神域。”

　　“妙极，就是这样做！”三鼎仙尊终于笑了出来，他们连连点头道：“这是最合情合理的。”

　　林遥‘焦虑’的叫了起来：“老二，这三清神域凶险莫测，你怎能这样轻率？”

　　林逍‘长叹’道：“三位仙尊盛情，又允我那般好处，若是不尽心助之，我林逍又岂有面目立于天地间？”

　　林遥对着林逍的脸‘啐道’：“放屁，就算没有面目，也总比没有了性命来得好！就这样进入三清神域，你顶天就是一名普通的仙君，又没有什么护身的法宝，哼哼，若是一个不幸，我林家在你这一支，岂不是断了香火？”

　　三鼎仙尊相互看看，三人同时笑道：“此事容易。林逍长老的修为是低了一些，但是要说护身的法宝么，我们师兄弟三人的本命神器却是不能胡乱送出的，可是这群仙谱，也是一件顶儿尖儿的防御性法宝。以群仙谱护身，任凭三清神域中如何凶险，仅仅保护自己是足够的了。”

　　林逍、林遥的眼珠猛的从眼眶中弹了出来。他们的本意也就是敲诈一点好处而已，但是三鼎仙尊居然能将群仙谱送出来让林逍当作护身的法宝，可见三位仙尊对于三清神域一事有多看重。群仙谱啊，传说中掌控仙界所有仙人动向的群仙谱，这本来已经奇妙莫测的宝物居然还是一件极品的防御性法宝，若不是三鼎仙尊亲口承认了，谁会相信呢？

　　兄弟俩明智的闭上了嘴，已经有了这样的好处了，若是还不知足，这也太说不过去了。

　　有实仙尊沉声道：“在我们亲身进入三清神域之前，还得继续派人将其中禁制法门摸清。不管牺牲多少仙人，能够将里面的禁制多看清一点我们自身就安全一分，就有如方才那二十八道旗门，若非瑶璎小友天大神通，我等之间又不知道有多少仙友要殒命了。”

　　林逍点头道：“所以，还要送足够的替死鬼进去三清神域才是。只是，要怎样才能骗更多的仙人进去呢？”

　　玉铛仙尊淡笑道：“如此甚易尔！”

　　话音刚落，三清神域中就冲出了一道七彩霞光，玉铛仙尊的那尊分身双手捧着一团七彩强光自三清神域中急冲了出来，他一边急飞一边厉声高呼道：“诸位仙友，我们误入三清神域藏宝阁，本尊耗尽本命精血好容易收服了一尊神器，还请诸位仙友尽快出手帮本尊收服！”

　　十八名仙尊自大殿中冲出，他们随手打出一道道金色禁制轰在了玉铛仙尊双手捧着的七彩强光上。强光渐渐消散，露出了里面一方有着三十六条飞龙七十二条飞凤盘旋的奇形大印。这大印周身闪烁着七彩霞光，可怖的法力波动不断自大印内喷薄而出，扰动得玉铛仙尊身周虚空一阵摇动。玉铛仙尊厉啸一声喷出一口鲜血溅在了奇形大印上，当即一道七彩强光冲起来有数百里高，强光中隐隐有天地造化、神人定下地水火风四方元力的景象凭空隐现，庞大的能量波动震得数座大殿中的无数仙人一阵摇晃不定。

　　玉铛仙尊沉声道：“有实、黄耳两位师兄正在坐镇藏宝阁，内中有无数法宝、无数禁制，前方数亿仙友已经死伤殆尽，只有三五仙人被法宝器灵所制难以脱身。两位师兄怕是也震不住藏宝阁中仙法禁制，就要有法宝飞出了。”

　　震天价一声巨响传来，三清神域中冲出了一道黑金色强光，一柄奇形长枪穿透虚空飞出三清神域，将方圆万里一片虚空轰成粉碎后长枪刺破虚空飞得不知去向。玉铛仙尊回头急声道：“诸位仙友速速入内，两位师兄已经镇不住藏宝阁，内中神器已经逃走一件！”

　　对仙人而言，什么物品可以让他们心动？上品的仙器就可以！但是想要让仙人发狂也容易，神器就可以了！

　　一件神器对于仙人的意义就相当于一粒可以让人平地成仙的蟠桃对于凡人的意义。几座大殿中无数的仙人看着那柄刺破虚空不知去向的黑金色长枪一阵的喧哗，随后无数仙人纷纷腾云驾雾冲出大殿飞向了三清神域。无数刚开始对三鼎仙尊的话还不甚相信的仙人，如今也深信三清神域中的确有超脱仙界的奥秘存在。

　　数百亿仙人同时飞向三清神域，这种景象不仅仅是壮观，而是恐怖了。这些一声不吭的仙人暗暗咬着牙齿，拼命的飞向三清神域，拼命的冲进了那一轮明光中，为的也不过是刚才那一道刺破苍穹消失不见的黑金色强光而已。在仙界有一项众所周知的常识：仙器是发不出黑金色光芒的，黑金色光芒乃至七彩霞光等特殊光焰，只能是神器特有的光彩。

　　捧着那团七彩强光飞到众人面前的玉铛仙尊阴沉沉的笑了笑，站在林逍身边的玉铛仙尊真身和那尊分身融而为一，玉铛仙尊冷笑道：“一群不知所谓的东西。非要本尊演出这么一场好戏他们才肯上套。”

　　林逍只是摇头道：“人为财死，鸟为食亡，仙人为神器而疯狂，也是理所当然的事情。只是三位仙尊的表演也太真实了，就算林逍都差点以为真有一柄神器自三清神域中的藏宝阁内飞逃出来了。”

　　黄耳仙尊淡然笑道：“仙界中哪里有这么多神器？仙界仅有的三件神器就是我师兄弟三人的本命法宝，方才那柄长枪，不过是我的本命神器幻化罢了。这样却好，这些仙庭所属好生生的和他们分说，他们不愿意进入三清神域，如今两件神器……”

　　一声清朗的长啸远远的传来：“如今用神器演出一场好戏，却骗了无数的仙人去三清神域为三位仙尊做探路的卒子，三位果真好计算。”

　　林逍色变，一边出声讥嘲三鼎仙尊一边架着一道清澈的水光急速飞来的年轻人，正是林逍在混乱星海见过的那名青年。依仗一柄神器长剑，以大罗金仙的修为和敖雪打得不分胜负，最后被敖烈一枪挑飞，想不到他居然还能留下性命，尤其是他还能追到这里来！

　　三鼎仙尊仰天长啸了一声，登时大殿中冲出数十名仙尊将那青年团团围困起来。这青年来得诡异，由不得三鼎仙尊不谨慎当心。通往三清神域的唯一一座挪移阵深藏地下，更有三鼎仙尊的嫡系心腹坐镇其中，这不过大罗金仙级修为的青年是如何来到这里的？

　　林逍沉声道：“三位仙尊，这人和我们动过手。”

　　一听这青年和林逍他们交过手，玉铛仙尊当即厉声道：“拿下！”

　　三名仙尊脑后同时冲出一团霞光，庞大的世界之力疯狂的涌向那青年。

　　青年手中长剑一挥，一道清亮亮看似极其脆弱的水波朝着四面八方轻轻扫过，三名仙尊同时闷哼一声朝后疾飞。七窍中同时有金色血液喷出，其中一名修为最深湛的仙尊勉强开口惊呼道：“这厮手上的剑～专伤元神仙识～切切小心。”另外两名出手的仙尊更是软在了地上动弹不得，他们元神受到重创，就连自己的身体都无法控制了。

　　青年轻笑道：“三位仙尊，晚辈也和三位谈个条件如何？”

　　三鼎仙尊阴沉的望着那青年手上的长剑，过了半晌才淡淡的说道：“什么条件？”

　　青年笑道：“三位原来是要派送死鬼进去三清神域为三位探清其中的禁制禁法，可是三位以为，没有仙尊坐镇，这些‘炮灰’能进去多远？”

　　‘炮灰’二字入耳，林逍和林遥同时一惊！兄弟俩相互看了看，同时盯住了青年眉心的一点紫色水晶。

　　有实仙尊沉声道：“你有什么好主意？”

　　青年笑道：“晚辈不才，手上这柄长剑也是神器，依仗这神器，各种普通的禁制禁法也是进去自如。所以晚辈斗胆和三位前辈谈谈条件，这三清神域中的好处，晚辈也要一份。”

　　“你凭什么要一份呢？”林逍突然开口问那青年。

　　青年看了林逍一眼，淡然笑道：“原来是仙友你啊～离尘胆敢开口要一份好处，自然有离尘的道理。离尘就依仗这柄神器进去三清神域为诸位仙尊做个先哨斥候，想来也有资格分润三清神域中的利益了吧？”

　　三鼎仙尊齐声朗笑道：“如此甚好，就依了你的话。”

　　林逍冷笑了几声，他朝那青年点头道：“离尘仙友？果然是好胆气。三位仙尊，既然有离尘仙友自愿进去，不如我们就静观其效如何？”

　　送死你去，好处归我，三鼎仙尊和林逍都抱着相同的心思，当即三人连声称好。

　　自称离尘的青年也不罗嗦，他架起一道水光径直飞向了三清神域，只是几下的功夫就没入了那一轮明光。

　　有实仙尊阴沉着脸蛋沉声道：“林逍，你们是怎样和这人交手的，前因后果一五一十的说出来。飞黄仙尊，你从挪移阵出去，看看本尊的几位弟子到底怎样了。二弟、三弟，你们用群仙谱盯紧这离尘仙人，看看他到底是什么路数。”

　　林逍轻描淡写的将自己如何与这离尘认识并动手的经历讲述了一遍，当然他隐瞒了自己和龙族太子、长老一行人交手并最终诛杀了他们的事情。随后林逍很是‘讶然’的问道：“三位仙尊，既然仙界中只有三位仙尊的本命法宝是神器，为什么这离尘仙人手上的长剑，却是如此的不凡呢？”

　　有实仙尊的脸色难看得厉害，他一张脸黑漆漆的都快能滴下墨汁来。

　　玉铛、黄耳两位仙尊却是恰时解了围，他们齐声尖叫起来：“你们快来看，这厮莫非知道三清神域中的禁法布置不成？”

　　林逍他们定睛往群仙谱上看去，一时间众人同时失声惊呼。


第三百一十一章 仙谱禁制

　　群仙谱中，只见离尘仙人手指那柄水波一样清澈见底的长剑，一丝丝曼妙水华不断自剑尖射出，所过之处三清神域中万般禁制尽数粉碎。偶尔有一二强力禁制靠近，离尘仙人只是信手一挥就有一道青光射出，那无数的地水火风、天雷地火乃至神人佛陀等幻像尽皆成为粉碎。离尘仙人所使的仙诀神妙无比，饶是三鼎仙尊如此大能，也看不透他仙诀的来路。

　　只有林逍越看越是心惊，这离尘仙人所使的仙诀在他元神中却是有一点印象，当年陨界之主曾经见过如此仙诀，端的是破除一切迷幻邪障乃至各种仙法禁制的无上神通，拥有破开虚空镇定地水火风四方原能的巨大威力，这仙诀名之为‘昊一诀’，根本不是普通仙人能够得到传授的物事，分明是那些周天神人特有的招法。

　　林逍没吭声，他只是用元神传音将这昊一诀的来历告诉了林遥、敖雪、沈小白、瑶璎等人。林遥眼珠转了一圈，他当即尖叫道：“啊呀，不好，这离尘去势如此快，若是他闯入了三清神域的核心要地，岂不是好处都被他得了么？”

　　有实仙尊极其紧张的说道：“不至于，不至于，这三清神域神妙莫测，岂是一个小小的离尘能破除的？”

　　话音未落呢，离尘仙人以及他身边的数十万仙人面前突然出现了一座被云烟笼罩通体释放出道道明光的楼阁。楼阁中隐约可见一条条长案木架，上面放置了无数的玉简玉符玉册卷轴等物，每一件物事上都是霞光道道神异无比。在那楼阁外，数百万名不过黄豆大小的天兵神人悬浮在一片氤氲紫气中，等得诸位仙人靠近这楼阁，这些天兵神人同时发出一声怒吼，齐齐朝离尘仙人他们放出一道极细的金光有如无数利箭射向了袭来的诸位仙人。

　　离尘仙人双手合成太极图形，只见他双手轻轻的向前一挥，一道清亮亮的水波一样的波纹横扫出去，袭向他的万千金光尽成粉碎。但是他身边的数十万仙人纷纷被金光贯穿，不管这些仙人是天仙、金仙还是大罗金仙乃至仙君，总之被那金光近体后，这些仙人都好似傀儡一般失去了知觉任凭这金光轰入体内将他们肉体轰成粉碎。满天金血弥漫，仙人们的元神连同他们随身的仙剑法宝等物轻飘飘的浮在空中，只是顷刻间的功夫，那楼阁中卷出一道金光，数十万仙人的元神以及他们的法宝尽被卷进了楼阁。

　　只是一刹那的功夫，楼阁外氤氲紫气中的天兵神将又多了数十万人，楼阁中的长案和木架上的法宝又多了近百万件。

　　“好恶毒的禁制！”围在群仙谱边的仙人齐声惊呼。

　　离尘仙人却是毫不在意这楼阁外的禁制，他手持长剑轻轻的挥动几下，一道道细如蛛丝的剑光凌空射出，当即将楼阁外无数的天兵神将斩成粉碎。这些天兵神将尽是元神凝练而成，而离尘仙人手持的宝剑似乎对一切灵体拥有绝大的杀伤力，他轻描淡写的几剑就诛杀了数百万天兵神将，手上昊一诀喷出数十道紫色的雷霆震开了楼阁外缠绕的霞光紫气，轻轻松松的就闯进了楼阁中。

　　只见离尘仙人一进楼阁，当即就有亿万道金光红雨喷泻向他。离尘仙人长笑了一声，他手上长剑急速挥动，任何禁制一旦靠近他都被长剑上发出的道道水波化为乌有。离尘仙人左手一翻一抖，一道紫色雷霆朝着楼阁上方悬浮的一道明镜轰去，那明镜放出万丈霞光狠狠的抖动了一阵，原本长宽数百丈的八棱形明镜化为一方不过巴掌大小的镜子落入他手中。

　　明镜一入手，楼阁中的诸般禁制全部失效，离尘仙人长笑一声，他大袖一翻一卷，楼阁中的无数玉简玉册等物连同近千万件霞光熠熠的仙器纷纷飞入他袖中。黄耳仙尊看得是一阵惊怒交加，他厉声喝道：“这厮好生无礼，这般多宝物，他居然独吞了么？”

　　林逍阴不阴阳不阳的说道：“独吞宝物也就罢了，诸位仙尊想来也不缺少这几件仙器。但是这些玉简玉册中可就不知道有些什么了。”

　　玉铛仙尊一惊，他急声道：“万万不至于，那些物事万万不可能在三清神域的外围禁制中。可是～”

　　林遥怪声怪气的笑道：“可是，三位仙尊也不敢确定吧？万一三位仙尊想要的东西就在外围禁制中，嘿嘿，恭喜三位，贺喜三位啊。我们兄弟二人胸无大志，也从来不奢求能够超脱仙界去那所谓的神界混江湖，能够在仙界坐拥一小块地盘称王称霸，我们就很满足了。”

　　林逍、林遥兄弟俩很恶意的手挽手的相视而笑，笑得叫做一个云淡风轻，偏偏在那云淡风轻中却带上了一股子浓浓的黄鼠狼给鸡拜年的味道。更偏偏瑶璎很不解的一边咀嚼着一株数十万年火候的紫叶红斑白金参一边含糊的问道：“可是，林家大哥咧，上次才听你说你这辈最大的愿望是把仙界所有最美的仙女都弄到家里给你生娃娃，称王称霸是和生娃娃是一回事么？”

　　三鼎仙尊以及仙庭所属仙尊们的脸都拉长了，这兄弟俩说话怎么这么难听呢？

　　三鼎仙尊阴沉着脸蛋沉声道：“强令仙庭所有仙人进入三清神域。凡发现离尘仙人者一律倾力诛杀之！”

　　林遥大惊小怪的叫道：“仙庭的仙人，不会如此听话吧？能够抵御神器的诱惑不去三清神域的，想来都是心智坚定之人罢？”

　　有实仙尊厉声喝道：“由不得他们，若是不肯进入三清神域者，统统抹杀了！”他右手狠狠的一指群仙谱，群仙谱上一阵霞光荡漾，几座大殿中正在观望的仙人们同时发出一声尖叫，他们纷纷抱着头在地上翻滚起来。有实仙尊尖笑道：“群仙谱无法控制所有的仙人，但是只要是在我仙庭标注了名号的仙人，哪一个都逃不掉群仙谱的控制。不服从者，一律抹杀！”

　　林逍、林遥心头猛然一惊，他们这才知道，三鼎仙尊居然可以通过群仙谱抹杀仙庭的仙人！三鼎仙尊麾下的那百多名仙尊却好似早就知道这个消息，听得三鼎仙尊的命令他们的面色居然是纹丝不变。数十名仙尊纷纷施展神通通告仙庭所属的诸多仙人，各方仙人闻声纷纷色变，一时间团团煞气直从仙庭的几座宫殿群上喷出，很快就汇聚成一团团红黑二色的煞云。

　　仙庭下属的仙人听得三鼎仙尊的谕令都心有怨气，他们却不敢对三鼎仙尊的决定有任何质疑，怨气纠缠之下化为煞云蒸腾而上，黑红二色煞云覆盖了数座宫殿，浓厚的煞云翻滚卷起了一道道顶天立地的羊角旋风，尖锐难听的啸声震得在场的仙人元神颤动，甚至有修为较低的仙人当场被那煞云中结出的魔头拉出了元神魂飞魄散而亡。

　　三鼎仙尊的脸色难看至极，他们同时朝群仙谱上打出一道印诀喝道：“尔等妄图翻天否？”

　　群仙谱上放出片片青色明光，仙庭下属无数仙人元神一阵眩晕，满腔的怒气顿时化为冷汗潺潺从汗孔中流出。天空集聚的煞云飞速飘散，内中的魔头被群仙谱喷出的明光一照当即化为一缕缕黑烟飘散。有实仙尊冷笑道：“尔等怨愤什么？进我仙庭供职，尽情逍遥自在每万年还有不菲薪俸发下，尔等占尽了便宜，今日要你们努力出点力就恼怒成这样，真正一群不知道死活的东西。”

　　林逍脑后一团黑气缓缓的冒了出来，小小的玄武真神在黑气中鬼头鬼脑的探出了长长的脖子，两颗米粒大小的小眼睛内射出两道乌光照定了群仙谱。玄武宝簶中独特的‘弥天神眸’发动，一道道绵绵密密的禁制在玄武的目光中急速涌向了群仙谱。这一打量就发现了群仙谱中的玄虚，原本仅仅是记录仙界众仙动向的群仙谱，却硬是被人在里面加了一些邪门的克制元神的禁法在内。

　　这些禁法在弥天神眸中是一丝丝极细的黑色光线，无数极细的光丝自群仙谱中射出，最终延伸到了四周无数仙庭所属的仙人身上佩戴的玉符宝簶上――这些玉符宝簶，是仙庭用来标明仙官、仙吏身份的身份凭仗，可是就是在这些玉符宝簶中做了手脚。每一个在仙庭供职的仙人，他们都势必要祭炼这块玉符宝簶令得它和自己心神相合，如此就没人能再利用这玉符宝簶冒充自己的身份。可是三鼎仙尊在这玉符宝簶中预先布下了禁制，一旦仙人以元神祭炼了玉符宝簶，他们的元神即刻被群仙谱所制，只要三鼎仙尊在群仙谱上依法施为就能以阴火魔头吞噬了相应仙人的元神令其魂飞魄散。

　　“好恶毒的禁制。”林逍在心头暗自打鼓。感情所有在仙庭供职的仙人，都得变成三鼎仙尊的傀儡，亏这三位刚才还那般忸怩作态，非要用尽各种威逼利诱的手段逼迫仙人们去探索三清神域。“做了婊子还要立牌坊，这手段我可要学得十足十的才是。”

　　腹诽三鼎仙尊的同时，一道道冷汗不断的自林逍后心淌下。幸好他留在群仙谱中的元神是启元世界中某一位仙人的元神仙识，否则林逍和林遥都同样祭炼了仙庭颁发的玉符宝簶，岂不是他们两个的元神也都在群仙谱的克制中了？如今缺少他们刚刚飞升来仙界时留在群仙谱中的一缕元神，群仙谱对他们兄弟二人却是没有了克制的力量。

　　林遥也想通了其中的关键，不由得脸色也是一阵难看。

　　玉铛仙尊注意到了林逍、林遥变化莫测的脸色，他急声道：“两位且放心，这群仙谱中的禁制只是用来做万一的防备，两位和我等乃是一路人，我们无论如何都不会用群仙谱对付两位。”

　　玉铛仙尊说得好听，林逍和林遥就全当他在放屁，两人干笑着打着哈哈，面色古怪的看着群仙谱上继续朝前奋进的离尘仙人。

　　群仙谱中一阵光影摇晃，刚刚避开几头怪兽袭击的离尘仙人突然被凭空出现的一团青色漩涡卷了进去。群仙谱中一阵光芒闪烁，离尘仙人出现在一座高有三十六层最下方一层分开一百零八个阁间通体赤红如火的牌坊前。这牌坊端庄大气充满威严气息，自下而上有无数看起来小如蝇头的仙人盘膝坐在一团团绿豆大小的金色莲台上，金色莲台围绕着高有数万丈的牌坊缓缓旋转，一眼望去这牌坊四周的仙人起码有近亿之数。

　　有实仙尊轻轻一点群仙谱，群仙谱上泛起一道道青色幽光，紧接着离尘仙人的声音就从群仙谱中传了出来：“见鬼，这么多仙人居然尽是金仙以上的修为？活见鬼，居然仙尊都有十八人？幻像否？真人否？这禁制中怎可能有如许多高手？”

　　围在群仙谱周围的仙人们心头猛的一震，这么一座牌坊附近就有十八名仙尊镇守？黄耳仙尊突然尖叫道：“莫非离尘仙人已经逼近了三清神域的核心？否则怎会有如许多仙人出现？这，这怕是开辟了三清神域的前辈留下的守卫罢？”

　　有实仙尊没好气的呵斥道：“怎会如此轻松？你忘了亢龙尊者说过的话么？三清神域中的玄妙，岂是这么轻松能探清的？”

　　黄耳、玉铛仙尊不语，林逍则是轻轻的点了点头，如此看来三鼎仙尊关于三清神域的消息是来自于亢龙尊者了。林逍又想起了那个坐镇幽泉秘境好酒如命的亢龙尊者。这些人的来路莫测，他们的资历很可能比三鼎仙尊还要久远，他们对仙界的一些奥秘自然也是了解得更多。以亢龙尊者的性子，他在酒后失言泄漏几句三清神域的情况给三鼎仙尊也是很有可能的事情。

　　群仙谱中，离尘仙人小心翼翼的祭起长剑，长剑上放出了数万道极细的水色光丝刺向了悬浮在牌坊左近的仙人。那些蝇头大小的仙人同时睁开双眼，每一个仙人的双眸中都是金光炽烈有如一颗颗小小的太阳，满天里金光大盛，在那牌坊的最上方突兀的出现了一面椭圆形周边有烈焰缠绕的白晃晃的宝镜，这过亿的蝇头大小的仙人同时念诵咒文，他们死气沉沉的同时朝那宝镜打出了一道灵光，过亿道灵光轰在了宝镜上，宝镜中当即闪过一片白蒙蒙的光彩，瞬息间一道粗有丈许的白光自宝镜中射出，正好将离尘仙人笼罩在内。

　　离尘仙人手上的宝剑喷出了刺目的水色光芒想要抵挡白光的侵袭，可是这白光拥有不可思议的强大威能，离尘仙人手上长剑发出一阵阵的轻鸣，最终水光被压回了剑体，离尘仙人被那白光一照双膝一软顿时乖乖的跪在了地上。他的身体有如融化的蜡油一样扭曲起来，只是一弹指的时间他就变幻了数十个面容，最终他的面目恢复成了姜自在的容貌。

　　“姜自在！”三鼎仙尊厉声尖叫道：“他怎么还活着？”

　　有实仙尊瞪了林逍一眼，他恼怒的说道：“他怎么还能活着？他，他不是应该随着血冥尊者一同湮灭了么？”

　　林逍却懒得理会有实仙尊的责难，他死死的瞪着群仙谱中的姜自在厉声道：“果真是他，果真是姜自在！果然是他！”

　　林遥阴沉着脸蛋阴恻恻的说道：“他方才说起‘炮灰’二字，林大少就觉得他有鬼啦！炮灰，炮灰，嘿嘿，周天世界除了源星，还有哪个世界会迸发高科技文明的？‘炮灰’二字，只有见过那种战争场面的人才会说哪！”

　　仙庭下属的无数仙人正一个个不情不愿的踏着云头朝不可测的三清神域飞身而入，群仙谱的禁制对他们而言威摄力实在是太大。宁可去三清神域中碰碰运气，也总比被三鼎仙尊凭空的抹杀来得好。也许他们在三清神域中能够碰到什么奇遇，最终摆脱群仙谱的约束呢？这些仙人的如意算盘却也是打得噼啪作响，却不知道他们的一举一动都在群仙谱的观察下，哪里容得他们藏私？

　　林逍、林遥眯着眼睛瞪着被白光笼罩的姜自在，兄弟俩突然对视了一眼，同时架起云头朝三清神域飞去。兄弟俩一动，敖雪、沈小白、瑶璎当即跟着他们飞身而起。三鼎仙尊沉吟了片刻，他们相互看了看，也跟着林逍兄弟俩腾空而起。仙庭的过百仙尊相互看看，也纷纷放出护身宝光腾空而起。

　　群仙谱就悬浮在众人的头顶上，内中一片片青光闪烁，不断的显示出三清神域中无数仙人的一举一动。仙人的仙识庞大无比，数百亿仙人的一举一动在那青光中有如电火石光般变幻却依旧被他们清清楚楚的掌握于心。三鼎仙尊也明白林逍、林遥的心情，偌大的群仙谱上专门有方圆数尺的一块儿始终监视着姜自在的动静。


第三百一十二章 追击

　　被那白光定住后，姜自在奋力的挣扎着，不断有重重宝光自他周身喷出，一件件仙器不断自他手上飞出放出道道霞光抵挡白光的侵袭。可是不管他放出多少仙器，只要那白光一晃，那件仙器当即就化为一缕青烟飘散。只是短短一刻钟的时间，林逍和林遥距离三清神域还有老大一段距离，姜自在发出并被白光摧毁的仙器就有数万件之多。

　　三鼎仙尊看得直咧嘴，玉铛仙尊连连摇头道：“败家子，败家子。这厮居然将刚才收来的仙器当作保命苻丢出，实在是～”

　　林逍、林遥更是气得眼珠都红了，姜自在怎么这般运道好？若非他在路上收取了那间楼阁中的仙器，他如今哪里有这个本钱保命？林逍林遥兄弟俩气得直咬牙，两个人杀气腾腾的越过无数飞向三清神域的仙人，径直冲进了三清神域那一轮明光中。

　　刚刚飞进三清神域那一轮薄薄的光芒，林逍就发现不对劲了。这里四周没有任何引力，完全分不出天地和四面八方的区别。各处都是黑漆漆的一片，只有一个个周身被宝光缠绕的仙人在黑幕的衬托下是如此的清楚。完全和自身的目力没有半点儿关系，不管距离林逍多远的仙人，只要他有心去‘看’那人，他就能清清楚楚的看到那人的一举一动。

　　就在数亿里外，一伙十三名仙人小心翼翼的在虚空中飞翔，林逍‘看’向他们，甚至能看清他们一根根的眉毛。而平常除非是发动‘洞幽神目’又或者是必须通过玄武真神才能发动的‘弥天神眸’，否则林逍根本看不出这么远，林逍正常的目力也不过是隔开万里远近能看清人的面孔而已。可是在这处奇异的空间中，似乎正常的空间和时间的规则都不起作用了。

　　林逍正诧异的盯着那一伙仙人‘看’着呢，十三名仙人突兀的消失了。林逍急忙抬起头来，三鼎仙尊正好飞到了他身后，有实仙尊似乎是知道林逍心中所想，他朝群仙谱吐了一口灵气，登时那十三名仙人的身影在群仙谱上显示了出来。这一队十三名仙人正站在一块儿孤零零的礁石上，呆呆的看着四面八方无边无际的蔚蓝色大海。那处海洋无边无际，仅仅是这十三名仙人脚下有着一块儿方圆数丈的黑色礁石。蔚蓝色的天空不见云彩，不见一只海鸟飞过；蓝色的大海中不见一只鱼虾，就连水草都没有一缕；天地之间不见丝毫风劲，平静的海面上一点儿波纹都没有。

　　这是一个足以让人窒息的世界。

　　林逍他们静静的看着这十三名仙人，林逍他们这里才过了一盏茶时间，但是那些仙人却似乎渡过了漫长的岁月，他们的面色越来越难看，他们疯狂的争执着，最后突然有三名仙人似乎是忍受不住那无边的孤寂突然动手朝海面劈下了一道道雷霆。

　　雷霆一出，风云变色，海水中突然冒出了无穷无尽的海洋生物，海天之间掀起万里长风，天空无穷量乌云翻滚而来，一道道水缸粗细的雷霆当头砸下。那一伙仙人正惊异间，掀起了数里高巨浪的海水中突然冒出了一大队一大队骑着凶猛海兽的夜叉，他们在数百名顶着龙头的巨汉带领下舞刀弄枪的朝那些仙人冲了上去。根本不容这些仙人分辩一句，这些巨汉和夜叉就朝他们下了死手。

　　十三名仙人被逼无奈当即全力反击，他们挥动着长虹一样的剑光，不断轰下威力无穷的仙器法宝，更有威力强大的仙法禁制凌空乱舞。每一剑挥出，都有数百夜叉殒命剑下；每一件法宝击下，方圆百里内数十万夜叉海兽尽成齑粉；仙法禁制掀起地水火风各色光华，烈光艳艳中数千万数千万的海兽、夜叉纷纷化为一缕缕青烟飞散。

　　可是不管这些仙人杀死多少夜叉海兽，海水中依旧源源不断的吐出一队队凶神恶煞一样的夜叉。这些夜叉的实力也越来越强，刚开始一法宝砸下能轰杀数十万夜叉，最后这些仙人耗尽全部的法力祭起的法宝也只能杀死数十人。渐渐的，这些夜叉大军距离这些仙人越来越近，最终这些仙人被硬生生的耗尽了仙灵之气被无数的夜叉撕成了一块块的碎肉。

　　这些仙人一死，海天之间顿时一阵祥和，夜叉大军奏起凯歌缓缓退回海水，风云消散、鱼龙无影，这一方世界又变成了刚开始那死气沉沉的模样。紧接着群仙谱上光芒一闪，再也看不到那片天地的半点儿影像。

　　林逍长吁了一口冷气：“好恶毒的禁法。”

　　三鼎仙尊和诸多仙尊同时点头道：“若非如此，我们何必要强逼这些仙人进来探路？”

　　有实仙尊更是直白的说道：“本尊师兄弟三人进来此处也不知道有多少次了，每次都是险死还生，有几次还差点在里面被打得魂飞魄散。故而本尊无奈，这才动了用人命探路的念头。否则本尊怎么也是修仙之人，最是清楚因果报应之说，又何必造下这滔天的罪孽？”

　　林逍‘嘿嘿’了几声没吭气。滔天的罪孽？也不见三鼎仙尊有多害怕这所谓的因果报应，这次逼迫仙庭所辖的无数仙人进入三清神域，还不知道能有几个活人走出三清神域，若是真有因果报应，三鼎仙尊现在就应该被劈得形神俱灭！

　　不再理会三鼎仙尊，林逍、林逍抬起头来看着群仙谱上的姜自在，这一看之下兄弟俩同时怒吼出声。

　　姜自在也不知道耗费了多少件仙器才从那一道白光中保住了性命，但是白光的威力似乎是越来越强，那些蝇头般大小的仙人每一次举手朝宝镜挥出灵光，宝镜射出的白光就压得姜自在的身体一阵颤抖同时他身上护体的宝光更是薄了不少。如许三五次，姜自在甚至都无力举手，他身上的护体宝光只剩下了薄薄的一层紧紧的贴着他的皮肤。

　　巨大的牌坊上突然喷出一道道红色云烟，云烟中两名身高五丈左右的金甲神人缓步而出。这两名神人手持巨大的八棱紫金锤缓缓的走近姜自在，在姜自在惊骇欲绝的目光中两名神人缓缓抡起大锤狠狠的轰向了姜自在。大地轻轻的一抖，群仙谱中发出了一声闷响，两名神人有如打铁一样对着姜自在狂轰了数百锤，铁锤上蹦出万丈火光、道道狂雷，当即将姜自在护身的宝光轰成粉碎，更将姜自在的仙体砸成了一摊碎肉。

　　金血喷洒，姜自在的身体化为一缕缕灵气飘散，原地就留下了姜自在血淋淋的元神悬浮在半空中。

　　林逍心头一阵狂喜，正以为姜自在这次是定然死在了这里，那两名神人正挥动铁锤再次轰向姜自在的元神呢，没想到姜自在的元神摆出了一个侧耳倾听的架势，也不知道是谁在向他传授秘法，姜自在突然掐了一个手印，喃喃的念诵了几声怪异的咒语。

　　血淋淋的元神化为一道血光扑向了一名挥动大锤的神人，那神人的身体一阵颤抖，周身涌起大片大片血色的烟雾，过了足足一顿饭时间，这神人体外的血雾突然一敛露出了里面一副铠甲包裹着的灰白色骷髅架子。一道血光自骷髅架中急速冲出，又正正的扑在了另外一名神人的脸上。那神人依旧是通体冒出了血色烟雾，这一次只是过了大概一盏茶时间血雾就被吸回了铠甲中，那神人同样被吸成了一副灰白色干瘪瘪没有半点儿灵气的骷髅架。

　　姜自在的元神凶焰大盛，他化为一道血光漫天飞舞，血光中隐隐有无数神魔妙相，群仙谱中更传来了一声声令人神魂动摇的奇妙魔音。这长宽数丈的血光凌空扑过那些盘坐在莲台上的小小仙人，每抹过一个仙人，血光的范围就膨胀几分，内中的神魔妙相就清晰几分。一个个怪异绝伦有如扭曲毒虫的符文在空中扭曲绞缠，满天都是令人不安的血光纠缠，一层层糨糊般粘稠的血光覆盖在那些仙人身上，原本就死气沉沉有如傀儡的仙人更是灵气全消任凭姜自在所化的血光扑过。

　　不过是一刻钟时间，姜自在凭借魔功邪法将过亿仙人吞噬得干干净净，肉体被彻底击坏的他重新凝结出一具高有三丈六尺的血色法体，法体上一道尺许粗的血柱冲天而起内中蕴藏了七十二朵方圆百丈的赤红莲花。姜自在的法体仰天长笑了三声大喝道：“原来如此，原来这才是血道魔功的最高精义！吾斩、吾斩、吾斩哪～”

　　姜自在连喝七十二声‘斩’字，每一声‘斩’字出口，赤红莲花上就凭空涌现一尊血色分身，这些分身或者三头六臂、或者四头八臂、或者十八头三十六臂，虚空中一道道血色烈焰不断凝聚在这些分身的手臂上，一柄柄宝剑、宝刀、宝杵、金轮、金叉、金锤等兵器从血色烈焰中缓缓生出，七十二座分身猛的一动，四周虚空顿时寸寸碎裂。

　　“哈哈哈！果然如此，果然如此，这里有我伏魔真人姜自在的大造化！我姜自在的根基，却在这里！”姜自在仰天长笑，笑声中三丈六尺法身慢慢缩小到八尺高下，他手持那柄水波一样的长剑狠狠朝前一刺，只听得震天价一声巨响，四周虚空突然化为无边血海，他头顶七十二座分身连同七十二座血莲猛的一收，一团方圆丈许的血色光晕隐隐浮现在姜自在身后，他借助那过亿仙人的精气不仅分化了七十二座血魔化身，更是突破了世界壁垒，径直达成了仙尊业位。

　　林逍、林遥怒吼一声，他们眼角同时迸裂。一点点金色鲜血从他们眼角喷出数十尺远，林逍狠狠的朝前一挥拳怒声道：“姜自在，吾誓杀汝！”如山拳劲朝前喷涌，林逍拳头前方的漆黑虚空被一拳打裂，一条条五彩斑斓的裂痕在虚空中出现，一道道七彩光芒从裂痕中喷出，照耀得四周虚空一阵光怪陆离、所有的仙人的脸上都是红一块白一块。

　　三鼎仙尊的眼角齐齐抽搐，有实仙尊一把抓住了就要往无边虚空胡乱奔去的林逍厉声喝道：“林逍，你要去哪里？三清神域无边无际，禁制禁法奇妙莫测，你去哪里找姜自在？”

　　林逍、林遥同时愣住，有实仙尊沉声道：“你若是答允本尊一个条件，本尊就能用群仙谱开路，让你顷刻间就到姜自在身边！”

　　林逍沉声道：“什么条件，说！”

　　有实仙尊飞快的说道：“若是本尊助你诛杀姜自在，你就全力助我探索三清神域！林逍，是全心全意，没有任何保留的助我！”

　　林逍和林遥对视一眼，兄弟俩异口同声道：“成交！”

　　有实仙尊这一次也不多罗嗦，他指派数十名仙尊朝着四面八方分散飞开，自己师兄弟三人则是连同二十四名修为最深湛的仙尊分别擎出自己最得意的随身仙器护住周身，随后三鼎仙尊同时出手遥遥的朝悬浮在众人头顶上的群仙谱指出一道灵光。

　　群仙谱上放出万丈青光，一片片氤氲的霞光紫气不断自群仙谱中涌出，屏风状的群仙谱一阵摇动扭曲渐渐的化为一份长有百丈的卷轴状法宝。那卷轴一阵招摇晃动慢慢的朝两侧卷开，顿时一道道祥光瑞气不断自卷轴中喷出，道道异香扑鼻而来，一道道奇异的光芒照亮了方圆数万里的虚空，林逍定睛望向那卷轴，只见卷轴中有无穷尽的山川河岳和城池村镇，所有的一切都是有如走马灯一样迅速变幻，光影山说中，姜自在巨大的身影出现在卷轴的正当中。

　　有实仙尊大声道：“姜自在刚刚突破仙尊境界实力还没稳固，万万不能让他在仙尊境界停留太久，必须倾力诛杀他，否则我等都有大麻烦！你们可记得他方才所说的？那牌坊外的仙人，却有十八位仙尊在内！他吞噬了十八位仙尊的全部精血，若是让他稳固了仙尊的境界，哼哼，本尊计算过他的本尊血冥尊者，他怎能放过本尊？他又怎会放过你们？”

　　过亿的仙人，其中有十八位仙尊，那么又有多少仙君多少大罗金仙和金仙？姜自在吞噬了过亿的仙人全部精血，哪怕这些仙人都是傀儡一样的存在体内没有元神灵识，但是仅仅他们体内的精血就足以炮制出一个纵横仙界无敌手的恐怖存在。

　　林逍愤愤的跺了跺脚，他大声喝道：“还罗嗦什么？赶快动手就是！杀了姜自在，我全心全意助你解开三清神域的奥秘就是！”

　　有实仙尊拊掌赞叹道：“大善！如是，我们去罢！只希望群仙谱能破开三清神域的禁制！”

　　三鼎仙尊同时朝群仙谱一点，群仙谱中姜自在的形象益发的鲜明，只听得‘哗啦啦’一声巨响，群仙谱上喷出万丈霞光覆盖住了林逍、林遥、沈小白、敖雪、瑶璎连同三鼎仙尊以及二十四位仙尊，巨大的卷轴急速卷起，虚空中破开了一条金色的甬道，群仙谱裹着群仙顺着甬道急速朝前飞行。

　　也许是因为姜自在所在的禁制仅仅处于三清神域外围的关系，姜自在刚刚突破仙尊境界，刚刚凝结了新的法体正在参悟虚空中那些有如毒虫盘缠一样的符文时，群仙谱就突兀的破开虚空带着无穷量祥光瑞气冲到了姜自在身前。

　　姜自在一愣，他惊骇吼道：“这是什么玩意？”他本能的挥起手上长剑狠狠的一剑劈向了群仙谱，群仙谱上一朵白色莲花突兀飞起，花瓣上还挂着点点水珠的娇嫩莲花轻飘飘的架住了姜自在的长剑，一股强韧的反震力道传来，姜自在被弹飞了数十丈远。

　　姜自在正待掐咒发动禁法攻击这奇怪的巨大卷轴，虚空中突然生出一片片青色云彩，一道道水缸粗细的青色雷霆凌空劈下，近千万道雷霆几乎是同时喷泻而出。姜自在惊呼一声，手上长剑朝天空轻轻一挥，一道道柔和的水光架住了天空落下的雷霆，看似一口气就能吹走的水波却是轻松的架住了满天的雷霆，水波上溅起了道道涟漪却没有一道雷霆能突破水波的拦截。

　　得意的狂笑了一声，姜自在正待自吹自擂几句，他面前虚空突然炸裂，林逍、林遥兄弟俩同时冒了出来。林逍一拳重重的轰在了姜自在刚刚凝结而出的赤身裸体的肉体上，林遥则是长刀一晃，恶毒无比的化血神刀阴险的划向了姜自在的下体。

　　化血神刀上邪气冲天，姜自在本能的避开了化血神刀的劈砍，林逍的一拳就实实在在的轰在了姜自在的身体上。

　　这一拳，林逍用尽了全部力量。只听得‘哗啦’一声，姜自在的肉体简直就有如一尊粉碎的水晶雕像一样碎成了亿万块。一丝丝黑气雾气缠绕在姜自在碎开的肉体碎片上，任凭他如何催动法咒，他的身体始终都无法拼凑起来。

　　林逍双手一划，又是近千万道青色雷霆当头轰下，姜自在尖叫了一声，他的元神自破碎的肉体中脱离，一道血光自他元神中冲出，七十二尊分身中的一尊三头六臂者凌空飞下，姜自在的元神‘哧溜’一声钻进了那具分身中。三头六臂的姜自在仰天怒吼了一声，他抓起那柄水波一样的长剑狠狠的朝林逍一刺，林逍顿时身体一抖，元神有如受到泰山压顶重击，林逍摇摇摆摆的飞出了数十丈远，狼狈的摔倒在地。若非林逍的玄武真神凝炼异常、强大异常更是和普通元神大为不同，这一剑就能将林逍的玄武真神斩杀！

　　鼻孔中喷出两道金血，林逍摇摇摆摆的指着姜自在吼道：“给我宰了他！”

　　姜自在正要冷笑答话，一声龙吟传来，敖雪全副武装的自群仙谱中冲出，她手上长戟化为一道血色狂龙疯狂的撞向了姜自在。血色长龙所过之处虚空为之粉碎，地水火风四相元力被绞成了糨糊一样，乱糟糟的能量狂潮蜂拥而来当即将姜自在撞飞了数百里远。

　　不等姜自在从敖雪掀起的能量狂潮中冲出，满天梵唱声中无数的金刚、菩萨、佛陀、天王、罗汉等奇异存在口颂佛号凭空而生，源源不绝的佛门化身疯一样撞向了姜自在。这些佛门化身倒也干脆，他们根本不做任何攻击，只是一靠近姜自在就自爆身体。满天都是佛光乱闪，金色佛焰洒在姜自在身上，就有如浓硫酸一样烧得他浑身黑烟乱喷。

　　姜自在疼得‘吱吱’乱叫，他手持长剑一阵乱挥，满天佛陀、菩萨顿时一扫而空。姜自在怒骂了几声，正待施展魔功对群仙谱中冲出来的沈小白做致命一击，突然一根粗有数百里、长有两万多里的青色木桩子带着震耳欲聋的雷鸣声自天空落下。一声巨型过后，姜自在被砸进地面足足有数万里深，饶是他如今已经有仙尊级的修为依旧是被砸得头昏目眩半天没弄清自己身处何方。

　　这里姜自在还在犯迷糊呢，随着一声娇声娇气的大喝声，青木桩‘轰隆隆’一声炸开化为亿万道青木神雷满天乱舞乱飞，平地陷下了一个直径数百万里的大坑，大坑的正中心就是三头六臂的姜自在。姜自在惨呼一声，他的这具三头六臂的化身根本扛不住瑶璎继承自木神君的青木神术直接在青色强光中湮灭。

　　怒吼一声，姜自在手指一点，他头顶上一具六头十二臂周身披挂着璎珞宝珠的化身‘腾’的一下蹿了下来，姜自在的元神钻进了这具化身中，他十二条手臂上立刻凝聚了一团团斗大的血色阴雷，不等林逍等人再次发动攻击，他就将数万道血色阴雷朝林逍一行人乱杂杂的轰了下来。

　　阴雷刚出手，群仙谱中三鼎仙尊等二十七名仙尊同时钻了出来。

　　姜自在尖叫一声，他恶狠狠的瞪了三鼎仙尊一眼，一转身长剑随手划开虚空也不管对面是什么所在就一头钻了进去。

　　林逍、林遥兄弟俩二话不说就紧跟着姜自在钻进了那片虚空。

　　三鼎仙尊一个制止不住，他们只能一边叫苦一边紧跟着林逍他们钻了进去。


第三百一十三章 遗族

　　眼前一片漆黑，四下一片混沌，浑浑噩噩不知上下左右虚空划分，更不明时月流逝。

　　紧随姜自在钻进了他劈出的那一条裂缝，林逍来到了一处空蒙所在。这里空荡荡的什么都没有、什么都不见，却又似乎蕴含了无量变化和无穷生机。林逍动不得、说不得、闻不得、语不得，他就有如一尊僵尸悬浮在一片空蒙中，也不知道时月流逝。

　　过了不知道有多久，四周黑漆漆的令人窒息的空蒙突然松动，林逍的身体朝着一个方向缓缓的下降。慢慢的，慢慢的，林逍降落在一个黑漆漆的空无一物的平面上。他脚尖轻轻的点在了‘地面’上，顿时一圈圈细细的涟漪温柔的从他足下朝四面八方扩散。这涟漪带着一点点黯淡的白光，这是这片世界中出现的第一缕光线。借助这点点微弱到几乎可以忽略不计的光，林逍同时施展洞幽神目和弥天神眸两种神通朝四周看去。洞幽神目视野中空荡荡一无所见，弥天神眸看到的则是冻结成水晶块一样的灵气。

　　冻结的、没有半点儿生机好似在冬眠的灵气。

　　林逍沉喝一声，他左足稳稳的踏在地上，奋起全部的力量抬起右脚狠狠的朝前方跨出了一步。沉重的一击轰在了地面上，密集的涟漪疯狂的涌向四面八方，白色的幽光变得强烈有如日光一般，林逍的暴力轰击有如蝴蝶的翅膀掀动了这处空蒙中冻结灵气的变化，涟漪所过之处不断有冻结的灵气释放开来，地水火风四相元力凭空涌出，狂风、暴雨、陨石、大火满天乱舞，渐渐的满天雷霆雨点一样落下，每一道雷霆都在黑漆漆的虚空留下一道久久不散的痕迹，震耳欲聋的雷霆声敲碎了这方虚空的静寂。

　　一片片细碎的不过芝麻粒大小的光影在林逍周身盘旋，随着雷霆越来越密集，随着释放出来的地水火风元力越来越浓郁，这些细碎的光影渐渐的相互合并，最终一个完整的世界出现在林逍面前――林逍正身处这片世界。

　　这是何等奇妙的一处世界。满天飞舞着大大小小的山岭，其上或者寸草不生、或者草木繁茂、或者有凶猛禽兽寄居其上、或者有人类在上面建筑城池村镇，更有许多人带着逍遥自在的轻松笑容从一座座山岭之间有如彩虹一样横贯虚空的长桥上往来。山岭之间，有一条条大江大河汹涌奔流，这些大江大河同样是悬浮在空中，清澈的水中鱼龙曼妙，不时有水族自水中跳跃出来仰天欢笑。一汪汪大湖悬浮在大江大河之间，宛如银带穿起的一条条拳头大小的明珠。更为神异的，是数十座方圆数亿里的蔚蓝色大海同样在空中浮动，罡风吹过，这些汪洋大海随风缓缓飘动，却没有伤到附近的山岭半点。

　　林逍震惊的看着这不可思议的世界，他本能的朝着距离他最近的一座山岭上一个小小的村庄飞去。

　　这处村庄规划得整整齐齐，整齐划一得近乎呆板的四四方方的黑石或者青石建筑将村子分割得有如棋盘。建筑之间是同样整齐齐宛如士兵队列的青翠树木，整整齐齐的大道两边有宽敞的水沟，清澈见底的水从沟中流过，上面还带着一片片鲜艳的花瓣。

　　身穿式样奇古的黑布或者青布长袍的女子在村子外面的田地中劳作，也不见她们念咒掐诀，这些装束打扮都几乎一模一样的女子随手撒下一片片青绿色光芒，凡是被这些光芒碰及的瓜果草木等物都迅速的生长。林逍隐身在高空一团白云中呆呆的看着这些女子施为，那些往往需要数年时间才能长成的瓜果和庄稼，在这些女子手下居然只是一个时辰的时间就熟了七季。

　　每一季瓜果和庄稼成熟后，这些女子手指轻挥，所有的作物都齐根而断，可以被食用的部分纷纷飞入田地旁拜访的用山藤编成的巨大容器。一帮子原本无聊的在天地间打闹的孩童顿时欢笑着冲了过来，他们纷纷扛起那些直径数丈方圆的巨大容器，一路嘻笑欢呼追逐着朝村子里奔去。这些巨大的容器被送入了村子正中间一间长宽百丈的库房中，那些孩童又嘻笑追逐的跑回了田野边继续玩闹。

　　林逍的心头骇然，这些用山藤编织的巨大容器若是装满了谷物，那个分量起码在数万斤上下。这些看起来不过七八岁的孩童居然能轻轻松松的扛着数万斤重物飞奔，这也太骇人听闻了些。仙识小心翼翼的扫过这些孩童的身体，他们的身体构成一如常人，体内元神也不见得强大，经脉之中也不见有什么能量流动，他们怎么能扛起这么沉重的物事？

　　还有这些女子使用的法门和瑶璎精擅的青木法术相似，但是她们一不念咒二不掐诀，只是近乎本能的随手一挥就有大片青绿色光芒洒下，那些植物得到了这光芒滋润，就有如吃了兴奋剂一样疯狂成长，偏偏林逍从中感受不到半点儿法力波动。

　　“奇怪也哉，这些人的神通好生惊人。”林逍皱了皱眉头，正准备下去打探一下这里的情况，远处山岭中突然飘出了慷慨激昂、词句却是古朴憨直的歌声。随着歌声，十几里外一条山谷口子上突然转出了一队雄壮如狮、长发披肩、仅仅在腰间围了一圈兽皮的大汉。

　　林逍的仙识本能的扫向了这群大概有千多人的壮汉，仙识一扫之下，林逍的一颗心脏都几乎抽成了一团！

　　这是一群什么样的怪物啊，依旧在他们体内没有发现什么元神力量，也察觉不到他们经脉中有太强的灵气流转，但是这群壮汉的肌肉、骨骼、内脏、乃至大脑都强大到没有天理的地步！他们的每一块肌肉、每一根骨骼、每一寸经脉、每一份脏腑，都趋近于最完美的状态。林逍已经完成了玄武九变的构建，他的肉体在仙界也算是怪物级的存在，但是和这些壮汉比起来，林逍的肉体就有如石头边的鸡蛋一样脆弱！而这些男子的肉体，分明就是昆仑山顶受过无数天雷淬炼的万年老石块！

　　再看看这群人肩膀上扛着的猎物罢，夔牛、双翅毒蛟、文蛛、三足金蟾、独角苍龙……尽是一些罕见的上古凶兽。其中两条壮汉还抬着一头通体金黄色带着月白色斑纹的活犀牛。这头犀牛体长五丈左右，头顶生有七支长有数尺的月白色近乎透明的尖角。原本生得华美绝伦的犀牛如今却是鼻青脸肿，身上到处都是破损的皮肤，有些地方还露出了白生生的骨骼，看那情势分明是被这些壮汉赤手空拳用拳头打伤后生擒的。

　　林逍的仙识扫过这头犀牛，顿时一阵的心惊肉跳话都说不出来。这头犀牛的修为，居然不弱于乙道门的那几位仙尊。可是在这里，这头强悍至极的犀牛却只是这群壮汉手中的猎物！

　　“这都是一群什么样的怪物啊！”林逍突然感慨了一声。

　　这些壮汉对林逍的仙识窥视没有什么反应，但是林逍轻声的叹息，却让队伍最前面的几个大汉的耳朵同时转动起来。这些人的耳朵就如同骡马一样转动着，顷刻后他们同时看向了林逍隐身的那一团白云。林逍心中微微一寒正觉得大事不妙，队伍最前方那条身高一丈两尺许的壮汉已经发出了一声疯狂的咆哮：“哪里来的贼厮鸟来你家爷爷地盘上讨死？”

　　这大汉手上拎着一柄长不过六尺、手柄足足有海碗口粗细的青色单刃大斧。一声暴吼后，这大汉直接抡起大斧朝林逍藏身的白云投了过来。空气中传来一声可怕的撕裂声，隐隐然一条白色的空气空洞横贯长空，那柄单人大斧几乎是刚刚离开那大汉的右手就直接到了林逍面前。如此狂猛凶狠的攻击甚至让林逍根本来不及做任何反应，他只能本能的吸了一口气勉强的抬起右手朝大斧拦了上去。

　　‘咔嚓’声不断响起，林逍的胳膊被大斧击成粉碎，大斧透过他的身体，几乎将他半截身躯震碎。大斧带着林逍的身体朝后疾飞数十里，一声闷响后林逍被大斧牢牢的钉在了一堵高耸的悬崖上。林逍的身体几乎被轰碎，他面色惨淡的悬挂在那柄深深没入悬崖的大斧柄上，金色的鲜血有如小溪一样淌下。

　　空气中闪过几道刺目的红光，几条壮汉通体笼罩在凶猛的大火中飞到了林逍面前。几条壮汉诧异的打量着林逍，纷纷惊讶的叫道：“哪里来的这么个小家伙？啧啧，真是弱得～这小身板儿，看他也成年了吧？怎么弱成这样？这样的小身板怎能娶到婆娘？”

　　一个大汉双手抱在胸前，他得意的狂笑道：“娶到婆娘？奶奶的，我们村子里随便一个娘们两条腿一缠就能夹死他！哎呀，这小子怎么能弱成这样？”摇了摇头，这大汉诧异的叫道：“啊呀～奇怪了，兄弟们，你们看哪――这小子的血怎么是金色的？”

　　几个汉子好奇的凑到了奄奄一息的林逍面前，他们和萝卜一般粗细的手指头对着林逍的伤口你捅一下、我捅一下的乱搞了一阵，又疼得林逍差点没晕了过去。几个大汉研究了好一阵子，这才最终得出了结论：“唉，这小家伙的血真是金色的，难得哪，难得！金色的血，他应该不是我们的族人，也不会是那群山里的野兽成精！难不成是远道而来的客人？”

　　林逍苦笑了一声，他有气无力的双手握住了战斧的手柄低声哼哼道：“几位前辈，小子林逍，无意中误入此界，若有得罪之处，还请几位前辈原谅！”林逍痛得龇牙咧嘴的，很是无奈的看着面前几个似乎少了一根筋的壮汉。

　　几条大汉一惊，他们齐声尖叫道：“啊呀，你这娃娃会说话啊？难得，难得！”

　　林逍差点没气得背过气去，什么叫做‘这个娃娃会说话’啊？他恼怒的看着几个周身翻滚着红色烈焰的壮汉，又是恼怒又是惊奇。这些汉子体内依旧不见有什么灵气流动的迹象，但是他们体外纠缠的烈焰威力居然比之普通的紫炎天火还要来得可怕许多，真不知道他们是如何修炼出这一身了不起的神通法力的。尤其他们的头领隔开数十里劈出的一斧居然有如许威力，这也太惊人了些。

　　几条大汉粗暴的拔出了战斧，‘小心翼翼’的将林逍抓在了手上，有如晃悠稻草把一样抡着他飞回了村子。

　　重重的有如坠落的陨石一样落在地上，几个大汉用力的蹬了蹬被他们踩出深深坑洞的街道，嘴里夹枪夹棒的问候了一通村子里负责铺路的某个族人，随后‘小心翼翼’的拎着林逍大步走到了村子正中那个库房边的一间石屋前。距离石屋还有百多丈远，几个大汉已经大声咆哮起来：“长老，不好啦～族长又惹祸了！他把远道而来的客人给揍了个半死，呃，这会儿快死透气了，您看看还能救活不？能救活就救活吧，不能救活了我们就拿去喂我们的牙狼啦！”

　　林逍心中那个憋气啊，他再次差点儿被气得晕了过去。自己的伤虽然惨重，但若不是这几个大汉如此‘小心’的将自己一路拎着甩着的带回村子，林逍自己慢慢的服食丹药调养身体，却也不至于到如今上气不接下气差点就一口气上不来的程度啊！

　　石屋两扇厚有尺许的青石门突然敞开，一股子混杂着各种毒虫花草怪异气味的寒气从石屋中喷了出来。一个沙哑难听的老人声音从石屋内传了出来：“那小子又惹祸了？去一个人告诉他，一个月内不许他碰自己家的婆娘，让他好好的反省反省！不能每次都犯错了让我来给他处置吧？这次打伤了客人，上次打伤了南山那头金虎王的孩子，上上次西山那两头白猿精交配的时候，他居然跑去扰了人家的好事，这都叫什么事呢？若不是他爹爹死得太早，这族长的位置轮得到他暴虎么？”

　　几个大汉拎着林逍进了石屋。这石屋外面看起来不过方圆数丈的大小，可是里面的空间却是大得惊人长宽都在百丈开外，分明是有人在石屋内布置了极其高明的须弥芥子神通。但是以林逍如今的眼力，他硬是没看清这石屋中的须弥芥子阵法是如何布置的。

　　石屋内胡乱的堆放着大量的毒虫尸体和干枯的药草，林逍随意扫过这些药草就惊骇的发现，这里面起码有七成药草是各种剧毒之物或者是有着强力的麻痹、致幻效果的奇异药草。石屋正中有一个丈许方圆的大火坑，一名头顶一具兽骨骷髅头、身上蒙着大片兽皮的枯瘦老人正盘膝坐在火坑边大一口小一口的啃着一条鲜活的身体五彩斑斓的毒蛇！

　　这老人嘴角滴答着粘稠的血液，那条毒蛇已经被他吃掉了大半截身躯，只留下了三角形的蛇头连同尺许长的一截身体还在不断蠕动。这老人用手掌随手擦了擦嘴角滴下的血迹，举起手来将那毒蛇朝林逍扬了扬：“小娃娃，七步金，最是美味滋补不过。尤其我们这些老人血脉枯竭，最好每天吃几条七步金活络气血！嘿，你要不要试试？味道真不错！”

　　林逍呆呆的看着那条不断吐出黑金色信子的毒蛇，他只觉肚子里一阵的翻江倒海差点没吐了出来。

　　老人摇了摇头，他叹息了一声看着林逍说道：“又是一个不知道享受的小家伙！唉，你从哪里来？”

　　林逍沉默了一阵才勉强提起一点儿力气说道：“晚辈追杀仇敌来此，却是不知道这里是何处，还请前辈指教。”

　　老人眨巴了一下眼睛，他的两个眸子里突然泛出一片碧绿色鬼气森森的磷光。老人怪笑道：“原来是追杀仇敌误入这里？我就觉得奇怪了，这里是我们祖先用尽大神通开辟的让我们这群遗民苟延残喘的所在，看你体内的金血分明是修道者一脉的传人，却又怎么会来到这里！嘿嘿，误入此处，误入此处？估计有人想要借我们的手杀你。”

　　林逍惊讶的看着老人，老人摇头道：“凡是得知我们存在的人，都知道我们这里凶险无比。这倒也不是我们的错，只是我们这群老成持重的老人嘛都坐镇各处村镇和城池，轻易不出去走动的。那些到处闲逛的娃娃却都是一群无事生非有事更加要闹腾的主儿。凡是误入我们这里的人，基本上都被那些娃娃们给拆得支离破碎的惨死当场。”

　　摇头叹息了几声，老人指着林逍笑道：“你修为不错，吃了暴虎的一斧头还能活下来，这就是你的运道。这几个娃娃却又老成一点，知道将你带回来请我救治，这更是你的运气。换了那些不老成的小家伙，他们随意摆弄你几下就弄得你骨断筋裂的，你不死也难。”

　　嘴角抽了抽，林逍干笑道：“晚辈果然是好运气，好运气。”


第三百一十四章 种籽

　　老人摇了摇头，他叹息道：“来吧，让我看看你的伤，看看你还能救不能救。”

　　干巴巴有如骷髅手爪子的手掌朝林逍轻轻一抓，也感受不到空气中有半点儿法力波动林逍就平平的飞到了老人面前。林逍任凭老人施为，同时苦笑道：“前辈，如此说来是有人知道你们这处危险，所以他们布置禁制时特意将一些出口连在了这处？”

　　老人点头道：“你算是明白。嘿，都道本族人凶残暴戾，所以一些大神通者布置各种禁制禁法时，会有意无意将一些阵法死门连到我们这方世界中，打的就是那借刀杀人的主意。偏偏我们族中的年轻人又不争气，他们看到一个陌生人就上去赌斗，却不想天下有几个人经得起他们折腾？一掌掐吧下去就是死，一掌掐吧下去就是死，这么多年了，你还是我所见到的第一个活着的外来修道者。”

　　林逍心头一阵恶寒，他想起了这个村子的族长暴虎丢出的那柄斧头，那等不可抗拒的可怕力量，的确不是寻常仙人能承受的。听老人的说法这些拥有强横力量的大汉却还生性天真有如孩童一样，普通仙人若是被他们‘小心翼翼’的动上几拳，能活命的还真不会有几个。

　　摇头直叹息了几声，林逍也不由得苦笑道：“晚辈的确是命大。”

　　老人手一抓一点，火坑上已经多了一口青铜打造的圆缸。火坑内青绿色磷火腾腾而起，顷刻间将圆缸烧得赤红一片。这缸显然也是一件了不得的法器，被磷火烧红后只见圆缸表面浮现了无数密密麻麻的草药毒虫的形象，尤其那些毒虫形象虽然细小却是头尾完整、活灵活现直如活物。凭空有一道水柱落下，恰恰好盛满了一缸水。

　　也就是弹指间的功夫圆缸中的清水沸腾起来，起初是拇指头大小的水泡不断自水缸底涌出，最后是绿豆大小的鱼眼小水泡，最后水泡全消只有一缸滚水在圆缸中隐隐波动。老人随手抓起身边的各色毒虫毒草，只是略微看了看就随手将大把毒虫和毒草洒进了圆缸。花花绿绿的毒虫毒草撒入圆缸中，圆缸中的清水也红橙黄绿的一阵变幻，最终变成了一缸黑漆漆粘稠如墨腥臭无比足足能将稍有洁癖的人熏死过去的毒水。

　　老人心满意足的看着这缸足足洒下了数千种毒虫毒草的黑水，得意的笑道：“这么多年没动手了，老夫的手艺还没下降哪。”

　　随手抓起林逍，‘嗤嗤’几声将林逍身上已经近乎崩溃的仙袍仙甲扯成粉碎，老人就待将林逍泡进圆缸中。饶是林逍大胆他也被老人的动作吓得尖叫了一声，这一缸水融合了如此多的毒虫毒草可想其中剧毒如何。其中更有近百种毒虫毒草的毒性凌厉凶狠饶是林逍拥有玄武之体却也不敢胡乱尝试。

　　老人看出了林逍脸上的畏惧，他连连摇头大笑道：“放心，放心，我是要救人，不是将你煮来吃了！小家伙修为不错，如果你仅仅是一个修道人，身体受到这样的创伤倒也可以轻松修好。偏偏你还修炼有锻体功法，这肉体最强大，等得被打得快要崩碎了修复起来的难度却是越大。所以我动用了多少年的私藏，小家伙不要不领情啊！”

　　林逍呆了呆，他皱着眉头看着那一缸黑水低沉的问道：“这毒水，能救人？”

　　老人冷笑道：“你怎知本族玄法莫测？若非看在你小娃娃不懂事，就你这句疑问我就得甩你一大耳光子。”

　　摇摇头，老人伸手往虚空一划，空气中顿时破开了一个尺许方圆的窟窿。老人从里面取出了一颗足足有人头大小通体漆黑散发出难闻腥臭的心脏得意的笑道：“百眼火翅三角毒蟒的心脏！嘿，嘿嘿，这可是老头手上最好的材料。哎呀呀，这毒蟒据说是玄武的近亲，它心脏中蕴含的毒液对小娃娃你却是有大用的。”

　　林逍吓得浑身一个哆嗦，他急声道：“你说什么？”

　　老人诧异的看了林逍一眼，他摇头道：“有什么害怕的？有什么吃惊的？你无非是修炼的玄武功法而已！老头还见过一头真正的来自上古洪荒的玄武神兽，莫非还分不清你的功法属性么？嘿嘿，玄武拥有水、土二相之力，你的功法偏向水相之力，却是得之柔韧失之浑厚，可惜，可惜。不过，这三角毒蟒倒是正好让你的玄武气兼具水土二相之力，我正好研究研究……”

　　看到林逍不善的目光，老人干笑道：“嘿嘿，老头吹牛了，一条三角毒蟒的心脏却是不足以让你的玄武气彻底转化为真正的水土二相之力的。呃，罢了～孩儿们，去将附近的那帮老鬼都请来，就说我手上有一个修炼玄武功法的好货色，邀请他们都来看看希奇。嘿嘿，他们手上的好货色也都带过来，我们解剖了无数仙人、妖精、凶禽猛兽的身体，却还没见过修炼玄武功法的人身体是什么样子的哪！”

　　研究研究！自己要变成研究标本？林逍气得‘哇哇’大叫急忙挣扎着想要脱身。

　　可是老人的实力实在是到了不可思议的地步，他只是轻轻念诵了一声单调古怪的咒语，一股无形的大力就束缚住了林逍的身体，哪里容得他动弹丝毫？这股大力中更有一波波麻痹性的能量涌入林逍体内，彻底封住了林逍体内玄武气的运转。林逍顿时成了砧板上的鸡鸭只能任凭人宰割，哪里还能用出半点儿力气？

　　老人得意的干笑道：“小娃娃，你且放心，我们不会伤你的。只是，我们族中有一位大人，呃，就是饲养了那头上古玄武神兽的大人，他修炼的也是玄武功法。只是他老人家以前偏向土性元力，而你偏向水性元力而已。嘿嘿，那老人家也是这些年来才慢慢的收敛了那火辣辣的性子糅合水土二力，兼具了玄武力大无比更兼柔韧绵长的特性。”

　　擦了擦嘴角不明的分泌物，老人兴奋的笑道：“我们这些老家伙分散这世界各处，坐镇各处城池村庄引导族人休养生息，却是穷极无聊的。每日里我们都找些稀奇古怪的物事好生研究研究。哎呀呀，说起来那位大人的身体，可是我们想要研究许久了的。可是他老人家是我们祖宗中的祖宗级的人物，我们怎敢窥觑他老人家的身子？嘿嘿，也正好你娃娃送上门来啦！”

　　用力的拍打了一下林逍赤裸裸的臀部，老人怪声道：“等我们弄清了玄武气的奥秘，嘿嘿，小家伙啊！自然有你的好处哩！”

　　石屋中突然有一道道阴风凭空吹了出来，一溜溜小旋风‘呼呼’的贴着地面乱卷，却没有卷动屋子里的一丝草叶。紧接着磷光闪烁，十几名生得皮包骨头有如古墓中万年僵尸的老人也不知道用什么神通直接破开虚空出现在石屋中。这些同样是头顶兽骨骷髅、身披兽皮、身上刺了无数花花绿绿纹身的老人也不和石屋的主人搭话，而是径直走到林逍身边用手上下摸索林逍的身体。

　　一丝丝怪异的阴寒刺骨包含着无限邪气的能量在林逍体内急速流转了一阵，这些老人同时兴奋得大笑起来：“哇哇哇哇，哈哈哈哈，的确是玄武功法！这小子的肉体都已经转化为玄武之体，可比那位大人当年做得还要彻底啊！奶奶的，发明这功法的人定然心性刻薄至极，不仅仅是对别人，更是对自己都是刻薄寡毒得狠，否则怎会将一具人身转化为玄武之像？妙极，妙极，来来来，老兄弟们看看要怎么把这小娃娃好好的折腾清楚了。”

　　虚空中一道道怪异的流光闪过，时而是火光，时而是水波，时而是雷光，时而是一道道土浪凭空涌出，每一道流光闪过都有一个或者几个或者十几个老人出现在石屋中。短短一刻钟时间，足足有数十万容貌或者端庄、或者威严、或者相貌堂堂、或者古怪狰狞的老人直接从空气中蹦出来到了石屋中。这原本长宽百丈左右的石屋如今已经有数百里宽广，林逍硬是没看清这石屋中的禁制是如何发动的。

　　仙识扫过这些老人的身体，林逍震惊得差点没叫喊出来。这些老人体内的能量是林逍无法探查的，但是这些老人的肉体强度却无不到了令人惊骇的地步。打个比方吧，就以仙界不死门的几位仙尊，他们的肉体到了什么程度可想而知。但是林逍从这些老人身上感知到的却是――这些老人一根手指头就能随意的捅死好几个不死门的仙尊！在这些老人面前，不死门的那几位仙尊的肉体简直就有如钢剑面前的一张纸一样不堪一击。

　　林逍在心中哀嚎道：“这都是什么怪物？这一界到底是何等存在？”林逍在心中无数次的问候布置三清神域的那些大神通者，他们太阴损了、太无耻了、太卑鄙了，自己不过是追杀姜自在而已，怎么就将自己送到了这么个见鬼的地方？当然了，林逍在心中默默祈祷道：老天爷保佑，一定要将姜自在送来这里！最好最好姜自在就在林逍的面前被撕成粉碎，那是最快意不过了。

　　数十万老人整整齐齐的分成了九个弧形阵列团团围住了林逍。每一个弧形阵列前面都有一名修为最高的老人，原本石屋的主人则是排到了一群面容狰狞的老人阵列中几乎最靠后的位置，可想而知在这个村庄坐镇的他在这些老人中的身份地位可不怎么的。

　　林逍正在腹诽那个老人的身份时，这些老人已经七嘴八舌的不知道计较了一些什么东西。紧接着一名通体赤红浑身每个毛孔中都有一丝丝火焰喷出的老人暴躁的叫道：“研究个屁！把我们带来的好东西都丢进去，把这娃娃泡进去！他能活下来，这就是他的造化！他要是死了，正好让我们好好的研究研究玄武之体是个什么样子！嘿嘿，哪里有这么多屁话？”

　　老人的提议当即得到了几乎九成九的老人的同意，这些老人疯狂的鼓掌呐喊了一阵，一个个神情痴狂的从袖子里掏出大量林逍没怎么见过也没怎么听说过的古怪物事丢进了那口大圆缸。圆缸中黑色的液体渐渐的变得粘稠起来，最终这液体变得有如岩浆一样，一个个拳头大小的水泡从水缸底部慢慢的升起，最后要在水面上飘上好一阵子才会极其缓慢的爆炸。每一个水泡炸开的时候，都有一缕缕白气从中飘散开，古怪的臭味弥漫在整个石屋内，这些老人却好似闻到了什么美酒琼浆一样陶醉的深呼吸着。

　　一个浑身闪动着金属光泽，就连容貌和肢体都有点四四方方有如一面大钢刀的老人大步走到林逍身边，一手抓起林逍狠狠的丢进了长宽数丈的圆缸中。林逍根本没能出口反驳一句就被那老人狠狠的压在了圆缸底。

　　林逍眼前黄光大盛，巨量黄色属性的能量疯狂冲进了林逍的身体。藏身在清静琉璃宝塔中静修的玄武真神有如饕餮之徒见了美酒佳肴一样突然仰天长咆了一声大步的冲出了清静琉璃宝塔。不等林逍驱遣，玄武真神就张开大嘴朝着那些土黄色的能量狂潮一阵猛吸。黑色的玄武真神渐渐的蒙上了一层淡淡的黄光，同样的黄色光泽渐渐的侵入了林逍身体的每一个细胞。林逍的体内传来一阵阵剧痛，黄色光泽在林逍的体内和黑色玄武气一寸寸的争执林逍身体的所有权，林逍体内不断有一处处细小的组织被轰碎，随后又凭空生成。

　　几个老人惊叹道：“原来如此！嘿嘿，发明这套功法的人倒也神通广大。不知为何他不能获取土相之力，故而以水火元力相生相克，从中孕育生生不息、生化之力，最终水火二相合而为一，虽是水相之气却自有一丝土相生机在内。倒也，倒也是一种取巧的法门。”

　　更多的老人则是狂笑道：“不管这许多，不管这许多。快快将库藏的先天戊土和先天葵水精华取来，让这娃娃真正的转化玄武之体，然后让我们好生的研究研究他的身子！”这些老人嘴里发出的尖锐怪笑声汇成一股浩浩荡荡的难听声浪，震得林逍七荤八素的径直晕了过去。

　　林逍静静的悬浮在圆缸中，这些老人不断提出各种匪夷所思的手段，不断的将各种稀奇古怪的材料倒入水缸中，时不时的还有一队队老人联手对着圆缸放出一道道怪异的手印。林逍身上时而蹿起一道道火苗，时而喷出一股股腥臭的毒水，时而有丝丝雷霆不断喷射出，时而有一片片冰刀从他体内疾刺出来。

　　如是连续七七四十九日，林逍体内喷出的能量几乎包括了周天世界中所有人力所能降服的极端能量。

　　最后，数十名神色肃穆的老人捧着一方有无数金色粉尘缠绕着急速盘旋的土块以及一杯通体漆黑散发出透骨寒气的液体来到石屋。这些老人检视了一番林逍的身体，一个个惊喜的叫道：“果然是玄武功诀！苍天开眼，总算是给了我们一块好材料。”

　　无比珍贵的先天戊土精华和先天葵水精华就有如垃圾一样被这些老人打入林逍的身体。

　　林逍的身体光华大盛，他的一半身躯转化为土黄色，一半身躯化为漆黑，一头玄武虚像在他身体上方的黑色雾气中载波载浮。慢慢的，那玄武真神幻化的虚影渐渐的分成两具身体，分别成龟蛇二相的玄武真神分别漂浮在林逍土黄色和漆黑色的身体上方，龟蛇仰天长啸，渐渐的随着林逍身体内的二色光泽渐渐冲撞融合，龟蛇二相真神也渐渐的融而为一。

　　强大的气息不断自林逍体内扩散开，一波波强劲的气浪中带着浓郁的尘土气味和咸咸的水气有如一堵堵铁墙扑向周围的老人，这些老人身上释放出更加令人震惊的可怕威煞，硬是将林逍体内扩散出的气息撞成粉碎。

　　“玄武～玄武～玄武！”数十万修为惊天的老人疯狂的咆哮着，他们手舞足蹈的跺着脚、用力的挥动着手臂。更有一些地位显然极高的老人不知道从哪里拔出了一柄柄玉石或者骨质的短刀，一个个目光发绿的瞪着林逍。看他们的样子很有点一等林逍的玄武气大成就扑上去将他分尸的架势。

　　林逍突然动了。

　　他的眼睛紧闭，可是他的身体却在漆黑如墨粘稠如胶的毒水中轻盈的转动起来。一圈圈水纹在他身边缠绕成了太极八卦的图象，一股股浓烈的气息不断自四面八方涌向林逍。这些气息很纯粹、很强大，是极其单纯的力量的气息。这是这个世界的规则之力，这个世界的规则很单纯，力量、纯粹的力量就是这个世界唯一的规则！

　　浓郁的力量规则涌入林逍的身体，林逍的肉体为力量规则所充盈。

　　他随着太极之像缓缓的一拳朝前方击出，世界壁垒轰然而碎，一颗小小的世界种籽在他心内成形。


第三百一十五章 长臂大汉

　　“噫嘻？这是？”围观的老人们同时惊咦出声，他们惊讶的看着林逍，一波波奇怪的灵识同时涌向林逍窥视他体内的变化。

　　一名手持三根骨针的老人突然厉声喝道：“不好，不能让他醒来！”他手指一动，三根骨针呼啸着朝林逍当心刺去。

　　一个粗豪的声音凭空响起：“娃娃们，你们又在折腾什么？呵呵呵，先天戊土、先天葵水，你们好生大方！”

　　紧接着，那声音惊叹道：“修道者？你们想要干什么？活体解剖试验么？越活越调皮了！”

　　一只大手凭空自林逍头顶虚空中探出，一把抓起林逍带着他不知去向。

　　石屋中的老人同时哀嚎起来：“天呢，亏本大了～”

　　林逍从昏迷中醒了过来。

　　他本能的收敛气息，打量起四周的情况。一望之下，林逍不由得一愣。

　　他躺在一张舒适的用细细的竹条拼成的凉榻上，脑袋下枕着一个白纱蒙的面子里面充填着麦麸子的枕头。枕头应该是刚刚暴晒过，散发着一股子温暖、自然的气息。凉榻旁是一扇小小的屏风，上面刺绣着史湘云海棠春睡图，这绣法林逍在地球却是见过，是地球上一种名唤苏绣的针法，只是这一副海棠春睡图针法格外的精致，已经到了近乎道的境界。

　　凉榻和屏风之间是一张小小的黑檀木方桌，上面放着一个紫砂壶，壶边有一个小巧精致的紫砂茶杯，杯中有一盏茶水正散发出袅袅的茉莉花香。凉榻紧靠在墙壁下，这一方墙壁上挂着三柄绿鲨鱼皮鞘的宝剑，分别长有一尺二寸、二尺四寸和三尺六寸，宝剑都是黄铜吞口、用红绳缠的手柄，剑柄的云头上吊着一根红丝，上面挂着青玉、白玉、黄玉三色玉坠子。

　　另外三面墙壁上则是空荡荡的，白色的竹纸糊满了墙壁，干净疏朗，透着一股子安闲舒适的味道。

　　林逍缓缓的从凉榻上起身，轻手轻脚的滑下凉榻。他这时候才发现自己身穿一套白粗布的睡衣，睡衣的样式也是他在地球时曾见过的，中国南方水乡那种最传统的样式。凉榻前则是放着一双黑布便鞋，林逍穿上了便鞋只觉靴子底松软无比，鞋子舒适的贴在他脚上，端的是舒适无比。

　　深吸一口气，林逍站起身轻轻的活动了一下身体。一道道水银一样的气息流转全身，林逍身上一块块流线型的肌肉舒畅的滚动着，心意所到之处那块肌肉就猛的鼓胀而起，爆炸性的力量在他体内酝酿，随时能发动惊天一击。内视身体，丹田中清静琉璃宝塔内，分成黄黑二色的玄武真神正懒洋洋的打着瞌睡，它的头顶上漂浮着一粒不过芥子大小的光晕，内中有一片朦胧的山岳大河光影闪烁。经脉中的玄武气已经变成了瑰丽的黄黑相间的色泽，不时有浑厚的黄色和多变的黑色闪烁，林逍的丹田和经脉都被这新生的玄武气填得满满的，身体的每一处都弥漫着压缩到极致的玄武气。

　　仙尊境界，林逍轻轻的呼出了一口气。而且是最困难的以纯粹的力量突破仙尊境界，林逍体内的世界种子中弥漫着浓郁的力量气息，那等赤裸裸的张狂的力量气息甚至逼得林逍自己都喘不过气来。只不过，这世界种子内的世界之力还很微弱，需要漫长的时间慢慢的凝炼世界之力，才能突破到更高的境界。

　　“世界种子！”林逍告诉自己：“这就是我以后一生成就的根基了！等得自己有了足够的神通法力，就能用这份种子和启元世界结合，让启元世界变得更加完美。而且我的世界种子是以纯粹的力量凝成，内中气息精纯至极，启元世界中的人和物，都能变得更有力量。”

　　用力捏紧了拳头，林逍信心满满却是极其谨慎的走出了房间，来到了一片开阔的院子里。

　　刚刚走出房门，林逍就呆住了。

　　白墙黑瓦，乃至竹篱小道，这分明是一座典型的江南小镇中常见的院落。春雨朦朦而下，视线都有点模糊了。几株红杏从墙外探进了院子里，几株树干上红扑扑的杏花开得正好。不大也不小给人感觉恰恰好的院子里种满了白色的茉莉花，此刻茉莉花正在盛开，浓郁的清香扑鼻而来，竟然让林逍有点眩晕。

　　就在朦朦春雨和大片的白色茉莉花丛中，一尊高过一丈通体皮肤呈现出怪异的土黄色的壮汉正赤裸着身体坐在一张小凳上。这大汉光着一个脑袋，一张和英俊绝对不搭边的脸上满是笑容，他虽然坐在那里，可是一对奇长无比的手臂都拖拉到了地上，若是他站起来，这对手臂绝对要超过他的膝盖位置。他赤裸的上身看起来是如此的怪异，他身高过丈，可是他的肩宽就在六尺左右，胸膛的厚度也接近两尺，一块块厚重的简直和砖头相似的肌肉密布在他上身，他的两条长臂轻盈的挥动着，那些肌肉就欢快的跳动着，他坐在那里不动弹，却又无穷无尽的力量感有如狂涛一样扑面而来差点将林逍又逼回了房间里去。

　　大汉的笑容是开朗的、是快乐的、是自然而和谐的，如此粗犷雄伟的一条壮汉，却和这个精致得近乎孱弱的水乡小院完美的结合在一起。他坐在小院中，他自然而然的就成了小院的一部分，小院包容着他，就好像他本来就是这个院子里长出来的一样。林逍在这个大汉的身上看到了‘道’的痕迹，这个大汉自身已经近乎于道，他的道行简直高深到了不可思议的境界。

　　呆呆的望着那大汉，林逍眼里突然有两行泪水滑下。他仙尊的境界在这大汉面前，简直就有如巍巍昆仑山前的一块鹅卵石，是如此的不值一提。‘道’啊，无数修仙者追求的最终极目标，就如此清晰的展示在林逍的面前。

　　可是，这近乎于道的存在却在做一件令林逍几乎崩溃的事情。他那两条蕴藏着毁天灭地力量的长臂正操着两双筷子，飞一样的在一口大铁锅内挑动着一块块巴掌大小的肉块。那口铁锅的口径就在一米五零开外，铁锅下是一口特制的特大号红泥小炭炉，红通通的炉火令得铁锅内浓汤翻滚，一股浓烈的肉香正不断自锅内飘散开。这肉香是如此的熟悉，林逍曾经闻到过这样的肉味――他在那颗无名的小星球和那自称风子的年轻人相见时，风子面前的铁锅中也正散发出一模一样的肉味。

　　香肉，这是一锅香肉，而且是一锅烹调得没有半点儿瑕疵让人闻到就口水直冒的香肉。也不知道要炖过多少锅的香肉，才能有这么一手同样近乎于道的炖肉手段啊！林逍呆呆的看着那大汉，只觉得世事之滑稽莫过于此。这样精彩的一条汉子，这样一名道行近乎于天道的存在，居然在这么一个小院子里炖狗肉，滑稽，实在是太滑稽了。

　　一个轻柔的声音突然从林逍隔壁的房间里传来：“你呀，就少吃点那个～肉吧！我们这次在这里才住了半年不到，方圆几百里就没有一条犬科动物敢靠近了，你也吃得太凶太狠了一些。”随着这轻柔的声音，一个身穿月白色对襟小衣、黑色粗布长裤，脚踏一双精致的月白色绣花鞋的娇小女子轻步从林逍隔壁的房间里走了出来。

　　那是何等娇小柔弱的一个女子，就有如一朵刚刚开放的茉莉花在朦朦春雨中飘荡般轻轻柔柔的行了出来。不能说是绝美的面孔却有着一股安详、温暖的气息，林逍看着她，简直就好似看到了自己的母亲，他的心突然就安静了下来。只是这么一个绝妙的女子手上，却是捧着一口大缸――那是一口高有米许口径超过两尺的大酒缸，一股浓浓的陈年女儿红的味道正从酒缸中散发出来。

　　壮汉‘嘿嘿’笑了起来，他吞了一口口水，涎着脸朝那女子笑道：“我不就是好这一口么？嘿嘿，在这里再住半年，然后我们就搬家，嘿嘿，搬家！呃，听说‘青岳’附近的风景不错，再过半年我们就去青岳住住如何？”

　　女子轻轻柔柔的点点头，她将大酒缸放在壮汉的身边，轻声笑道：“你说是就是吧～呀，这个小朋友醒了？”

　　一阵清风飘过，女子闪身到了林逍身边，林逍硬是没看清她是如何出现在自己身边的。这女子很自然的抓住林逍的手腕为他把了把脉，很是欣喜的笑道：“你的伤却是大好了。那些胡来的家伙在你体内积蓄的剧毒也都全部转化为你的真气了，嗯，倒是没有什么妨害了。”

　　紧接着，女子就欢颜笑道：“姐姐的医术还是这么好。”

　　一听这女子的话，林逍就知道是她嘴里的姐姐救了自己。那数十万怪异的老人将无数的毒物丢进了圆缸中，可想而知林逍体内积蓄了多么可怕的毒力。可是这女子所说的姐姐不仅化解了自己体内的毒性，还将那些毒力全部转化为能被林逍运用的玄武气，这等医术简直是妙到绝处。林逍朝女子行了一礼正待致谢，突然门外传来了轻盈的脚步声。

　　一名头发呈墨绿色，眸子是美丽的绿宝石色泽，但是眸子里却燃烧着两团绿油油的鬼火，看起来很是诡异的绝美少女一手拎着一条大黑狗快步从院子外行了进来。这少女身材高挑，身上套了一件样式奇古的绿色长袍，左边胸口上有着一个古怪的由细细的药草藤蔓纠缠而成的徽章，白净没有丝毫瑕疵的肌肤下隐隐有一层淡淡的绿意扩散开来，那绿意凭空给这少女增添了几分奇妙的生气生意，仅仅是看着她，林逍就觉得一股生机扑面而来。

　　两条大黑狗被她紧紧的拎住了顶瓜皮提了进来，大黑狗的眼睛里满是惊惧，它们疯狂的挣扎着，却哪里挣得脱那少女的手？

　　‘砰砰’两声，少女随手敲断了两条黑狗的脊椎抖手将它们丢给了白衣女子。她也不再看那两条黑狗一眼，风声微动，她已经到了那壮汉身边缓缓坐下。她坐下时，四周的茉莉花树同时运动，一条条茉莉花枝飞快的蔓延开，在她身下飞速缠成了一张舒适的木凳。少女坐在由茉莉花枝缠绕而成的木凳上，随手抓起壮汉身边的酒缸狠狠的吞了一大口女儿红。她眸子里的鬼火渐渐的消散，她看向那壮汉的时候，原本冷漠无情的眸子里突然带上了万般的柔情和海深的蜜意。

　　林逍身边的女子翻了个白眼，低声嘀咕道：“可怜的狗狗！唉，你们怎么不跑远一点呢？”一边替这两条被打断了脊椎的大黑狗抱着不平，这女子一边抓起两条疯狂抽搐的大黑狗轻盈的转到了屋子后面，很快林逍就听到了刀风破空声以及两条大黑狗濒死时的哀嚎。

　　林逍猛的打了个寒战，他无法想象那娇柔得和茉莉花一样的女人挥动菜刀分解两头大黑狗时的可怖场景，他摇摇头将这诡异的画面从脑海中抛开，缓步走向了那大汉和那绝美的少女。

　　少女只是抬起头望了林逍一眼，她原本满是柔情蜜意的双眸在那一瞬间又变得有如北冰洋的冰山一样阴寒刺骨，她也从一个沉浸在爱意中的少女突然化身为高高在上手掌万亿人生杀大权的至高存在，一股有如神灵站在云端俯瞰众生的强大威压自那少女身周扩散开，林逍被那威压一冲差点没吐血倒地。林逍惊骇的望着这少女，她到底是什么出身来历，才会拥有如此可怕的威势？若非真正久处高位、手掌大权的人物，万万不可能拥有这样的威严、这样的气度。

　　壮汉轻轻的拍了拍少女的脸蛋，威严有如神灵的少女突然嫣然一笑，轻轻的将自己的脸蛋凑到了那大汉的怀里蹭了蹭。大汉拍着她的脑袋笑道：“不要吓唬小朋友。唔，去做几道你拿手的小菜过来，好久没碰到外来的小朋友了，我正好和他谈谈。嘿嘿，他身上还有我这么多的老朋友，你是从源星出来的吧？”最后一句话，大汉却是朝林逍问的。

　　少女乐滋滋的跳了起来，飞一样的转到了屋子后面去。她的笑容自心底扩散开，一时间满院子的茉莉花树上突然凭空生出了无数的花骨朵儿，这些花骨朵同时盛开，院子里白花花的一片茉莉花喷吐出浓郁的芳香，那香气简直凝聚成了近乎实质的氤氲云朵罩在了院落上空。壮汉无奈的摇了摇头，他朝院子里仅有的那三间小屋指了指笑道：“两个都是我的妻子，一个是我合法的领了结婚证的妻子，一个曾经是我的顶头上司，嘿嘿，患难之交，嘿嘿，最后也变成了我的妻子，只不过她就没有打证了。”

　　林逍顿时明白，这个大汉也是从源星出来的，而且他出来的时间段和自己应该差不离。但是，这个时候的源星不可能有他这样的深不可测的高手！惊讶的看了大汉一阵，林逍苦笑摇头道：“那么说来，您这是非法重婚了。”

　　大汉愣了一阵子，突然笑得前俯后仰的用力的锤打着地面。他狂笑道：“哈哈哈，好有趣的小朋友！嗯，非法重婚，说得是，说得是！哈哈哈哈！”大汉甚至笑得出了眼泪水，他不断的摇头道：“来来来，坐下，坐下，和我说说看你是什么时候从源星出来的？翻天印他们怎么又跟上了你？嘿嘿，他们的脾气可是臭得很，能够让他们跟上你，唉，这也是你的造化。”

　　手一点，平地冒出了一个小小的土墩，林逍就坐在了那土墩上，和大汉大块的吃着香肉、大口喝着女儿红，同时将自己的事情原原本本的没有丝毫保留的说了出来。在这种近乎于道的可怕存在面前，任何隐瞒都是没有用的，他们能清楚的分辨出林逍是否在说谎，林逍可不愿意得罪这样了不起的人物。更何况，人家怎么说也是救了自己，林逍不敢想象如果他继续留在那群怪异的老人手上是否会真的被他们给解剖了。

　　三下五除二的，林逍和大汉将一锅香肉一缸美酒吃得干干净净。绿衣少女恰时端着几个极大的陶土海碗走了出来，里面是醋溜的黑蝎子、酒醉的金蜈蚣、香卤的双翼独角金环蛇、油炸的绿环金蚕蛊等八样剧毒的‘风味小吃’。大汉欣喜若狂的抢过几个大碗，殷勤的劝说着林逍用这些看起来就觉得恐怖的小菜下酒。林逍硬着头皮吞下了几只黑蝎子、金蜈蚣等毒虫，却只觉一股股热流不断自腹中生出，他体内的玄武气居然又凭空增加了一成！

　　林逍骇然看着大汉、又不断的转头去看那俏生生的坐在大汉身边的少女。林逍修炼的功法怪异绝伦，他体内蕴藏的玄武气是普通仙人的数百万倍，几条小小的毒虫就能让他的玄武气凭空增加一成，这些毒虫的效力也实在是太大了！


第三百一十六章 大衍周天仪的下落

　　大汉一边细细的咀嚼一条绿环金蚕蛊，一边含糊的说道：“原来如此，难怪风子那小家伙会和你对上了眼，嘿，他倒是和你经历相同，只是他最终得了好事，如今也算是成了正果。嘿嘿，那周天的神圣都寄托了虚空，风子如今却是那处最后的看门人，职权之重几乎是三界第一的人物，也难怪他不能太明显的帮你。”

　　摇摇头，大汉朝林逍笑道：“我救你，原本只是在你身上感应到了翻天印这些老朋友的气息，以为你和我一样出身自源星，所以才起意救了你。但是呢，你居然是从那启元世界中出来的，所以只能算是我半个老乡了。”

　　白衣女子又送上来了一大锅香肉和两坛美酒，随后就和绿衣少女一样静静的坐在了大汉的身边，静静的倾听他和林逍说话。

　　大汉吃了一大块香肉，一边咀嚼一边含糊的说道：“你算是我半个老乡，又修炼了和我相似的玄武功法，也算是有缘。”

　　白衣女子轻轻的掐了一把大汉腰上的皮肤。大汉笑了笑，朝林逍点头道：“我这媳妇却又最是心软不过，你和你那师姐的事情嘛～嘿嘿，女人哪！”摇了摇头，大汉沉声道：“你有你的造化，我已经是避世之人，却也不能助你太多。否则天道牵引之下，我好容易才和两个妻子相逢，却是不愿意被天道给抹杀了。”

　　长叹了一声，大汉手上出现了一方造型有如山峰的大印。大印上密布着太古神文，浓烈的洪荒气息不断自大印上翻滚而出。林逍的玄武真神突然一动，翻天印有如闻到肉香的饿狼一样自林逍真神中冒了出来。拳头大小的翻天印滴溜溜的飞出林逍身体，慢吞吞的靠近了那方大印。但是翻天印很显然极其忌惮手持大印的男子，他绕着那山峰造型的大印转了好几圈，似乎在犹豫着什么。

　　大汉轻轻的抚摸着手上的大印，过了许久许久，他才突然笑道：“罢了，翻天印，你家主人已经是迈出了那最后一步！可是我和你家主人不同，他们出世，而我避世，这灭绝印，却是于我没有任何用处了。成全了你罢！你得了灭绝印的印体和精神，以后却是好好的助这小友就是。”

　　翻天印上一阵金光流转，林逍都能感知到翻天印欣喜若狂的情绪。翻天印飞一样射向了灭绝印，金光激闪，他一口将灭绝印吞没。大汉手上喷出一团黄黑二色的玄武气，他不断凌空划出一道道玄奥绝伦的符印轰向翻天印，渐渐的翻天印上金光越来越盛，一股股庞大的压力逼得林逍不断后退。绿衣少女和白衣女子同时出手，她们轻轻的按住了林逍的肩膀，这才让林逍稳住了身体。

　　如此施为了足足三天，翻天印才将那灭绝印的全部力量据为己有。大汉轻轻的叹了一声，他又摩擦了一阵翻天印，一指头捅破了林逍的心口逼出了林逍三点本命精血洒在了翻天印上。翻天印发出一声欢快的轻鸣，林逍突然和翻天印有了一股水乳交融的奇妙联系。翻天印化为一道金光冲进林逍身体，他悬浮在玄武真神上空，淡淡的金光洒下，照得玄武真神通体金黄，端的是神异无比。

　　林逍默不作声的朝大汉抱拳行了一礼，他自知自己根本无法报答这大汉什么，他只能诚挚的向他行一礼借以表达自己的心意。

　　大汉微微一笑，他淡淡的说道：“倒也不用谢我，这些东西，却是我用不上的了。”

　　他掏出了一个百宝囊随手递给了林逍：“翻天印威力绝伦，但是你如今的修为，实在是无法自如的驱动他。不过，这里有我当年大师兄仿造的无数宝贝，就送给你玩玩吧！这些法宝虽然都是仿制品，但是威力都还不错。”迟疑了一阵，大汉拍打着林逍握着百宝囊的手含糊其辞的说道：“不过，在祭出这些法宝之后，若是发现有什么不对劲的地方，你还是尽快逃开的好。我这位大师兄炼制的宝贝，呃，总会有一些大大小小的毛病，但是若是不出意外，应该不会有性命之忧的。”

　　绿衣少女似乎想到了什么有趣的事情，她‘噗哧’一声笑了出来，娇媚的瞪了大汉一眼。

　　大汉瓮声瓮气的笑了起来，他摇摇头，似乎也想到了什么让他很是快活的事情，他终于按捺不住放声大笑。

　　林逍仙识透入百宝囊，内中珠光宝气有各种法宝何止百万？尤其让他瞠目结舌的是，这些法宝中仅仅翻天印就有大大小小三千多方，真不知道这大汉的大师兄是何等妙人，仿制翻天印也就罢了，居然还仿制了这么多。心情激荡之下，林逍也没听清大汉后面的那句至关重要的话。

　　几人吃着香肉、喝着美酒谈笑风生，大汉的两位妻子极少说话，林逍和那大汉却是相谈甚欢。这大汉偶尔说得兴起，就向林逍说几句道、讲几句经，一言一词无不是精妙绝伦，各种上古秘闻、洪荒往事他几乎是无所不知，更让林逍觉得惊骇的就是，这大汉居然是兼通巫、道、佛、儒诸般法门，而且每一门的造诣都到了不可思议的境界，按照林逍的理解，这大汉也到了修炼的尽头，若是他愿意迈出那一步，他如今也可以寄托虚空成为不死不灭的存在。

　　惊骇之下，林逍本能的提出了这个问题。

　　大汉呆了呆，原本嬉笑怒骂的他突然温情款款的看了看分别坐在他左右两侧的女子，过了许久他才轻声笑道：“我和他们不同，这怎么相同呢？他们没有任何牵挂，他们能够抛下一切寄托虚空。可是我呢？我是人，我不是神，不是仙，不是佛，不是圣，我一直以来只是一个人而已。”

　　大汉轻轻的搂住了两个女子，他温和的说道：“我一直只是一个人，我为了她们，从上古洪荒等到了现世，好容易才找到了她们，好容易才找到天道中的那一线生机和她们重新在一起。我又怎么舍得离开她们？踏出那一步，就是无情的存在，我又怎么舍得和她们的情？”

　　两女都偎依在大汉的怀中，尤其是那绿衣少女的眼睛里更是滚下了晶莹的泪珠。

　　大汉深深的望着林逍问道：“若是你现在有我的修为，只要一步迈出就能成就不死不灭永恒至高的正果，你会踏出那一步么？”

　　林逍呆了呆，他眼前突然闪过药儿的面孔，他厉声道：“当然不会！”

　　大汉用力的拍了一把林逍的肩膀，他怪笑道：“那么，老子当然也不会！哈哈哈哈，所以，你还罗嗦什么？”

　　林逍端起身边的酒缸，他大笑道：“恭喜前辈，贺喜前辈！历经这么多风雨，总算是有情人终成眷属。”大汉方才述说的那些事情简直是骇人听闻至极，林逍听得是目眩神移、心神激荡，简直不敢相信这大汉的经历是真的。尤其是这绿衣少女，已经魂飞魄散的她居然在天道之力轮转之下还能和大汉在无数年后重逢，这等奇迹说出去又有谁会相信？

　　只不过，大汉如此艰难都能和自己的爱人最终团聚，自己面前的一点点艰难险阻又算得了什么？

　　端起酒缸，大汉和林逍对饮，俩缸美酒顷刻间涓滴不剩。两女轻轻一笑，她们快步走到了屋子里，又拿出了四缸美酒。

　　铁锅内的香肉已经见底，林逍和大汉修炼的功法怪异，故而食量也是极大，两条大黑狗的肉之是短短小半个时辰就被他们吃得干干净净。绿衣少女又快步走出了院子去猎杀黑狗，白衣女子则是站在院子门口低声嘀咕道：“可怜的狗狗，你们赶快避开姐姐罢！”

　　大汉则是和林逍继续的闲扯，渐渐的，两人的话题就转到了林逍修炼的玄武宝簶上。大汉修炼的也是同一性质的功法，更兼他浸淫其中无数年月，对于玄武之力的领悟却是林逍远远不及的。大汉从玄武的根本说起，慢慢的为林逍剖析玄武功法的诀窍所在。按照大汉的说法，玄武一道就是力量无穷无尽、防御坚不可摧更兼气力悠长坚韧，这才是兼具水土二相的玄武之力的真正功法。

　　说到兴起处，大汉干脆吹了一声尖锐的口哨，顿时只听得院子外极远处传来一声尖锐的欢啸，过了些许时分，一个方圆十几丈的大龟头就从院子外探头进来。大龟头上，更坐着一头顾盼生辉英武神骏的怪兽，这兽通体白毛，白毛下隐藏着细密的白色鳞片，绵绵密密的杀气自这兽的身上不断荡漾开来，他的一对长爪上更是鲜血淋漓的，显然刚刚经过一场惨烈的杀戮。

　　大汉指着那大龟笑道：“这就是一头真正的洪荒玄武，你且感受一下他的气息和我们有什么不同？”

　　一把抓起林逍，大汉带着他来到了那头硕大无朋的大龟背上，两人盘膝坐在背甲上，大汉慢慢的向林逍阐述天道，林逍则是静静的感悟着大汉所阐述的天道。隐藏在玄武真神中，来自于那手抄卷道德经的天道感悟受到大汉的刺激，慢慢的有一道道金色的文字自那天道感悟中流溢而出，林逍的玄武真神静静的参悟这玄妙绝伦的天道感悟，他身上的肌肉一块块的滚荡，时间渐渐的流逝，林逍的肉体益发的强大。

　　那头玄武不断抽调四面八方的水土二气注入林逍的身体，一头真正的玄武抽聚天地灵气的本领却比林逍强了何止千万倍？林逍的修为直线飙升，而他的道行修为更是突破到一个他自己都无法揣测的境界。天地间的奥秘、周天世界中的各种规则被大汉一一讲解给林逍听，其中更包含了无数的上古巫族的奇妙法门、以及各家各派的流行功法，林逍的见识是实实在在的前进了一大步。

　　如此时间过去了三百六十年，小院中的一锅狗肉已经熬得稀烂，大汉和林逍终于在那无穷无尽的天道中苏醒过来。

　　大汉望着林逍微微笑，林逍站起身，毕恭毕敬的朝大汉叩拜下去，他用弟子参见师尊的最高礼节向大汉行礼致谢。大汉欣慰的点头微笑，他沉声道：“那风子继承了我道家一脉的心法和修为，你却是继承了我巫门的真正道统。只是天道无涯，你要走的路还是遥遥无期。只是你的秉性我极其欢喜，只要你能稳住本心走下去，定然有得偿所愿的一天。”

　　林逍毕恭毕敬的应道：“是！”

　　大汉沉思了一阵，他点头道：“罢了，灭绝印都便宜了那家伙，这件宝贝我以后却也是用不上了，干脆就送与你罢。”

　　手一挥，一柄长有一丈三尺的巨型狼牙棒出现在大汉手中。大汉随手将那狼牙棒递给林逍后笑道：“这棒子随着我征战了无数年，棒下也不知道砸碎了多少头颅也不知道断绝了多少英雄好汉的性命。嘿嘿，你却拿了去用罢！这棒已经通灵，你不用害怕举不起它，只要你日后修为加深，这棒的重量也会越来越沉。所谓一力降十会，管人家多少奇妙功法，你一棍子砸碎他脑袋，总是不会输！”

　　林逍捧着那沉甸甸的狼牙棒，又一次真心实意的向大汉致谢。

　　思忖了一阵，大汉缓缓说道：“你的修为，却是太差了一些。所以，日后你若是有那机缘，就按照风子的说法，将那青龙、白虎、朱雀的精血和精魄都炼化了吧。我倒真想要看看，你若是能够凝结了四种神兽的力量，最终能成长到哪个地步。”

　　林逍再次应道：“是！”

　　轻轻一笑，大汉随手朝林逍一挥，林逍的身体顿时不受控制的朝天空飞起。

　　大汉淡淡的说道：“风子所说的大衍周天仪，我却是知道它就在那所谓的三清神域中，更是三清神域内‘一元幻心大阵’的阵眼。你若是能破开一元幻心大阵，就自然能找到它，也就能找到你那小情人的下落。只是，我却是不能帮你的了。”

　　手指朝四周一指，大汉笑道：“这方天地，有我的族人，有我的亲人，有我惦记的一切。所以，我是不会离开这里了。你且去，日后再也不用来找我。我等遗族能有一方天地安身立命就心满意足，再也没有其他的想法了。”

　　林逍的身形慢慢的没入空气，他最后依稀看到，有数十条雄壮如狮的大汉正骑着一种形状似马却通体密布黑鳞头生双角的怪兽大笑着朝他以为师尊的大汉赶去。林逍轻叹道：“是的，这是你的世界，而我，还要去找我自己的世界。”

　　三清神域某处，林遥正赤身裸体的躺在一群容貌清丽身材窈窕的女仙中，尽情的享受这些女仙的爱抚和挑逗。林遥得意洋洋的哼哼着，不断的伸手去揉捏这些女仙嫩玉一样的身躯。一名女仙骑在林遥的身上疯狂的上下摆动着身体，林遥舒服得浑身直哆嗦，嘴角眉梢春意浓浓的他时不时的怪叫几声，只是他的眸子里却是红光隐隐，一股子疯狂的杀意在他的眸子深处凝结。

　　林遥和这些女仙欢好的地方是一栋宽敞华丽的大殿，大殿中的陈设极度奢华，尽是人间不可能见到的物事。但是在这大殿之外，却是一片刀山油锅，无数恶鬼在刀山油锅中挣扎嘶吼，亿万厉鬼攀附在这座大殿的外围，内中有数十尊身形巨大的鬼王流着涎水、碧光磷磷的大眼透过大殿的窗缝窥视着正和那些女仙纠缠不清的林遥。

　　渐渐的，围绕着林遥的数百女仙的眼里同时射出绿色的幽光，那盘坐在林遥身上的女仙体内传来一股强劲的吸力，不断的抽动林遥的一点本命真阳。林遥的喘息声越来越大、他身上的冷汗越来越多、他的身体疯狂的抽搐起来。女仙们的脸上浮现出一丝得意的狰狞笑容，数十支纤纤玉手同时伸向了林逍周身的致命要穴。

　　化血神刀就在这时闪过。

　　一道血光冲天而起，大殿内数百女仙的人头高高飞起，她们的精血被化血神刀抽得干干净净，白皙美丽的肉体瞬间化为枯灰飘散。

　　林遥赤身裸体的爬了起来，他一边穿裤子一边得意的狂笑道：“够劲～真他奶奶的够劲～和大几百个九子鬼母魔头交合还能活下来，不仅没有亏损元阳反而赚了无数真阴的，估计开天辟地以来也就老子一个人啦！妈的，够劲，实在是够劲～这些女魔头的功夫可不是一般的好，林大少的数百个原配夫人，就没一个比得上你们的！”

　　林遥得意大笑，大殿外的无数恶鬼则是面容失色，他们愤怒的咆哮了一声，大殿顿时变成了一摊废墟。亿万恶鬼同时扑向林遥，冲天的鬼气凝结成一团黑雾铺天盖地的罩向了林遥。

　　“我的妈咧，色诱不成，你们就强奸哪？”林遥怪声怪气的叫嚷了一声，他一边扎裤带一边指挥化血神刀化为无数道血光漫天飞舞，凡是敢于靠近他的恶鬼尽数被劈成了碎片。血光冲天、血雾弥漫，顷刻间数万恶鬼尽被化血神刀抽空了一身修为。


第三百一十七章 如真似幻

　　林遥正在大杀四方的时候，虚空中林逍突然喷了出来。

　　眼看林遥被数亿恶鬼包围正是‘岌岌可危’，林逍急忙挥出了那大汉赐予他的狼牙棒。

　　狼牙棒一出手就化为长有数万丈粗有数百丈的巨大棒子，大棒上卷着浓厚的地水火风元力，亿万道上清雷火真诀特有的青色雷霆自狼牙棒中轰然迸发，数百万恶鬼被大棒轻轻的一磨一压尽数化为齑粉。

　　那处世界中，那大汉突然抬起头来微笑道：“林逍，若非你身怀上清大法，我又为何如此优待于你？”

　　抬头看着虚空中某处，大汉轻轻的叹喂道：“恩师哪～～～”

　　轻叹声随风飘散，林逍挥出的狼牙棒上雷声正响得嘹亮。

　　恶鬼体内流出的污血汇聚成了一片汪洋大海，无数残肢断臂在血海上飘荡，林逍、林遥恶斗三个月诛杀了无数的恶鬼，好容易才将这一片小小空间中的亿万恶鬼杀得干干净净。饶是林逍、林遥修为通天，连续三个月不眠不休的杀戮也令得两人心力衰竭，刚刚将最后一头高达百丈有着仙君实力的鬼王轰成碎片，兄弟俩就同时坐在了地上直喘气。

　　随手将脸上粘着的一块恶鬼碎肉丢开，林逍问道：“我去了多久？”在林逍记忆中，他在那处上古巫族避世的虚空中可是停留了数百年。

　　林遥懒洋洋的打了个呵欠，他懒散的说道：“抛开这三个月，你在禁制中大概被困了一天不到。奇怪，不过是一天时间，你怎么就突破了？”

　　兴致勃勃的举起化血神刀，林遥双眸放光的望着林逍笑道：“你总算是突破了仙尊境界，不如我们兄弟俩试试？”

　　冲着林遥翻了个白眼，林逍右手轻轻一挥，嘴里念诵了一句巫族咒语，只见远处血海中大片残肢断臂和血水纠缠着腾空而起，几个眨眼的功夫就凝聚成一具高达百丈的血肉傀儡。随着林逍指印轻轻变幻，偌大的一具血肉傀儡轻盈的在虚空中打出了一套动作标准、神闲气定煞是飘逸的太极拳。林遥呆呆的看着那狰狞可怖的血肉傀儡正不知道说些什么，林逍右掌一吞一吐，血肉傀儡突然凌空炸开，无数道惨绿色的毒水满天乱洒，每一道毒水都将地面融开了直径数丈的大窟窿，大地上出现了一个方圆数百里深有数十里的大坑，滚滚血水不断注入大坑中，顷刻间就成了一片血湖。

　　林遥骇然失色道：“这是什么法术？怎生这么恶毒？”

　　林逍叹了一口气，他右手轻轻的在林遥眉心间一点，将那大汉传授给他的巫族秘法尽数传给了林遥。他无奈道：“这秘法歹毒狠戾杀伤力最是惊人，可惜不符合我的性子。大哥你的血道魔功和这巫道秘法却是相辅相成，你且试试修炼一下。”

　　双眸中突然射出道道血光，每一道血光射出数十丈远后都化为一道道血焰升腾而起，其上自然有一朵或者三五朵血莲轻轻飞舞。林遥轻轻的念诵着巫族秘咒，只是短短一顿饭的时间，就看到林遥的身体突然化为介于虚实之间的一道残影，血淋淋的身影中突然凭空多了几丝阴森鬼气和惨绿色的毒气，紧接着林遥身体一晃，满天都是或红、或黑、或绿的残影乱晃，尖锐刺耳的鬼啸声随着残影的闪烁不断传来震得林逍双耳生痛。

　　林遥果然是修炼邪道功法的绝世天才，只是短短一顿饭时间，他就初步将巫族毒咒和血道魔功融合在一起。原本化血诀中有分身千万的血影魔诀，林遥一旦将巫族的赌咒和血影魔诀融合为一，他的血影中就凭空多了几分鬼气、几丝毒气，歹毒凶厉的血影杀伤力比之以前强悍了何止倍许？其中蕴含的森森鬼气和毒气更是阴险到了极点，稍微不注意就会中了其中暗算。

　　饶是林逍也都不得不挑起了一根大拇指，他的这位大哥实在是玩邪道的天才。摇摇头，林逍从袖子里掏出了数十个黑玉药瓶丢给了林遥：“这是大罗丹道炼制的最狠毒的丹毒，你尝试着将它们融入血影分身中，这门功法的杀伤力会更大！”

　　林遥乐滋滋的将药瓶收入怀中，他得意的仰天笑道：“这是自然，这是自然。哈哈哈，我林大少以后少不得要收集天下绝毒至阴极邪之物。嘿，这门功法一旦大成，谁敢摸摸林大少的手指都会被无数邪气、毒气攻入体内，这可是暗算人的无上法门！”

　　摇摇头，林逍不置可否的瞥了林遥一眼。招手收回了还在满天乱飞的狼牙棒将它缩成五尺长短，林逍操起狼牙棒对着这处刀山地狱的虚空就是狠狠一击。只听得一声闷响，上清雷火翻滚着自狼牙棒上喷出，虚空中炸开了一个极大的窟窿，林逍和林遥挺身钻了进去。

　　如此游走于三清神域的禁制中，林逍、林遥兄弟俩也不知道见过了多少凶狠毒辣的禁制，手上也不知道多了多少血腥。绝大多数的时候，兄弟俩是大获全胜将禁制中的妖魔鬼怪、神圣仙佛杀得人头乱滚，以暴力破解禁制。但是偶尔他们也会很倒霉的碰到那种远远不是仙尊级修为能应付的可怖存在，兄弟俩有十几次被打成了重伤。幸好两人的法宝出众，修炼的功法也极其神妙，林逍心性坚韧、林遥奸诈多智，兄弟俩总是能在那万一的绝境中侥幸脱身。

　　如是两人在三清神域中厮混了四五年时光，这一日终于破开了禁制来到了一片汪洋大海中。

　　和那日在群仙谱中所见的景象一样，这片无边无际的大海中只有一座小小的山头。山巅上，沈小白手持一串佛珠盘坐在一座金色莲台上，正不断的念诵佛经放出满天佛光金焰。在沈小白的身周，离尘诸部演化的佛陀、菩萨、金刚、罗汉等已经尽数凝结成了真正的肉身，无数的神佛环绕着沈小白同声念诵经文，庞大的佛力充盈虚空，巨大的压力令得大海上水平如镜不见丝毫波纹。

　　虚空中有罡风吹过，天空一片片乌云低垂。无数双头、三头、四头的黑色毒蛟满天乱飞，每一头毒蛟身后都坐着或者三五个、或者十余人的长相狰狞可怖的恶鬼乃至各种奇怪的凶残怪物。这些怪物或者人形、或者半人半兽、或者纯为兽体，每一怪物手臂张合时都有道道黑色电光、五彩烟雾乃至黑雾黄云喷涌而出，这种种端端攻击势若千钧轰向沈小白，却总是在距离沈小白还有老大一段距离时就被佛光金焰蒸发殆尽。

　　海面上同样蒙着一层淡淡的金光，无数夜叉、阿修罗等诸般恶魔乃至山精水怪等奇异生灵跳荡咆哮着从海水中冲突而出，纷纷举起各种兵器攻向高高盘坐在山巅的沈小白。只是这些夜叉、阿修罗也好，山精水怪也罢，他们一旦碰到那淡淡的金色光泽，就好似火油碰到了火星一般剧烈的燃烧开来，一团团腥臭的黑气不断自他们体内喷出，烧得他们的身体渐渐的变成了半透明的光影。

　　沈小白盘坐山巅，三大法身悬浮虚空，万道金光裹着一颗颗斗大的金色文字满天飞舞，梵唱声中，无论是空中飞舞的怪兽也好在海水中冲出的精灵也罢，每一刹那都有数万乃至数十万数百万的生灵被佛力强行渡化。凡是被渡化的精灵脑后都纷纷冒出一轮明光，周身散发出金色光芒，一个个有如萤火虫一般轻盈的飞起绕着沈小白不断飞舞。这些被渡化的精灵口颂经文，同时不断的赞颂沈小白的无边法力，数量恐怖的信徒念力不断自这些被渡化的精灵身上涌出化为肉眼可见的金色狂潮注入沈小白头顶。

　　草草看去，这满天飞舞的被渡化精灵何止万亿之数？其中有无数人已经凝聚出了实实在在的金色肉体，他们一改以前狰狞凶猛的怪物形象演化为佛陀、菩萨、金刚、力士的法身，他们盘坐在或青、或白、或红的莲台上，满脸虔诚的向沈小白不断膜拜，他们的信念之力比之刚刚被渡化的精灵强大了何止千百倍？一缕缕精纯的信念之力简直有如一根根金色丝线自他们眉心钻出，遥遥的自天灵盖注入沈小白的身体。

　　有如此庞大的信念之力支持，沈小白头顶的光晕中不断有无数的离尘诸部佛陀、菩萨等神圣涌出，这些神圣初始也只是一个虚影，但是随着巨大念力的注入，他们的肉体在短短三五个时辰内就变得和生人无异。等得这些神圣有了实质肌体，随着念力的不断注入，他们的皮肤下渐渐的冒出一道道莹润的金光，数日之后，他们就转化为金骨玉肌之体，骨髓中流动的尽是一颗颗拇指大小的明珠舍利子，进而大脑中产生一滴滴脑髓，这些神圣渐渐的就有了和生人无异的灵识神通。

　　出生成的神圣们只不过是凡间界虚境初期的修为，可是随着念力的不断注入，等得这些神圣仙佛都拥有了自己的灵识开始自主修练时，他们的修为起码也在金仙级别。而环绕着沈小白盘坐在金色莲台上的数万尊法相庄严的佛陀，他们拥有的实力起码都是大罗金仙，其中更有仙君两百余名，其中有数十名佛陀的修为隐隐然已经到了仙君后期的水准。

　　这片世界中的精怪无穷无尽，每天被渡化的精怪都有数亿之多。渡化的精怪越多，他们提供的信念之力就越强大；信念之力越强，沈小白凝结的离尘诸部的神圣就越强；离尘诸部神圣越强，他们发挥的佛法神通就越宏大，每天渡化的精怪也越强。如此良性循环之下，林逍、林遥站在虚空中呆呆的看着沈小白足足过了一个多月，渐渐的沈小白的头顶已经有一方小小的天地出现。

　　“妙极！”林逍长叹道：“佛门神通，实在是神妙不可思议！”

　　林遥无比嫉妒的冷哼道：“信念之力啊～这可是个好东西！不公平，不公平！我们要辛辛苦苦的琢磨阴阳、调和龙虎、吸纳天地灵气，一点点的积蓄法力神通，这小妞的佛门神通却只要信念之力足够就可以衍化一方天地！唉，真是不公平啊，信念之力～一条小猫小狗的信念之力居然和一名仙人的信念之力相当，这，这～”

　　林逍摇摇头没吭声。沈小白如斯精进，这也是她的缘法。这也要怪布置三清神域的上古神人，他们不知道从哪里收集了这么多的山精水怪在这一方世界中也不知道繁殖了多少年，这数量无穷无尽，却是修为低微得很，只要被沈小白佛光金焰一扫就立刻归顺。这些精怪的脑筋却又简单，一个个智商极其低下，故而被渡化后对沈小白是死心塌地的狂信。狂信徒能够提供的信念之力何其巨大，巨量的信念之力推动沈小白的修为飙涨，离尘诸部凝练出来的神圣仙佛也数以亿计实力更是暴涨不止。

　　渐渐的，自沈小白身上扩散开来的佛光金焰已经覆盖了方圆数亿里的虚空，每一瞬间都有数以百亿的精怪被沈小白渡化。巨量的信念之力不断涌入沈小白体内，沈小白周身毛孔内都放出了一丝丝明亮亮的金色火光。那一丝丝火光灵动无比简直有如活物，沈小白的皮肤渐渐的一片片瓦解，露出了下面一尊通体呈现出七彩琉璃色泽近乎透明的身躯。

　　一声轻响，沈小白头顶那片云光突然急速扩散，内中出现了无数佛寺数万浮屠，无数菩提树林、金色曼陀罗花等佛门法物郁郁葱葱的满地生长，连花池中金色莲花大片大片的涌出，每一树、每一花、每一片莲叶上都有亿万离尘诸部的神圣仙佛盘坐。诸多神圣口颂经文，梵唱声响彻那一方天地，金色明光大盛，照得天地一片通明。

　　这方世界中一应山精水怪以及凶禽猛兽等尽被那一方天地吸了进去，金色佛光在这些精怪身上一绞，就将他们周身孽气消除干净化为虔诚的佛子盘坐在一方佛土中不断念诵经文。沈小白头顶三尊法相化为三道金光直冲进了那一方天地中。三尊法相悬浮在佛土之上，无数神圣和佛子对着三尊法相顶礼膜拜，时时刻刻都有无穷的信念之力涌入三尊法相中。沈小白的法相随时随地都不断增强，连带着沈小白的本体修为也急速增长。

　　一声轻叹，将这方虚空中无数精怪渡化入佛的沈小白随手一指轻轻的轰在了面前虚空中，虚空中传出一声巨大的炸裂声，沈小白头顶云光中的佛土世界突然扩张了数百倍。她周身佛光一敛，又恢复了原本的形象，只是此刻的沈小白已经借助佛门神通脱胎换骨，她的肉体强度已经不在一般的专门修炼锻体功法的仙尊之下。

　　微微睁开眼睛，沈小白略微有点茫然的看着林逍和林遥，她微微呆了呆，似乎想起了什么，茫然的眸子里突然闪过一片金光，沈小白飞扑到了林逍怀中失声尖叫道：“林大哥～这么多年了，小白终于找到你了！呜呜呜，有多少年了？十万年？还是一百万年？”

　　林逍、林遥心头大骇，林遥进了三清神域禁制才不过月余，林逍印象中却是渡过了数百年，而沈小白干脆渡过了百万年的漫长岁月。布置这三清神域禁制的神人手段实在是令人无法思量。兄弟俩相互看了看，同时仰天叹了一口气。

　　沈小白紧紧的搂着林逍的手臂，将她这一段漫长岁月的经历述说了一遍。说起来也很简单，沈小白刚刚追着林逍进了那条姜自在破开的虚空裂缝就直接来到了这处世界，无数山精水怪闻到了沈小白身上的血肉气息就立刻蜂拥而上。沈小白初始被精怪们数次围攻差点殒命，后来沈小白慢慢的转战其中，渐渐的渡化了众多精怪为护法，最终演变成林逍和林遥进来这处世界时所见的景象――她以大法力在海面上升起一座高山，孤身一人坐在山巅任凭无数精怪围攻，日夜以佛门神通渡化这无数的精怪，直到今日才终于功成。

　　这一方世界的无数精怪被渡化，不仅仅是让沈小白突破了仙尊境界，更是让她凝聚出了离尘净土。净土一出，就有如林逍的启元世界一般，沈小白就能不断获得源源不断的念力补充，修为自然是日益高涨。当然净土纯粹由念力组成，内中不可能孕育出各种天材地宝，但佛门神通自然能用念力凝聚各般法器法宝，有无天材地宝对沈小白的影响不大。

　　更让林逍觉得震惊的就是，沈小白突破了仙尊境界，她的三大法相也随之突破，沈小白一人就等同四大仙尊，净土中更有仙君数百、大罗金仙数万、无数金仙、天仙级的神圣仙佛，沈小白一人，几乎就相当于仙界的一个超级门派。


第三百一十八章 青木出

　　“可怖，真不知当年离尘院主又到了何等修为！”林逍看着沈小白，只是不断抚摸她的头发。

　　沈小白轻轻的用脸蛋摩擦着林逍的胳膊，她低低的说道：“老院主当年座下护法都是真正的大罗金仙，他老人家的修为，实在是高深莫测了。”‘真正的大罗金仙’，沈小白这句话就告诉林逍和林遥――她也真正得到了离尘院主的传承，否则她怎会说出‘真正的大罗金仙’这等说法？

　　三人在这一方奇妙的虚空中稍作修整后，又由林逍破开虚空，三人以仙识紧紧相连破空而去。

　　又不知道渡过多少狠毒凶厉的禁制，不知道熬过多少必死之境，林逍、林遥、沈小白三人联手在三清神域中闯荡，也许外界仅仅过了一瞬间，而他们已经在三清神域中渡过了数千年。每一刻他们都身处生死之局、每一秒他们都面临杀身之祸、每时每刻他们都在厮杀浴血。岁月和风霜最是磨炼人，在三清神域的禁制中，三人的心性渐渐厚重，渐渐的有了他们独特的风范。

　　林逍变得稳重而肃杀。

　　林遥变得诡谲而暴虐。

　　沈小白变得沉肃而果断。

　　唯一不变的，是三人之间的情感。

　　如是万年，三人终于又一次从一尊大魔怪的追杀下逃生，破开虚空逃到了一方小小的天地中。

　　浑身沥血的三人还来不及擦拭额头上惊吓出的冷汗，面前怪异的一幕就让三人睁大了眼睛。

　　一片方圆数丈丰厚肥美无比的金色苔藓扎根在深紫色的大地上，一名周身缠绕着血色雾气的人影护卫着这片散发出浓郁香气的苔藓急速游走，死死抵挡着无数凶禽猛兽乃至妖魔鬼怪的攻击。这是一片方圆数百万里的巨大盆地，盆地的尽头是高耸数万里密布着罡风雷霆高不可攀的悬崖峭壁。如今这数百万里方圆的盆地中挤满了数不清的闻所未闻见所未见的禽兽、那悬崖峭壁上也攀附着无穷无尽的妖魔鬼怪，所有生灵都虎视眈眈望着盆地中心的那一方小小的金色苔藓，所有生灵的嘴里都流淌着一缕缕晶亮的涎水。

　　“这土地有古怪！”许久没有和林逍联系的离神宫灵突然在林逍识海中幽幽说道：“地下有至宝，一定要抢过来！”

　　“宫灵！宫灵！”林逍急忙呼唤了离神宫灵几声，但是离神宫灵再也没有半点儿回信。林逍眉头一皱，仙识铺天盖地般朝这方土地笼罩下去。果然正如离神宫灵所说，这方土地中蕴含的灵气简直充沛得吓人，每一粒细小的沙石中都蕴含着相当于数十方上品仙石蕴含的仙灵之气。用一句俗气的话来说，这里的土地简直肥沃得流油。

　　那一团小小的金色苔藓就扎根在盆地正中灵气最充沛的所在，无数根极细的长有数百万里的根系密布在盆地下方，近乎掠夺的抽取着盆地内的灵气。每一瞬间这团小小的苔藓抽取的灵气都是一个天文数字，巨量的灵气不断的涌入苔藓体内，一方面萃炼着苔藓的本体一方面转化为青木灵气不断的注入围绕着苔藓急速旋转的红色身影中。

　　那红色身影手持一柄长有丈八的方天画戟，不断的朝四周劈出一道道血色龙形闪电。每一道闪电的威力都极其庞大，每一击都拥有将仙界的普通仙尊重伤的可怖威力。但是这样强大的闪电每一击只能击杀、击伤数十头扑过去的凶禽猛兽以及妖魔鬼怪，血色人影必须保持一个极高的劈砍速度，才能勉强组织这么多的妖物靠近。

　　血色人影体内的灵气急速的消耗，幸好那团苔藓不断将抽取来的灵气注入她的体内，这才支撑着她源源不断的劈出血色闪电。两人之间的配合精妙绝伦近乎天衣无缝，那些想要扑到苔藓身上的妖物在一道道血色闪电中化为齑粉飘散，或者重伤浴血朝身后逃窜却被后面的妖物分而食之现场一片血腥狼藉。

　　“是瑶璎和敖雪！”林遥冷笑道：“这群不知道死活的东西，林大少的人他们也敢动？”落魂钟冲天而起，顷刻间连续九十九声钟鸣响彻大地。

　　沈小白冷冷说道：“佛渡有缘人！”她双手一挥，两道长有万里的金色佛光朝着四面八方横扫，内中有万丈净火熊熊燃烧。

　　林逍则是一声不吭的拔出狼牙棒就朝数百里外的瑶璎和敖雪冲杀了过去。他的狼牙棒份量很是实在，轻轻一击都有如数十座泰山同时压下的分量，内中更是不断迸发出一道道上清神雷或者巫门的巫雷。狼牙棒所到之处，一只只妖物或者被砸成肉饼，或者被雷霆轰成粉碎，但是也有那强横异常的妖物对林逍反戈一击，不时在林逍身上留下道道伤痕。

　　这处盆地中的妖物强得简直没有天理，他们当中最弱的都有着仙君下品的实力，其中最强的那些就有着仙尊的境界。只是这盆地中似乎有某种神秘的禁制束缚了这些妖物的能力，他们不能离地飞起，也不能动用什么神通法力，只是凭借着自己强横的身体和林逍他们肉搏，林逍他们偏偏有着如今世上至强的功法和法宝，这些妖物虽然强大，却也挡不住林逍他们的雷霆一击。

　　落魂钟响了九十九声，方圆万里内的妖物一阵骨软筋麻，他们的元神被落魂钟强行抽离化为一道道精粹的元神力量不断融入林遥体内。林遥的元神急速生长，他一阵的心旷神怡，忍不住又顺手将化血神刀飞出。这绝代凶器一出，满天都是血光缠绕，那些魂魄被震飞的妖物哪里能抵挡化血神刀的攻击？一具具妖躯被化血神刀斩成两段，无数妖物的精血尽被吸入了林要体内化为他的化血魔元。如今林遥已经是仙尊的境界，他身体能够储存的魔元比之以往激增，饶是化血神刀杀戮无数，他也无虞爆体而亡。

　　沈小白佛光所到之处，这些似乎失去了灵智的妖物毫无抵抗之力的被吸入离尘净土。通体散发出隐隐金光的妖物盘缩在菩提树下、曼陀罗花丛中或者莲花池边，静静的倾听无数神圣仙佛和佛子们的颂唱，渐渐的这些妖物体内也有一点点信念之力飞腾而起注入沈小白的三尊法相之中。

　　林逍已经冲杀到距离那团苔藓不到百丈处，那条血影猛不丁的看到林逍当即欢喜得尖声叫道：“林小子，姑奶奶就知道你不会有事！哈哈哈，快来，杀个痛快！姑奶奶和这些牲畜已经纠缠了数万年还杀不尽他们，你快快助我将他们杀绝种了！”

　　纠缠了数万年？林逍、林遥、沈小白心中大骇，三人分别施展法力神通赶到血影身边，正在急速旋转的血影猛的停了下来，身上粘了厚厚一层血浆的敖雪长吁了一口气，一屁股就坐在了那团苔藓身边。血龙战具缓缓的没入敖雪的体内，通体大汗淋漓的敖雪突然自七窍中喷出了一团白气，她当场变幻为血龙真身，她的皮肤下猛不丁的响起了‘噼里啪啦’的炸裂声。

　　“要进化了么？”林逍失声道：“你居然到了这种程度？”

　　敖雪有气无力的睁开大眼睛，她慢吞吞的说道：“若是你数万年内不断杀这些怪物，每天都要吞数十数百个怪物进去，若是你没有被撑死，就这些仙君、仙尊级怪物的精血，也能支撑着你提升一个境界了……姑奶奶我这些年来吃了多少怪物啊？”

　　张开大嘴，敖雪显摆了一下她满口白生生的獠牙以及獠牙上挂着的几条五颜六色的肉丝，猛不丁的就是一个腥臭扑鼻的饱嗝打了出来。

　　林逍、林遥同时捂面，沈小白周身散发出浓郁的檀香味，却是丝毫不为这股腥臭味所动。满天佛光不断洒下，不断有妖物被佛光覆盖后发出尖锐难听的惨叫声满地里乱爬乱滚。凡是被佛光粘上的妖物最多支撑三五个呼吸的时间就被佛光卷入离尘净土，化为沈小白信念之力来源的一部分。

　　林遥‘哈哈’狂笑着不断敲动落魂钟，不断挥动化血神刀。两大上古法器联手出动，渐渐的众人身边已经空处了数百里方圆的一块空地。

　　一道道青色雷霆有如雨点一样自天空落下，不断有妖物被炸得支离破碎。林逍双手不断舞动，一道道诡异绝伦的巫族符咒不断附着在他轰出的青色雷庭上，令得原本刚正宏大的上清神雷变得诡谲多变，雷霆所到之处妖物们死伤惨重。

　　三人联手只是耗费了数日功夫就将妖物们逼退了千里，虽然妖物们还是源源不绝的从四面八方冲来，但是再也对他们造成不了任何威胁。

　　身体缩小成数丈长短，正不断抽搐的敖雪气急败坏的睁开双眼，她无比羡慕的看了一眼林逍、林遥手上的法宝叽叽咕咕的说道：“若是姑奶奶有这样的宝贝，怎么可能和瑶璎被困在这里数万年之久？哎哟，姑奶奶我是血龙不假，但是血龙也会累的！砍了数万年，姑奶奶我都快累死了！若不是瑶璎这小妖怪不断给姑奶奶我补充灵气，姑奶奶可就被他们撕碎啦！”

　　右手轻轻一点，连续三道巫族符箓轰出掀起漫天血浪冲飞了数十头扑来的妖物，林逍急声问道：“瑶璎怎么了？”

　　敖雪猛的喷出了一团白气，她哼哼着说道：“姑奶奶我怎么知道？这也是她招惹出来的是非。我们那日追着你赶了进来就到了这里，小妖怪刚刚到这里就变成原形在这里扎下了根基，而且问她什么话都不回答。这也就罢了，她身上居然还越来越香，若是普通的脂粉香气也就算了，这小妖怪居然将数千种灵药的气息全扩散了开去，这不是招得那些妖物来和姑奶奶我拼命么？”

　　林逍无语，林遥无语，沈小白沉默。

　　三人坚持了数日，敖雪身上的龙皮突然一寸寸的裂开，一股浓浓的血雾自敖雪体内扩散开，很快一条生有七爪的血龙从血雾中翻腾而出。敖雪深深的吸了一口气，林逍三人这几日来斩杀无数妖物而成的血气被敖雪一口吞得干干净净。一股庞大纯正的血龙力凭空自敖雪体内生出，敖雪张开大嘴将林逍当日送给她的龙族血晶‘哗啦啦’的吞掉了一小半。

　　两道刺目的血光自敖雪眸子里喷出，敖雪的龙身上腾起滚滚血焰，一股龙族特有的威压朝四面八方扩散了开去。

　　正朝林逍他们蜂拥而来的无数妖物本能的呆了呆，他们犹豫的望了一阵周身笼罩在血焰中的敖雪，似乎有点转身逃走的冲动。经过一次进化，敖雪的境界虽然依旧是仙尊境界，但是她的龙体阶位却提升了一阶。七爪血龙散发出的龙威对于这些妖物天生有着强大的震慑。

　　敖雪‘桀桀’怪笑道：“还不识趣点给姑奶奶我滚远点？”

　　刹那时，瑶璎的身上一阵青光闪烁，一股如兰似麝的浓郁香气随风远远传开。闻到这股香气，那些原本准备调头离开的妖物疯狂了，他们不顾一切的扑向了林逍等人。以林逍他们为中心，直径两千多里的一个大圆圈上无数妖物汹涌扑腾而来，其中小的妖物不过拳头大小，大一点的则有数百丈高下，无穷无尽的妖物相互践踏着、相互撕咬着、带着浓郁的血腥味、抛洒着大量的鲜血飞扑而来。

　　敖雪呻吟道：“天哪，这个小妖怪，就是这样，就是这样子，姑奶奶我被她害死啦～”

　　敖雪声嘶力竭的嚎叫了一声，她念诵一声龙族真咒，远本长度不过数丈的身体突然膨胀到数百里长短。巨大的龙嘴张开，敖雪嘴里喷出一道血光血雾，凡是被血光碰触的妖物全都扎手扎脚的毫无反抗之力的被敖雪一口吞下。敖雪身上血光大盛，她疯狂咆哮道：“来吧，来吧，要杀就杀个痛快！姑奶奶我吃光了你们！”

　　林逍他们也感受到了从那些妖物群中传来的庞大压力。这些妖物虽然不能使用神通法术，但是他们的肉体强横，数量又是无穷无尽，若是找不到一个好的办法对付他们，他们迟早也要和敖雪一样被生生拖得半死不活。

　　无奈的看了瑶璎一眼，林逍苦笑道：“小丫头，你这是怎么了？”

　　轻叹一声，林逍头顶突然冲出一道青光，高有三十六万节的清静琉璃宝塔自林逍头顶直冲而起，虚空中洒下了亿万道青光。一个个巨大的黑洞凭空出现在众人四周。无数妖物收不住脚一头撞进了黑洞里，妖物们怪声尖叫着、疯狂挣扎着，却无法摆脱清静琉璃宝塔中的庞大吸力，硬是被林逍动用大法力收去了启元世界中。

　　离神宫灵和林逍的联系突然通畅，离神宫灵厉声叫道：“主人，你在哪里？你所处的空间时间流速太快，宫灵根本无法和你联系！启元世界中一弹指，那处世界的时间就流逝了起码千年，若非你祭出清静琉璃宝塔，宫灵都无法和你联系！”

　　一弹指而成千年？林逍一惊，他尖叫道：“靠！三清神域果然厉害，宫灵，你看看瑶璎这是怎么了？”

　　离神宫灵叫道：“这处盆地地下有一汇聚先天青木灵气的神物，瑶璎贪心想要吞掉那神物，全部心神都用在了那上面！唔，宫灵助她一臂之力就是！”

　　天空一声巨响，粗有百丈的清静琉璃宝塔底座下突然喷出一道青光，点点馨香扑鼻的雨点倾盆而下。雨水阴寒刺骨，内中蕴含了一丝丝先天土元和先天水元之力，这是离神宫灵辛辛苦苦从离神星域四周鸿蒙虚空中提炼的先天精华，是他用来扩建离神宫的总要材料。先天水元和先天土元一出，瑶璎所化的那团苔藓当即将这先天水土元力吸得干干净净。

　　一线青光自那一片苔藓的正中冲天而起，青光极细，大概只有牙签粗细的一线儿光芒却是直透苍穹。星星点点朦朦胧胧的青色光雨自青光四周盘旋而上，一点细细的嫩芽突然在青光中生出。

　　那嫩芽慢慢的长大，慢慢的抽出柔嫩的枝条，慢慢的生出白嫩嫩的嫩茎。

　　慢慢的，一株拇指头大小的树苗在青光中涌现，树苗中传出瑶璎欢快的笑声：“吃得好爽快～嘻嘻，林大哥你们也在哪？小青的身体就要换了！”

　　换身体？林逍不明白瑶璎在说什么，但是却也不需要瑶璎解释什么。

　　离神宫灵透过清静琉璃宝塔不断喷下先天水土元力，那一株小小的树苗不断的长高长大，渐渐的从拇指大小长到拳头大小，又长到尺许高下，又生成三尺多高。渐渐的一株青色神木在瑶璎的躯体上生长起来，瑶璎的苔藓本体渐渐的缩小枯萎，而这株上下笔直枝叶疏朗的青木却是越长越高。当瑶璎的苔藓本体彻底枯萎的时候青色神木已经长到了近万丈高下。

　　青木一出，一股股青色灵气翻翻滚滚朝四周卷去，有如怒龙一样的青色灵气卷得虚空中罡风大盛，无数妖物被狂风卷起送入了清静琉璃宝塔开辟的空间通道被启元世界俘获。


第三百一十九章 杀三鼎

　　深紫色的盆地颤抖起来，一团极强烈的青光自大地深处慢慢的向上冲起，无数粗大的根茎缠绕着这团数百里方圆的青光，渐渐的将这团青光拉到了地面。随着瑶璎几声古怪的咒语声，这团青光被强行拉入了青木中，青木的体积再次暴涨，最终一株高有数万里树干覆盖了整个盆地的参天神木出现在林逍等人面前。

　　一股股浩荡雄浑的力量不断自青木中荡漾而出，饶是林逍等人都有了仙尊级的修为，依旧被这股力量推得不断退后好生狼狈。

　　盆地内外无数妖物同时惊恐的转过头去朝四面八方逃窜，但是无数粗大的树根破土而出将妖物们紧紧束缚住。青木中一声轻笑传来，这些树根同时挥动，无数妖物只是几个呼吸的时间就被投入了那些黑洞被送去了启元世界。

　　瑶璎的欢笑声响彻天地：“嘻嘻，林大哥，小青不再是一片苔藓了！小青现在是上古青木的化身哩！”

　　林逍、林遥、沈小白、敖雪全傻眼了。

　　上古青木啊！

　　林逍一行人尽皆感慨了一声纷纷摇头不语。独占一界先天青木灵气本源的上古青木，这盆地下的至宝却是一块上古青木的精魄所聚的晶核。潜藏地下无数年，却被瑶璎这小妖怪完全融合，这块晶核造就了瑶璎，却也差点害死了敖雪。也不知道是哪个大能将一界的青木灵气彻底断绝了根源，才凝聚了如此大的一块青木晶核。难怪瑶璎要耗费数万年苦功才能将其慢慢的吸纳消化。

　　出身卑微至极的瑶璎摇身一变成了上古青木的化身，她日后的前途却定然是无可限量了。

　　众人仙识朝四面八方扫去，这一块盆地四周还有稀稀落落一些侥幸没有被瑶璎抓去启元世界的妖物。只是这些妖物似乎没吃饱饭没了力气，他们摇摇摆摆的在地上踉跄而行，过不了多久就摔倒在地没了声气。被瑶璎融合的青木晶核似乎是这块天地中所有生物的生命本源，晶核消失，这些妖物自然而然也失去了生机。

　　四处搜寻了一阵，发现这处空间再无任何玄虚，当即林逍再次破开虚空逃出了这片天地。按照林逍刚刚得来的巫族秘法的记载，这处天地似乎是一个巨大的蛊盆，有大能者在盆地中汇聚了无数的妖物，又在地下埋藏了青木晶核让这些妖物无休止的繁衍声息，妖物相互吞噬融合，自然而然能产生实力超强的‘妖蛊’。敖雪、瑶璎的运道实在不错，她们碰到的妖物最强的也不过是仙尊级的存在，若是真正碰到了那个大能之人想要培养的最终目标‘妖蛊’，怕是敖雪早就被杀、瑶璎也早就被吞食了。

　　三清神域中诡谲多端、处处危机，三鼎仙尊牺牲了如许多属下都没能探清其中的奥秘倒是半点儿都不冤枉。

　　这一次吸取了教训，林逍从大汉赠送的百宝囊中取出了一根晃金绳将众人牢牢的连在了一起。这晃金绳通体散发出极强的灵气波动，品质绝对超过了仙界所谓的极品仙器，绳索外表密密麻麻的附着了无数黑漆漆到处游走的符箓，端的是神妙异常。破开虚空继续游走于三清神域时，无数复杂的禁制发出强劲的吸力牵扯林逍他们的身体想要将他们吸入不同的小天地中，晃金绳发出强烈的金光牢牢的将众人困在一起，终于让林逍他们一同来到了一座宏伟的大殿前。

　　这是一片小小的陆地，长方形的陆块长宽都不过十里左右，陆块四周就是无穷无尽的虚空，白色的云彩层层叠叠，任凭林逍他们极目四顾也看不透云雾后有什么。陆块上孤零零的矗立着一座高三层的绿色大殿，每一层大殿四方都有九百九十九扇门户，每一扇门户前都矗立着一尊身高三丈的金甲神人，这些长得一模一样、衣着打扮也是一模一样的金甲神人脚踏七彩云团，手持整齐划一的亮银枪，脑后隐隐有一团火光裹着一只三足金乌若隐若现，滚滚热浪令得大殿四周的温度可比炼狱。

　　披头散发的三鼎仙尊连同另外四名仙尊就盘膝坐在大殿外数十丈远的空地上，数十名金甲神人手中的亮银枪指着三鼎仙尊等人，一道道金亮亮岩浆一样奔涌的火光不断射在三鼎仙尊他们头顶悬浮的群仙谱上，三鼎仙尊的身体剧烈的哆嗦着，大片汗水不断自他们脸上滴下。群仙谱放出一片片七彩云霭抵挡着这些火光的侵袭，每一个瞬间都有数万层云霭被火光烧成一缕青烟飘散。

　　林逍等人刚刚踏足在陆块上，正朝着他们这边的数百金甲神人同时朝他们看了过来，林逍刚刚上前了一步，这些金甲神人的双眸中就喷出了丝丝火光，他们手上的长枪也举了起来。林逍急忙退后了一步，这些金甲神人手上的长枪这才慢慢的放低。

　　林遥不信邪，他冷哼一声大步朝前飘行了几步，当即侵入了大殿周边百丈之内。

　　一尊金甲神人猛的抬起头，亮银枪上一道火光带着裂帛声朝林遥卷来。林遥满不在乎的双手凝聚了一道阴雷轰向火光，只听得一声巨响，林遥凝聚的阴雷刚刚爆发了不到三成的威力就被火光融为一缕红烟飘散，巨大的振荡轰得林遥连连倒退，火光袭上林遥的身体，烧得林遥浑身毛发‘吱吱’作响，痛得林遥惨嚎着在地上连连翻滚。

　　瑶璎惊吓得尖叫了一声，她随手射出一道青木灵气扑向林遥想要替他治疗身上烧出的大片水泡。哪知道林遥身上的火光一碰到青木灵气就有如火星中倒入了一桶汽油一样火势大盛。林遥被烧得‘吱哇’乱叫不提，那火光更顺着青木灵气卷向了瑶璎。

　　“哼，好厉害，这是混沌初开时的一缕混沌真火，这种没天伦的霸道火焰居然也被布置在了这里。”林逍冷哼一声，张手就是一团黑气喷出扑灭了林遥身上的熊熊火光。紧接着林逍一掌抓住了扑向瑶璎的那一缕火苗，轻描淡写的将它吸入体内。林逍的身体是水火同源之体，以同源之水火元力相生相克而成倾向于水性的玄武气。后来在那巫族潜居的世界中林逍得那大汉以大神通调理身体，他体内的玄武气已经转化为纯正的玄武气息，他的肉体也从水火同源之体被那大汉强行改造为水、火、土三相齐聚的体质。

　　陨界之主改造林逍身体为水火同源，若是修为不如陨界之主者，是定然无法让林逍的身体产生任何变化。但是那大汉的修为通天，实在已经到了不可思议的境界，故而他能强行的在林逍体内再融入戊土元力。林逍如今拥有水火土三相体质，汲取一丝混沌真火自然不是什么难事。

　　如果汲取太多的混沌真火，林逍的肉体强度不够还无法自如的吸收它，说不定还会被烧成重伤，但是仅仅是这么一丝火劲却是无碍。

　　混沌真火入体，林逍运转玄武宝簶心法令得这一丝火劲急速流转过周身经脉，最终融入了玄武真神中。玄武真神就好似吃了一顿丰美大餐一样轻轻的打了个饱嗝，小小的龟脑袋上也露出了一个心满意足的笑容。林逍体内的玄武气又凭空增添了几分黑气。

　　“好厉害！”林遥从混沌真火中脱身忙不迭的掏出龙族血晶吞下，一缕缕血气在他身上盘旋不止，渐渐的他身上水泡平复，体内火势全消。

　　林逍看着被混沌真火团团围困的三鼎仙尊一行人，不由得摇头道：“群仙谱果然厉害异常，被无穷无尽的混沌真火包裹了，居然还能护得他们周全。只是这大殿中有什么宝物，值得耗费这么大的成本看守？”手一指，绑在林逍腰间的晃金绳已经化为一道金色蛟龙张牙舞爪的扑向了三鼎仙尊，林逍厉声喝道：“几位仙尊抓住绳子，我拉你们出来！”

　　三鼎仙尊体内的灵气都快被压榨干净了，猛不丁听到林逍的叫声三人同时惊喜出声道：“妙极！”

　　看着林逍射来的那道晃金绳有实仙尊美滋滋的伸手去抓那绳索，哪知道那绳索刚刚碰到有实仙尊的手指就猛的一变去势，只听得‘嗤嗤嗤嗤’一阵脆响，晃金绳凌空分化成数十道金光猛扑而下，将措手不及的有实仙尊以及另外四名仙尊捆得结结实实有如粽子一般。晃金绳上黑金色光芒激闪，无数符箓隐隐闪烁，一道道强劲坚韧有如八爪鱼触手的仙气不断注入三鼎仙尊等人的身体，牢牢的隔绝了他们体内仙灵之气的涌动。群仙谱失去了三鼎仙尊灵气的支撑当即光芒黯淡，被那混沌真火一阵急喷轰飞了数百丈远。

　　三鼎仙尊怒声喝道：“林逍！你想做什么？”

　　林逍阴沉着脸蛋冷冰冰的说道：“三位仙尊实在不好意思，这件法宝是小子无意中得来的极品仙器，控制手法一时不熟而已。”嘴里说着控制的手法不熟，林逍却不断的从百宝囊中掏出一根又一根的晃金绳祭出，不过是几句话的功夫就有数百根几乎生得一模一样的晃金绳破空而去，七位仙尊被捆成了一个毛线球，就一个脑袋摇摇摆摆的露出在金晃晃的绳索外。

　　这数百根晃金绳虽然是某个大神通者的仿制品，也许对付不了上古之时那些真正的太乙、大罗，但是数百根仿制的晃金绳同时祭出只是要捆住七名如今仙界的所谓的仙尊――还没有进入太乙散数的仙人，却是稳稳的吃死了有实仙尊三人。

　　群仙谱被火光击飞，混沌真火就毫无遮拦的卷上了有实仙尊等人的身体。堂堂七位仙尊先是被这大殿内的禁制暗算耗费了巨量的灵气，然后又被混沌真火围困了数月之久，早就近乎油尽灯枯了，如今猛不丁的又被林逍晃金绳困住，他们哪里还有半点儿反抗的力气？混沌真火乃是天地初开时产生的第一种火焰，拥有熔炼天地一切的非凡威力，除非是和林逍一样的拥有火灵之体，否则天地万物无不被其融化。可怜堂堂三鼎仙尊受了林逍暗算，一身神通本领乃至他们的本命神器都来不及施展出来就陷入了绝地。

　　敖雪欢呼一声，她冲着林逍狂笑道：“小林子，你是真要杀了他们？”

　　林逍死死抓住光芒黯淡的群仙谱厉声喝道：“全力，杀！”

　　林逍在三清神域中已经渡过了数万年，不断的杀戮和亡命奔逃早就改变了他的性格。进入三清神域前林逍只是一块上好的金属材料的话，如今的林逍已经被萃炼得渐渐露出了狰狞的爪牙渐渐的有了一丝杀气腾腾的锋芒。杀伐果断，这正是三清神域给林逍的礼物。

　　听到林逍的大吼声，敖雪手一招就有数十道血光化为疯狂咆哮的巨龙卷着满天血水和红色雷霆朝三鼎仙尊轰下；沈小白冷肃的长吟一声佛号，只见满天神圣仙佛蜂拥而出，无数道佛门特有的加持神杵、金刚剑、烈火剑、铃铛、钵盂、海螺、光轮等物雨点一样轰下；瑶璎则更是狠毒，她双手间喷出巨量青木灵气裹住了三鼎仙尊等人，混沌真火得了青木灵气的滋养，当即火势高涨何止百倍？

　　‘嗤嗤’声中，三鼎仙尊七位仙尊被混沌真火烧得浑身喷出了大量的金色油脂。

　　林遥狂笑道：“斩杀仙尊，林大少我当仁不让！”落魂钟带着一道黑光从林遥头顶冲天而起，钟声连连，一道道摄人心魄的黑色波纹席卷天地。化血神刀带着刺耳的鬼哭狼嚎声卷起一道匹练般宽达数万丈的血光朝三鼎仙尊当头劈下。

　　林逍更是下手极狠，他从百宝囊中掏出了八十一枚大小不等的翻天印同时祭出，一枚枚翻天印带着震耳欲聋的轰鸣声冲上天空，顷刻间化为方圆数里大小当头落下。连续八十一枚仿制的翻天印轰出，饶是林逍体内玄武气雄浑无匹却也被抽得干干净净。八十一枚巨大的印体落下时，林逍也一阵气短神虚狼狈的坐倒在地。

　　三鼎仙尊七人被数百道晃金绳捆得结结实实，他们就连手指头都动弹不得，只能绝望的看着林逍他们的攻击轰下。敖雪的血龙冲在他们的头上，当即封闭了他们的七窍，杜绝了他们元神逃脱的可能，更有一道道阴雷顺着他们的七窍元关轰入体内，炸得他们身体体内血肉横飞、经脉当即损伤了七八成。沈小白的佛法攻击轰得他们元神一阵阵乱颤，沉重的打击力令得他们骨断筋裂，体内残存的最后一点儿仙灵之气都被消耗得干干净净。瑶璎的青木灵气就更不要说了，虽然瑶璎没有直接攻击他们，但是青木灵气令得混沌真火气焰飙涨百倍，七位仙尊的身体都被融化了三成以上。

　　落魂钟出，修为最低的三位仙尊的三魂六魄哼都没哼一声就被吸入落魂钟内。黑色精光闪了闪，三位仙尊的元神精魄被落魂钟炼化，一道道精纯的元神之力不断涌入林遥识海，林遥的元神就有如发面馒头一样急速增大。化血神刀则是劈下了除三鼎仙尊以外四位仙尊的脑袋，四位仙尊的全部精气不断转化为化血魔元涌入林遥身体，林遥又是痛苦又是痛快的呻吟着，不断的炼化滚滚而来的强大魔元。

　　随之八十一方翻天印带着毁灭性的能量轰然落下。三鼎仙尊的脑袋虽然坚硬，却也被第一枚翻天印砸得稀烂。‘啪啪啪啪’连续八十一声响过处，不仅是三鼎仙尊被砸得骨肉成泥魂飞魄散，就连林逍祭出的数百根晃金绳也都被砸成了满地的良玉美金以及各种珍贵的材料碎片‘稀里哗啦’的散开了数百丈方圆。

　　堂堂主持仙界无数年的三大仙尊，居然就这样委委屈屈、窝窝囊囊的惨死在林逍一行人手中。大殿外的空地上怨气冲天，三鼎仙尊实在是死得于心不甘哪～若是他们不是被大殿的禁制暗算，若是他们没有被混沌真火围困数月，若是他们没有被林逍的晃金绳计算了，以他们三大仙尊的实力若是祭出了他们的本命神器，又怎可能输给林逍他们？

　　只可惜他们刚刚来到大殿外就被大殿中一股诡异绝伦的禁制消去了体内九成的仙灵之气，他们那时候已经无力祭出自己的本命神器，只能凭借着群仙谱的强大防御力死死抵挡混沌真火的侵袭。若非九成仙灵之气无缘无故的自体内消散，以三鼎仙尊的实力，实在是不会如此无奈的陷入必死的绝境。

　　一道道瑰丽的光芒不断自三鼎仙尊的身体残片上涌出，数千件极品仙器数十万件上品仙器以及无数的珍贵材料慢慢的飞上天空，这些可都是三鼎仙尊无数年来搜刮仙界地皮得来的积蓄，如今却全便宜了林逍等人。这些光芒万丈的极品仙器啊，每一件都是以上古法门炼制，比之如今仙界流行的所谓的极品仙器品质高明了何止十倍？

　　更有三道黑金色恢宏庄严给人极大压力的光芒缓缓浮上天空，那是三个人头大小半透明的晶球，它们静静的悬浮在林逍等人面前不断的闪烁出令人心魄荡漾的奇妙光辉，这正是三鼎仙尊的三件本命神器，也是他们除群仙谱外控制仙界的最大依仗。如今三鼎仙尊身死，这三件神器也就恢复了原本面目出现在众人面前。


第三百二十章 真的是她？

　　林逍手一点，连续九十九道雷霆轰在了三件神器上，他已经施展出了那巫族大汉传授给他的和他上清雷火真诀源自一脉的仙诀。上清法诀到处，三件神器乖乖的飞了过来，按照林逍的心意，三件神器分别落在了敖雪、沈小白和瑶璎的手中。

　　“三清神域诡异莫测，你们收了这三件神器用最快的速度祭炼一番，也好增加我们保命的本钱。”不仅是三件神器，林逍更是从那百宝囊中取出了无数的法宝分给了林遥等人，当然林逍也没忘记警告他们――这些法宝都是仿制品，都有要命的瑕疵在里面，使用的时候一定要当心。

　　林逍的警告还犹在耳边，空中八十一枚轰杀了三鼎仙尊的翻天印中就有十八枚翻天印‘咔嚓’一声裂开了一条条大小不等的裂痕。一行人瞠目结舌的看着十八枚杀伤力惊人的翻天印慢慢的裂开，慢慢的碎成一块块细小的碎片，最终化为一片光雨飘散。

　　“嗯！你们看好了，这些法宝若是出了毛病，就是这样的。”林逍用力的抽了抽鼻子：“嗯，用它们和人拼斗的时候，为了安全起见，一次起码要祭出三五件才成。”

　　众人无语，林遥摇着头将满天的仙器和材料取下，除了那些天材地宝原材料都交给了林逍保存，其他的仙器都让众人均分。

　　紧接下来，林逍要敖雪三人赶紧炼化了三件神器。敖雪她们将神器拿在手中才发现，这三件神器却是奇妙异常，它们的本体是圆球型，但是只要输入了灵气，它们就转化为介于液体和气体之间的奇妙存在，可以随着人的心意变化为自己最擅长使用的法器。

　　敖雪将那神器和自己的血龙战具融合，她的铠甲和长戟、长剑、皮鞭上都冒出了一片淡淡的黑金色光芒。

　　瑶璎手一抖，将神器和自己身体上取下的一枝青木枝条融合，得到了一条威力极大的青木手杖。

　　沈小白则是干脆，她的佛门神通并不以杀伤力见长，故而她干脆将离尘院主留给她的威力最强的金色莲台和这神器融合，最终得到了一座神妙异常的三层三十六瓣莲台。离尘院主留给沈小白的金色莲台原本就是神器一级的宝物，再加上这奇妙的圆球状神器，沈小白只要身处莲台上，当今仙界就再无人能破开她的防御。

　　三人只是初步炼化了这三件神器，就耗费了足足六个月的时间。这六个月中，林逍和林遥想尽了办法想要侵入面前的大殿，却无不被那大殿外的金甲神人喷出的滔天烈火逼了回来。有几次林遥借着化血神刀的锋芒硬闯到了距离大殿不到二十丈的地方，凭空就有数十头火属性的神兽虚像凭空而生，这些有着仙尊巅峰实力的神兽虚像打得林遥满口喷血的狼狈逃回，他再也不敢仗着神器之威蛮干。

　　敖雪第一个炼化了那件神器，随后是瑶璎，最后是沈小白。

　　林逍召集了众人，将兄弟俩探索这大殿的经历的众人告知了众人。林遥则是补充道：“那些神兽虚像不是实体，它们只是某些存在在这个大殿外的投影，所以林大少我的化血神刀无法从它们身上抽取半点儿精气，只能被动的挨打，所以～”

　　敖雪看向了沈小白，沈小白轻轻点头道：“林大哥，我们不如再试试！”轻轻的拍了拍自己身边悬浮着的三层三十六瓣莲台，沈小白轻笑道：“这莲台本名‘脱尘’，是离尘院一脉的镇院之宝，如今又有林大哥收取的那件神器融入其中，却是威能更大了。也不知道它能否抵挡混沌真火的侵袭呢，不如我们试试如何？”

　　前方的大殿寂静无声，金甲神人们面无表情的看着林逍一行人，他们的眸子中也没有半点儿感情，简直就有如一尊尊傀儡。

　　林逍沉声道：“我们进入三清神域的本意，你们还记得么？”

　　不等林遥等人开口，林逍继续说道：“本来是被三鼎仙尊逼得无奈，所以只能敷衍他们往三清神域一行。后来不顾一切的进来这里，却是为了追杀姜自在。如今事情却又有了变化，姜自在逃脱了，三鼎仙尊却是被我们杀了，群仙谱也落入我们手中，我们的修为都是大涨，更得了三件神器，仙界对我们再无半点儿威胁。”

　　林遥拍了拍林逍的肩膀淡淡的说道：“老二，你是想要说，我们进入这大殿是否还有必要是吧？可是你想想啊，我们如今的确是已经有了在仙界横行的本钱，可是万一这大殿中有什么更好的东西比如说什么先天神器之类的宝贝被那些随着三鼎仙尊而来的仙人得了，我们岂不是有了天大的麻烦？”

　　林逍的眸子一闪，他冷声道：“是！这大殿的禁制威力如此之大，想来内中有了不起的物事。若是其中物事真被人得了，哼哼～小白，我们就最后一次探探这大殿的奥秘吧！三清神域，嘿嘿，好生了得的三清神域！”

　　沈小白也不多言，她一声佛号出口莲台已经迸射出万丈毫光化为方圆数十丈大小。众人飞身站在莲台上，沈小白谨慎的控制着莲台缓缓朝大殿飞去。莲台刚刚靠近大殿百丈，数十尊金甲神人手上的长枪就猛的举起，一道道金亮亮的火光破空袭在莲台上，烧得莲台外的毫光‘啪啪’作响。沈小白盘膝坐在莲台上不断默诵佛经，她身边虚空中有离尘诸部神圣仙佛显化，满天都是梵唱声隐隐飘下，更有无数金花凌空绽放，一朵朵金花在混沌真火中轻盈的绽放开，虽然金花顷刻间就被混沌真火烧成青烟飘散，但是那刹那的芳华却也让混沌真火无法轻易的靠近莲台。

　　凭借莲台的保护，沈小白一行人顺利的逼近到距离大殿不到五十丈的距离。

　　这时候，面朝林逍他们这面的上下三层两千多名金甲神人手上的亮银枪已经同时对准了莲台。两千多道火光汇聚成一片滔天的火海，火光浓烈已经近乎凝结成实质。沈小白的额头上不断有冷汗滴下，她的嘴唇轻轻的哆嗦着，最终沈小白轻轻哼道：“林大哥，我的佛力抵挡不住了。我，我的修为太低，到了这里已经是极限了。”

　　林逍一声轻哼，随手将几瓶补气的仙丹丢给了沈小白，他从百宝囊中掏出了一套五面先天五行旗随手撒出，顿时黄、红、黑、白、青五片云霞凌空洒下团团的裹住了莲台。沈小白的表情一松，她急忙掏出仙丹服下，体内佛力顿时又滚滚而生。沈小白看着林逍轻笑道：“林大哥，这混沌真火破不了莲台的防御，只是小白修为太浅，却是无法支撑太久。”

　　林逍淡淡的说道：“如此就好，你的莲台却暂停施为，且看我们能前进多远。”

　　沈小白听话的收敛了莲台上的万丈佛光，莲台只是载着众人缓缓前行，林逍挥出的先天五行旗放出的五片云霞中喷出了无数朵五彩莲花，平地里涌出一片晶亮亮的湖水，湖水中同样是五彩莲花铺天盖地的蔓延了开去。清香扑鼻，满天都有清泉洒下，五彩云霞所到之处混沌真火都被逼得连连倒退。林遥气急败坏的叫嚷起来：“老二，你有这么好的法宝，怎么不早点使出来？说不得我林大少就凭着这五面旗子早就闯进去啦！”

　　五行旗防御力惊人，莲台在五行旗的保护下又前进了十余丈，就在林遥大叫大嚷说林逍藏私的时候，五行旗中突然有三面旗子的旗面上出现了一丝丝的裂痕，只听得‘噼啪’一声脆响，三面五行旗凌空碎为无数光丝飘散，五彩云霞当即消散不见，铺天盖地而来的混沌真火瞬间逼近到了莲台外。林逍愤然瞪了林遥一眼怒喝道：“这就是我为什么不早点使出来的缘故！”

　　佛力已经恢复九成的沈小白手一点，莲台上再次喷出万丈佛光死死的挡住了混沌真火的侵袭。林逍又从百宝囊中掏出了和方才一模一样的一套儿先天五行旗冷笑道：“没有小白的莲台护体，我怎敢用这些仿制的法宝来探索这座大殿？那遗族世界中传授我诸般秘法的前辈却是说了，当年他修为未成的时候，很是吃了他那位大师兄的不少苦头，就是因为他炼制的法宝太多瑕疵了。”

　　林逍面色古怪的说道：“大哥你有正牌的落魂钟，自然知道落魂钟的威力如何。可是你见过不落敌人的魂魄，偏偏将自己人震得昏天黑地的落魂钟么？那位前辈的大师兄制造的仿制品就有如此神效，我怎敢将自己的小命寄托在这些仿制品上？”

　　林遥不吭声了，敖雪、瑶璎、沈小白的面色都极其的古怪。林逍手一挥，五彩云霞再起，片片莲花护着莲台不断前行，如此堪堪逼近大殿不足二十丈时，外界再次有数十尊神兽虚像冲出，而五面大旗同时炸开，数十尊通体烈焰缠绕的神兽同时扑到了莲台放出的佛光前。

　　这些神兽几乎包括了众人耳熟能详的著名神兽，龙、凤、麒麟、朱雀、比方、玄武等应有尽有，但是不管它们本体是何等模样，它们的身上喷出来的都是炽烈的火焰。和那些金甲神人的亮银枪上喷出的混沌真火不同，这些神兽身上喷出的包括了天地间几乎所有的火焰，甚至有一条背生双翼的应龙身上缠绕着的居然是号称三界间最为恶毒的红莲业火。

　　诸般神兽围绕着莲台放出的佛光一阵扑咬冲撞，火光滔天而起，热力透过厚厚的佛光渗了进来，林逍等人也感觉到了一阵阵的灼热。沈小白闷哼一声，她双眸光芒一黯，体内佛力顷刻间被消耗了一半。林逍大骇：“好厉害的禁制，真亏了三鼎仙尊他们如何撑了这么久！若非这次他们陷入必死之境，我们怎可能杀了他们？”

　　急速从百宝囊中取出了十几个九龙神火罩，林逍将九龙神火罩一一放出，顿时有过百条火龙缠绕莲台急速飞舞，十几重厚重的六棱形光罩将莲台牢牢的裹在了里面。这过百条火龙喷吐五味神火和外面数十尊神兽厮杀在一起，火龙的威能极其吓人，只是随意的挥爪摆尾就将那些神兽杀得连连败退。一声惨嚎传来，一头身上喷吐着紫炎天火的凤凰被三条火龙六只利爪一通乱扯，居然当场被扯成了碎片。凤凰凌空炸开，大殿上空一条屋檐上一只拇指大小的浮雕凤凰也突然炸裂。

　　“原来如此！”林逍、林遥同时喝道：“这些浮雕中都封印了一头神兽的精魄，所以才能幻化他们的本体攻敌！”

　　仙识扫过这座大殿，林逍一行五人顿时通体冷汗有如小溪一样淌下。这座大殿上下有挑起的屋檐十二根，每一根屋檐上都雕刻了大大小小的神兽数十万只，如此一算来，这大殿中封印的神兽精魄起码以百万计算。虽然这些神兽看起来只是凡种，并不是传说中有毁天灭地大威能的上古异种，可是这数量也足够可怕了。要何等铁石心肠才能做出这样的事情来？

　　沈小白又在不断的吞入仙丹补充佛力，莲台已经逼近大殿不到三丈。

　　突然林逍闷哼一声：“不好！”随后一股强劲的反震力道自十几尊九龙神火罩上涌来，林逍当口就喷出一道血箭。

　　这些九龙神火罩的材料似乎很成问题，诸多火龙上缠绕的五味神火虽然威力宏大，但是在伤害外面那些神兽虚像的同时也伤害了九龙神火罩自身。这些火龙刚刚缠斗了一次呼吸的时间，刚刚杀死了数十头神兽虚像，九龙神火罩本体就被五味神火炼为一滩金属汁液。

　　九龙神火罩被毁，祭出九龙神火罩的林逍自然也受到了其中的反震力量口吐鲜血。

　　一声声兽咆传来，数百头神兽虚像不断自四面八方喷出。这些神兽虚像只有拳头大小，但是威能却绝对不比那些块头巨大的神兽来得稍差。数百神兽有如流星一样飞速窜袭，轰得莲台上万丈佛光一阵摇晃。沈小白刚刚恢复的佛力再次消耗大半，沈小白脸一沉，当即厉声喝了一声佛号，数百名拥有仙君修为的离尘诸部神圣仙佛从她斗顶冲出。

　　这些仙君级的神圣仙佛一出现就毫不犹豫的自爆而亡，随之自爆的还有他们手上用无量信念之力凝聚的各种法器。金色狂飙横扫四周，数百神兽被冲得狼狈倒退，他们虽然没有受到实质上的伤害却也被逼让开了一条通往大殿的通道，甚至莲台前方一扇门户附近的十几尊金甲神人都被汹涌而去的金色佛焰冲退了几步。

　　林遥化血神刀恰时飞出重重的劈在了一尊金甲神人的脖子上。一声脆响，那金甲神人炸开成点点光雨飘散。敖雪一声狂啸，她的脑袋突然变幻为龙头模样，她的长角上冲出一道道血浪，汹涌而去的血浪将前方的那扇殿门冲开，莲台当即随着血浪涌入了殿门。

　　林逍深吸一口气，三套诛仙四剑凌空飞洒而出，十二道各色光芒满天飞舞带起森森杀气，数百紧跟而来的神兽虚像被那天地间有数的大杀器――虽然是仿制品――绞在了道道光网内，当即也化为一道道火影飘散。

　　众人眼前一黑一亮，却是已经闯入了一间广大的殿堂中。

　　这座大殿内的宏大气相人言难以形容。长宽近千里的大殿金砖铺地，上面用太白精金雕成了无数条飞腾的神龙形象，一道道紫色烟气不断自群龙周身喷出弥漫在大殿内。大殿的天花板则是整整齐齐一块巨大的白玉，白玉上则是雕刻了亿万只大小不等的凤凰，一只只凤凰纤细入微有如活物，一缕缕白色云霞不断的自凤凰周身羽毛中喷出，慢慢的落向地面。

　　紫色烟气和白色云霞在大殿正中交合，顿时生出一片淡淡的金色光晕，金色光晕中似乎隐藏了无数物事却又似乎空洞无一物，若是以肉眼看去，那里就是一点淡淡的金色光晕。但是若是用仙识窥视，则仙识中所见的是无数道七彩云烟急掠而过，居然也看不清那金色光晕到底是何等存在。

　　大殿中灯火通明，强烈而不知来路的光充盈四周。大殿的东南西北四个方向各有一根高万丈粗里许的大柱稳稳的托住了大殿的穹顶。在大殿的尽头，是一座上下分九层每层有一百零八瓣的巨大莲台。通体流光溢彩半透明的莲台也不知道用何等材料制成，莲台的上方虚悬着一具透明晶体制成的棺木，棺木中隐隐躺着一个人。一道道强烈的炽热的红光不断自那棺木中人体上涌出，那棺木通体炽热光明简直有如一颗小小的太阳。

　　莲台闯入大殿后就谨慎的停下，林逍、林遥、敖雪、瑶璎、沈小白都不断的向四周打出一道道防御性禁制。林逍更是不惜成本的将大把法宝往四周乱丢，总归他元气充沛，丢出这么多件法宝还饶有余力。

　　就在一行人如临大敌的准备时，地下的紫烟和头顶的白气突然一阵纠缠，众人面前露出了一副极大的光幕，内中渐渐的出现了一个身穿青色丝袍的年轻女子。

　　娇憨的模样，浑浑噩噩的眼神，这少女傻乎乎的笑着，扛着一条拼命扭动挣扎的青狼在一条山间小道上欢快的行走。

　　正捏着一面离火神光鉴准备丢出去的林逍突然僵硬住了，他呆呆的看着光幕中的少女近乎呻吟的问道：“药儿，是你么？”

　　光幕中人影闪过，一名生得风流倜傥容貌俊朗无匹的白衣男子脚踏金色云团自少女的身后追了上来，笑吟吟的朝少女连连拱手行礼。

　　少女呆呆的看了那男子半晌，这才傻乎乎的朝那男子点了点头，随后重重的一拳轰在了背上那头青狼的脑袋上，扛着那青狼继续行走。

　　白衣男子急忙跳下云团跟在了少女身边，他轻轻的浅笑着，谨慎的和少女保持着不远不近的距离，笑吟吟的献宝一样的给少女递过去一枚枚山果、一朵朵香花。少女憨憨的朝那男子点着头，随手接过山果就往嘴里塞。有她喜欢吃的，她三两口就将山果吃得干干净净，若是碰到她不喜欢的，就随手丢在了地上置之不理。

　　林逍的身体剧烈的哆嗦着，他指着光幕中的景象仰天咆哮道：“这是哪里？那个该死的王八蛋，本尊一定要灭杀了他！”

　　‘轰’的一声闷响，一团黑黄二色的劲气自林逍体内冲出，浑厚沉重的气息压得林逍等人同时坐在了莲台上动弹不得。

　　狂暴的杀意四溢，林逍的双眸顷刻间变得一片通红。

　　不远处传来一声脆响，大殿中另外一扇门户敞开，浑身烟火缭绕的姜自在狼狈的栽了进来。

　　林逍心中的杀意正是最炽烈的时候，他仰天狂吼了一声，脚下突然腾起一片黑云急冲向了姜自在。

　　“我干你娘咧～”被真火烧得焦头烂额的姜自在刚刚冲进大殿就猛不丁受到林逍、林遥兄弟俩的攻击，他不由得喷出一句粗口，举起手上长剑朝兄弟俩勉强挡了一剑。一声脆响，林遥化血神刀后发先至和姜自在手上长剑硬碰了一记，虚空一阵晃荡，化血神刀摇摇摆摆的被弹飞到一旁，而姜自在的长剑上却是被砍出了一个绿豆大小的缺口，隐隐有几条裂痕从缺口处蔓延进了剑体深处。

　　姜自在心痛得一阵咬牙切齿，他的元神已经和这长剑合而为一，长剑受损姜自在的元神也受到重击，当即从鼻孔中喷出两道血箭。还没来得及仔细端详一下自己的心肝宝贝，姜自在眼前一黑，林逍已经带着一道狂风扑到了姜自在身前。沉重的一拳轰在姜自在身上，如山潜劲爆发，姜自在的肉身好似被磨盘碾压的鸡蛋一样被轰成粉碎。


第三百二十一章 陨落者

　　腥臭的鲜血四散，姜自在的元神赤淋淋的冲天而起，他的一尊分身在血雾中腾空而出，元神注入分身中，这尊三头六臂四足的分身仰天咆哮了一声，抖手发出了数十道血淋淋腥气冲天的阴雷轰向林逍。林逍猛的张开嘴，一道紫色巫雷自他嘴里狂轰而出和那数十道阴雷同归于尽，一阵旋风平空而起，林逍通体裹在黑云黄光中冲到了姜自在那尊三丈高的分身前就是一通暴打。

　　拳如雨下，腿如风暴，姜自在的分身瞬间被林逍轰成满天污血飞散。又是一尊造型诡异的分身从姜自在的元神中喷出，姜自在的元神仓皇飞进了分身内，反手抓住正在哀鸣的长剑抖手一剑朝林逍劈下。林逍左手掐诀朝着姜自在一放，他厉声喝道：“禁！”

　　无形的禁锢放出，正挥剑带起数十丈长剑光劈向林逍的姜自在身形突然一僵，林逍手一点一翻，三方仿制的翻天印带着震耳欲聋的轰鸣声卷起如滔的金色光焰冲天而起，三枚大印在虚空中一阵急速翻腾后迅速的轰向了姜自在。

　　‘当啷’一声巨响，姜自在体内爆发出一股强劲的魔气冲开了林逍的仙法禁制，他勉强挥动长剑朝天空落下的翻天印一剑斩下。第一枚仿制的翻天印应声被劈成两片，残片带着巨大的啸声擦着姜自在的身体坠落，印体上的金色火焰烧得姜自在半边身体一片焦糊，空气中弥漫着一股难闻的烤肉味。姜自在握剑的手臂也被翻天印上沉重的力量震碎，长剑带着一溜水光飞到了一旁，后面两枚翻天印砸下，姜自在的肉体又被砸成了一摊烂肉。

　　只是仿制的翻天印毕竟不是正品，两枚翻天印的威力也算强大，可是毕竟没有正品那种灭杀一切的力量。姜自在的元神‘滴溜溜’的又从一摊烂肉中飞出，一尊分身再次从他元神内冲天而起。元神和分身相和，姜自在奋力飞向自己的宝贝长剑一手握住剑柄，随后指着林逍厉声喝道：“林逍小儿，本真人有分身过百，岂是你们能轻松消灭的？”

　　话音未落，化血神刀就带着一道血幕自天空落下，一道将姜自在的这具肉体劈成两片。姜自在哀嚎一声元神再次冲天而起，又是一尊分身从他元神中冲出。姜自在的元神正待扑向这具肉身，林逍早就从百宝囊中掏出了一对雌雄剑抖手打出。这仿制的雌雄剑带起一青一紫两道长虹径直穿透了姜自在的肉体，又将他的元神从这具分身中生生逼出。

　　如是数十次，姜自在的分身被斩杀了数十具，饶是姜自在魔功惊人，面对锋利无匹、恶毒无比的化血神刀以及林逍层出不穷的各种奇妙法宝姜自在也彻底没了算计。他不断的尖叫着，徒劳的挥动着手上的长剑想要抵挡林逍兄弟俩的进攻，但是林逍兄弟俩的修为都不在他之下，两人的道行更是远超姜自在，兄弟俩的法宝也比姜自在的这柄长剑要来得奇妙，姜自在哪里挡得住兄弟俩的联手攻击？

　　姜自在也连续好几次祭出了长剑想要斩杀林逍和林遥的元神，但是林遥的元神有落魂钟暴虎，林逍的元神则是转化为了玄武真神藏匿在清静琉璃宝塔中潜修，姜自在手中的斩念剑虽然也是神器，却怎奈何得了落魂钟和清静琉璃宝塔这两件至宝？

　　一个不小心，姜自在又被林逍欺近身体狠狠的轰了一记重拳，拳劲如山崩海啸般轰入姜自在身体，拳劲中更隐含了数十道上清神雷，只见一道道淡蓝色雷光不断自姜自在体内喷出，姜自在的肉身化为飞灰，他的元神这次也终于被一道上清神雷波及。赤淋淋的元神仓皇的逃窜开，姜自在的尖啸声中已经带上了近乎绝望的悲凄：“两位，有话好好说，有话好好说！”

　　化血神刀化为数十道巴掌大小游鱼一样灵活的赤红色精光卷向了姜自在的元神，林遥厉声喝道：“有什么好说的？今日只能有一个结果，你死了，这天下就太平了，林大少心中的一口恶气也就出了一小半啦！”

　　姜自在元神中接二连山的冲出十几尊分身，这些有着仙君巅峰实力的分身不断的自爆，硬是逼得林逍、林遥兄弟俩连连倒退。姜自在裹着长剑仓皇的逃窜到了大殿尽头的莲台附近，他厉声喝道：“你们可想好了！本真人不妨告诉你们，本真人真正的本尊可是周天世界中一位了不起的大人物，你们今日斩杀了本真人，日后你们也定然要在本真人本尊手上身陨，你们可想好了！”

　　林逍厉声笑道：“就算你那本尊不来找我兄弟俩，我们也自然会打上门去！你灭我回春堂满门，这份仇怨却是没能解的。不将你的本尊挫骨扬灰打得魂飞魄散骨肉成泥，怎能出了我回春堂满门被覆灭的恶气？”

　　手一扬，数十面七禽五火扇同时自百宝囊中喷出，林逍一口本命真气喷在这些羽扇上，羽扇同时变化为丈许方圆大小，一丝丝五彩火焰凭空而生，羽扇同时朝着姜自在扇了扇，就见一股股滔天的烈焰化为一堵火墙烧向了姜自在。林逍厉声道：“姜自在，也不用废话了，今日不是你死就是我活，仅此而已！”

　　姜自在狼狈的逃窜到了大殿尽头的莲台上，他的元神内不断冲出一尊尊的分身冲向林逍扇出的火墙。火势汹汹、火焰滔天，姜自在最后的数十尊分身尽被林逍以本命元气鼓荡出的真火烧成灰烬。姜自在绝望的望了扑面而来的火墙一眼，突然他转身看向了莲台上的那一具棺木。林逍心头猛的一个‘咯噔’，就看得姜自在仰天尖叫了一声，无比怨毒的朝林逍等人瞪了一眼，随后翻身冲进了棺木中。

　　林逍扇出的烈焰扑到了那具棺木上。那棺木上一片红光闪过，足以融金销铁的烈焰被棺木吸得干干净净。林逍一惊，正待放出别的法宝攻击这棺木，棺木中突然传出了一波波雄浑至极震得人身体一阵阵颤抖好似要崩解的巨大响声。棺木中缓缓的坐起来一个通体闪烁着金红色光泽的人影，这人仅仅是坐在棺木中身高就在三丈左右，等得他手臂一用力撑起了身体从棺木中站了起来，这人高达六丈左右的身体似乎充盈了整个大殿，长宽千里的大殿中似乎恰好能勉强容纳这人的躯体，再也容不下任何别的存在。

　　身高六丈，身材匀称，容貌俊朗，一个大光头上生了对称的六只尖角，这人身上披挂着一套火红色的甲胄，有着一股动人心魄的邪异魅力。他更是手持一根长有五丈许纯金打造的权杖，权杖上也不知镶嵌了多少明珠宝玉等珍稀之物，手掌轻晃之下，权杖通体放出万道精光，刺得林逍等人双眸一阵生痛。

　　这人缓缓飘出了棺木，棺木晃了晃幻化为一顶火红色头盔飞上这人头顶，端端正正的戴在了这人的头上。六只尖角也被头盔严密的罩在下面，一缕缕紫烟红火不断的自头盔上喷出，在这人的头顶上方凝聚成一团方圆数十丈的火云。隔开了数百里地，林逍也只觉得这一片火云散发出的热力实在是酷热难当，以他如今的实力依旧是被逼得连连倒退不止。

　　等得这人飘下了莲台，那尊高达九层的莲台顿时缓缓飞起化为一缕红光融入这人的眉心。他头顶上的火云中顿时多了一座光芒万丈的红色莲台，大殿内的温度瞬间飙升了数倍不止。沈小白、瑶璎、敖雪同时惊呼一声连连向后退去。沈小白脚下的莲台更是放出万丈毫光护住了三人，这才勉强挡住了大殿中热力的侵袭。

　　四下里沉重的脚步声传来，大殿外值守的过万金甲神人同时走进大殿，他们迈着整齐划一的步伐走到那人身后，排成了整整齐齐的方形军阵。这些金甲神人原本呆滞没有半点神采的眸子里突然冒出了灵动的神光，他们身上有如僵尸傀儡的呆滞气息摇身一变化为灵动通透的灵气，林逍以仙识观之，这些金甲神人居然在这极短的时间内产生了三魂六魄以及元神念力，已经是变成了真正的人，而不再是方才那样的傀儡。尤其让林逍觉得心惊的就是，这些金甲神人无不有着超越了仙君巅峰境界的神通法力。

　　这些金甲神人的道行境界很低，大概就相当于普通人间界的虚境修士，但是他们的神通法力就是普通数十个巅峰仙君都无法相比。他们的肉体更是强横异常，林逍的仙识扫过才发现，这些金甲神人的肌肉都已经隐隐结晶化，端的是坚不可摧。这些人分明就是一尊尊杀戮的工具，而如今他们的矛头全对准了林逍一行人。

　　那身高六丈许的大汉有点干涩的活动了一下身体，他轻轻的歪了歪脖子，很轻柔的问道：“林逍小儿，你可知我是谁？”

　　林逍的眼珠猛的变得赤红一片，他阴沉的说道：“姜自在？”

　　大汉矜持的点了点头，他原本还想要保持一点神秘的风范，但是他心中实在是太得意了，以致于他按捺不住的疯狂大笑起来：“就是本真人，就是我姜自在！哈哈哈哈，林逍小儿，多谢你们给了本真人这样的机会哪！”疯狂的笑声凝结成近乎实质的音墙轰向林逍，林逍只觉得心口一甜，差点没一口血喷了出来。林逍心头大骇，急忙和林遥交换了一个眼神。

　　姜自在得意洋洋的挥动着手上沉重的权杖笑道：“这具肉身，不，确切的来说，这具神体是上古之时一名参与了开辟三清神域的小小神人‘三炎真君’的身体。很不幸哪，三清神域中危险重重，这位三炎真君一不小心被来自于某个世界的毒虫轻轻的蜇了一下，那毒液专门伤损人的元神灵识，可怜一位神人就这样魂飞魄散，却留下了他这具神体和全部的修为。”

　　“开辟三清神域的那些上古神人就建立了这座‘三炎神宫’停放三炎真君的灵柩，他们布下禁法，以三炎真君体内无穷无尽的混沌真火为阵法核心以及能量源泉，布下了三炎神宫外的各种禁制。这神宫外的金甲神人，就是三炎真君当年亲自炼制的傀儡仆用，也成了三炎神宫禁制的一部分。”

　　姜自在轻声叹息道：“若是能突破三炎神宫的禁制，就能真正的进入到三清神域的内层，三炎神宫以及另外七十一座分散在三清神域外围的宫殿，就是七十二扇进入三清神域的真正门户。不能到达这七十二座宫殿中，就算是有通天的本领，也不可能到达真正的三清神域。相比起来，三炎神宫中因为有一具神人的躯体提供源源不绝的混沌真火能量，所以这座三炎神宫是七十二座门户中最危险的。”

　　林逍长叹道：“最危险的一扇门户，想不到居然成就了你？”

　　姜自在也是轻叹道：“想不到，居然是成就了本真人。那毒虫的毒液经过混沌真火无数年的烧炼已经涓滴不剩，这具神体却是干干净净充满了活力只是欠缺一缕元神控制它而已。而本真人却是正好拥有夺人躯体为己所用的妙法神通，所以本真人得到这具身体～这也是缘法！”

　　“缘法！”林逍吐了一口吐沫，一丝丝金色的血丝混杂在吐沫中，却是被姜自在的狂笑声震出了内伤。

　　姜自在沉沉点头道：“是缘法！三炎真君肉身不死，却是没有了魂魄；而我姜自在肉身被你兄弟二人尽数摧毁，一缕元神却精擅占人肉体。这不就是缘法么？我姜自在的缘法到了，却是你等一行小辈的末日！你们刚才打得本真人痛快不？”姜自在冷笑一声大手一挥，他身后过万金甲神人的脚下顿时涌出片片金光腾空而起。这些金甲神人在空中组成了一座玄奥的阵势，无数缕混沌真火缠绕成了一张硕大无朋的大网罩下，逼人的热浪令得林逍等人的肌肤有如刀割一样剧痛。

　　“退！”眼看事情不妙，林逍当即做了决定。这三炎真君的肉体中蕴含了他全部的修为和法力，整个三炎神宫的禁制都是以他体内的混沌真火为能源，可想而知他拥有多强的力量。姜自在的道行水准还不足以发挥出三炎真君作为神人的真正神通，但是仅仅他体内浩瀚无边的混沌真火就足以让林逍等人饮恨。所以林逍毫不犹豫的就下令撤退。

　　只是，来不及了。姜自在手中的权杖狠狠的在地上一杵，三炎神宫四周的大门顿时同时关闭。一道道火光自那些大门上闪过，这些门户都消失不见，出现在林逍他们面前的是一堵光华如镜的墙壁，上面正有丝丝火光勾勒出的无数符文闪动。林遥一刀斩在了墙壁上，只听得一声巨响化血神刀被震得倒退而回，墙壁上却只是出现了一条长有丈许深不过三寸的痕迹。火光再闪，那条刀痕急速消失，又是一堵光洁的墙壁出现自众人面前。

　　姜自在惊呼道：“好厉害的宝刀！嘿嘿，想来也是，能将本真人斩念神剑劈出缺口的宝刀，自然也是神器一流。不过这三炎神宫的墙壁厚有里许，是用自恒星深处提炼出的‘九阳神铁’混合传说中的首山铜、青丘银、大泽金砂等物用太阳神火铸造而成，你们怎可能破开得它？”得意的狞笑了几声，姜自在摇头晃脑的说道：“也许那柄刀可以，但是你们的修为也太低了一些！”

　　过万金甲神人已经团团包围了林逍等人，满天混沌真火灼烧而下，沈小白莲台上放出的道道光霞瞬间被压得只剩下尺许厚的薄薄一层。沈小白闷哼一声七窍中同时流出血迹，林逍、林遥也闪身上了沈小白的莲台，林逍抖手打出了三套先天五行旗组成了先天五行大阵暂时的挡住了混沌真火的侵袭，万忙中掏出了大把的疗伤丹药和回复丹药递给了沈小白。

　　沈小白匆匆吞食了几粒恢复法力的丹药，莲台上再次光芒万丈，硬生生将满天的混沌真火逼退了数里远。

　　姜自在看得眼馋，他瞪着林逍手上源源不断出现的丹药瓶子厉声道：“小杂种，你们可真浪费！也好，本真人看看你们到底有多少丹药！”权杖一丢，粗重的权杖化为一条通体赤红长有十几丈的火麒麟大声咆哮着冲向了林逍等人。只是一击，林逍放出的三套先天五行旗就化为粉碎，连同沈小白的莲台都向后滑行了数里重重的撞在了大殿墙壁上。

　　林逍嗓子一甜嘴角流出了一缕鲜血，沈小白莲台上佛光被轰成粉碎内腑受到重创更是一口口的喷着鲜血。

　　那权杖所化的火麒麟在空中转了一圈，又张牙舞爪的朝林逍当头扑下。林逍怒极挥出狼牙棒朝着那火麒麟轰了一记，只听得一声巨响，林遥等人尽被震得翻倒在莲台上，林逍双臂上皮肤寸寸撕裂金色鲜血有如泉涌。


第三百二十二章 神宫斗

　　那条火麒麟哀嚎着带着滚滚黑烟被轰出了数百里远，狼牙棒上万道天雷齐发，轰得这火麒麟周身上下鳞甲齐碎有如岩浆一样炽热的血浆乱喷。那赤红色的血浆喷洒在大殿的地板上，当即将地板融出了一个个巨大的坑洞。

　　更有数百金甲神人被血浆喷在了身上，炽热的血浆将这些金甲神人的身体融出了一个个大窟窿，困住了林逍他们的混沌真火大阵当即出现了一线缝隙。林遥、敖雪抓住了这个时机，化血神刀和血色长戟同时轰向了混沌真火中露出了一线天光。一刀一戟上血浪翻滚，强大的气劲相互鼓荡进而融为一体，一道粗有里许的血柱撞在了混沌真火上，当即有近千金甲神人手上的亮银枪断折成无数细小碎片，一丝丝极细的血光蛮横的透入了他们的身体。

　　化血神刀所化的血光疯狂的抽取这些金甲神人体内的精气，不断转化为化血魔元输给林遥。血色长戟所化的血光则是有如一颗颗炸弹般在这些金甲神人的体内爆炸，只听得一连串巨响不断发出，金甲神人的身上到处爆开了拳头大小的血孔，最终有过百金甲神人被轰成了碎片。林遥、敖雪联手，将混沌真火上出现的缝隙扩大到足以容纳莲台进出的程度。

　　沈小白吐出一口血，她强提一口真气，突然有三尊佛陀自离尘净土中冲出。这三尊佛陀幻化为三头十八臂金身，通体缠绕着无数金莲、璎珞，嘴一张就是一句经文喷出，经文幻化为拳头大小的宝珠带着刺目精光在虚空中急速旋转，三尊佛陀自那一条缝隙中冲出，挥动手上十八般法器对着满天金甲神人就是一通乱打乱砸。这些佛陀拥有的力量足以排山倒海，他们随手一击就将一个个金甲神人砸得四分五裂而亡。更多的菩萨、天王、金刚、罗汉等神圣紧跟着三尊佛陀冲杀了出去，数十万神圣密布虚空中，和那些金甲神人打得不亦乐乎。一圈圈佛光缠绕在这些神圣身上，混沌真火对他们的杀伤力被佛光削弱，就算混沌真火缠着他们疯狂灼烧，也需要起码一弹指的时间才能将一尊神圣融为本源，化为金色的信念之力重新返回沈小白体内。

　　就这短短的一弹指时间，已经足够这些神圣群起而攻将这些金甲神人撕成粉碎。而那打头的三尊佛陀更是在混沌真火中自如的穿行，满天烈焰在他们身上烧过，一粒粒经文所化的宝珠不断被火焰化为青烟飘散，却始终无法奈何得了他们的本体。

　　沈小白盘膝坐在莲台上，莲台再次放出了万丈光芒。离尘净土化为一片方圆里许的云光在她头顶浮现，亿万生灵在离尘净土中放声梵唱，源源不绝的信念之力注入沈小白的身体，沈小白的法力神通一时暴涨。她双手挥出一道道金霞，凡是被金霞扫中的金甲神人都尖叫一声被强行拖入了离尘净土中。沈小白脑后更有一圈功德金光熠熠生辉，功德金光所到之处可消融万物的混沌真火无不避退三舍，莲台四周的混沌真火被功德金光扫荡得干干净净，一股难得的清凉令得林逍等人精神一振。

　　瑶璎也发挥了她的大神通。她修炼的木系功法正好被三炎神宫克制，故而她很聪明的没有和那些金甲神人动手，而是不断的凝聚青木灵气化为一道道青色的甘泉不断注入林逍、沈小白、敖雪、林遥的身体。青木甘泉所到之处，众人身体一阵清凉，被混沌真火灼伤的身体急速复原，体内灵气更是滚滚而生，几乎不豫有灵气匮竭的危险。

　　林逍狂啸一声，他身边冒出了数百面分为黑红二色的巴掌大小的宝镜。这些仿制的阴阳镜凌空一晃，数百道黑光横扫天空，凡是被黑光波及的金甲神人都是齐齐惨呼一声不断的坠下地面，化血神刀和血色长戟接踵而来，轻轻松松的将这些失魂落魄的金甲神人劈成碎片。众人士气大涨，只是短短一盏茶时间就将大殿中的过万金甲神人轰成了满地的残渣碎屑。

　　姜自在轻轻的抚弄着蜷缩在他身边不断龇牙咧嘴的火麒麟，满脸是笑的赞叹道：“好，好，好！果真是年少俊彦，本真人的三炎神宫居然制不住你们！嘿嘿，不过神人的手段岂是你们所能预料的？本真人方才是没能消化这具身体中留下的所有信息，所以才没能亲自出手而已，可是现在本真人已经掌握了此处的全部奥秘，你们若是还能生离此处，我姜自在干脆就自己抹了脖子就是。”

　　怪笑了几声，姜自在轻轻的一拍那头火麒麟，火麒麟仰天狂咆了一声，再次化为那根巨大的权杖被姜自在握在手中。姜自在轻轻的挥了挥权杖，就听得龙吟凤鸣声惊天价响起，地板上雕刻的一条条神龙和天花板上的无数只飞凤同时在一片火光中化为活物，这些长有数丈的神龙飞凤通体缠绕着天地间有名的诸般恶毒火焰凌空飞舞，三炎神宫内的空气已经不复为空气，而是变成了一团致命的岩浆。可怕的高温在三炎神宫内翻滚，饶是有沈小白功德金光保护，林逍等人依旧是滴下了大串的汗水。

　　手指上印诀变幻，姜自在得意洋洋的‘桀桀’怪笑着，三炎神宫轻轻的颤抖起来，地上的金砖边缘射出了一道道明丽的光霞，金砖慢慢的飞起，一块块金砖不断的扭动着，渐渐的幻化为和方才一般无二的一尊尊金甲神人。长宽千里的大殿顷刻间就被过千万的金甲神人和神龙飞凤布满。姜自在轻轻的叹息道：“本真人的道行实在是不够，的确无法发挥神人真正的神通法力，可是仅仅发动三炎神宫内的禁制还是轻而易举的。这里毕竟是三清神域的门户所在，岂是这么容易经过的？”

　　又有隐隐兽咆声不断传来，三炎神宫外面一条条屋檐上雕刻的神兽在火光中消散不见，大殿内凭空冒出了过百万通体火光熊熊的神兽。只是这些神兽全都双眸无神、目光呆滞，行动之间也完全凭借本能，却是缺少了几分灵气。

　　姜自在矜持的点了点头，他兴奋的挥了挥手上的权杖得意笑道：“仅此而已了。本真人能发动的禁制也就这么点。不过，用来杀死你们却是足够了。那个小尼姑的法门很不错，若是她能真正的开辟一方天地演化出一个世界来，她就拥有一界之力，也就真正成了神。可惜啊可惜，这么好的一个小尼姑，今日却是要死在这里了。”

　　歪了歪脑袋，姜自在淫猥的朝沈小白勾了勾手指：“不过，本真人也是惜香怜玉之人。这样吧，本真人正好缺少几个上好的炉鼎，若是～”

　　沈小白阴沉着脸蛋直接向姜自在轰出了几道佛门的降魔金光。一道道金色流光裹着一枚枚佛门万字印急速射向姜自在心口，却被姜自在身前的几条神龙飞凤拦下。降魔金光炸开，几条龙凤被炸成了碎片，却是没能伤到姜自在一根头发。

　　轻轻叹息了一声，姜自在得意的笑道：“想要在三炎神宫中杀死本真人？这几乎不可能！小尼姑，既然你不识趣么，本真人自然有办法好好的调理你。嘿嘿，本真人能有今日的成就，也该好好的享受享受了。这么多年来本真人都是任人驱遣的棋子，如今有了这具身体，本真人也有资格独占一方天地称孤道寡啦！嘿嘿，仙界的无数美娇娘，本真人也是有兴趣得很哪！”

　　敖雪轻轻的啐了一口，很粗鲁的朝姜自在比划了一个手势。

　　姜自在恶狠狠的瞪了敖雪一眼，他低声咒骂道：“小母龙，等你落到本真人手上，本真人要将你摆成三百六十个模样儿好好的消受。哼哼～”得意的笑了几声，姜自在心有余悸的看了林逍一眼，突然指着大殿一侧的一方光幕笑道：“林逍，你知道这光幕中出现的是什么？”

　　林逍的脸色一变，望着那光幕中翻着白眼扛着大青狼自顾自行走的少女以及在她身边不断献媚的青年林逍急声道：“这是什么？”

　　姜自在‘嘎嘎’怪笑了几声，他得意的笑道：“三清神域的禁制可不是这么简单的。这片光幕中展示的影像，就是你林逍心中的最大执念所在！嘿嘿，若非本真人突然闯入打扰了你们，让你的注意力都放在了本真人身上，你就会慢慢的被光幕中的影像吸引，最终陷入无边幻像中体内五贼迸发阴火自内烧起，活活的将你元神炼化魂飞魄散而亡。”

　　很是惋惜的摇了摇头，姜自在叹息道：“可惜哪可惜，本真人来得不是时候，你一旦自这影像中摆脱，这禁制自然也就失去了效用。如今你一副心思都是为了杀死本真人复仇，你心中的那点执念已经不足以在这种情况下控制你啦～可惜，可惜，本来本真人晚来一刻钟，你就会被禁制迷惑而死，本真人何必吃刚才的那么多苦头？”

　　林逍失声尖叫道：“这光幕中的影像，是，是～”

　　姜自在点头道：“是真实的。就是你的那一点执念的真实反应！嘿嘿，虽然不知道那些家伙是如何做到这一点的。但是作为开辟仙界的上古神人，若是连这点神通法力都没有，他们还算什么神人？”

　　权杖猛的朝林逍一指，姜自在志得意满的笑道：“不过呢，说什么都没用了。既然这个禁制没能杀死你，那么就让本真人亲自扭下你的脖子就是。孩儿们，杀死他们，杀了他们！唔，三个女娃娃留下，本真人要让她们知道什么才是欲仙欲死的滋味儿！”得意的狞笑了几声，姜自在淫亵的笑道：“本真人放入那些上古洞府的秘笈中，可有好几种上上品的双修法门，嘿嘿，如今正缺少炉鼎哪！”

　　过千万金甲神人同时发出一声炸吼声，他们排成紧密的阵形疯狂的冲向了林逍一行人。金甲神人身上的混沌真火和神龙、飞凤身上的各种恶毒火焰纠缠在一起，更有诸般神兽身上喷吐的火焰加入其中，这种种火焰最终拼成了一股漆黑如墨、粘稠如胶温度高得不可思议的毁灭性烈焰扑向了林逍等人。金甲神人也好、神龙飞凤也罢、乃至各种神兽，他们都被这火焰染成了黑色。

　　沈小白深吸了一口气，离尘净土中冲出了更多的神圣，同样有数千万的佛陀、菩萨、金刚、力士等神圣悬浮虚空静静的等待着对方蜂拥而来的大军。敖雪一声怒吼已经恢复成巨龙本体，她长有百里的身体微微一动，凭空就有无边雨云翻卷而来。一阵阵电闪雷鸣震得人耳膜生痛，三炎神宫内平地水深百丈，一道道巨浪翻滚着冲向了姜自在控制的一票傀儡。

　　水火无情，黑色的火焰和道道巨浪碰撞在一起，敖雪法力抽调来的浪头顿时化为满天的蒸汽。这黑色火焰乃是世间各种恶毒火焰交融而成，什么三昧真火五味神火在它面前都是小儿科的玩意儿，敖雪调来的浪头不过是普通的凡尘之水，却哪里是这火焰的对手？

　　只听得林逍一声尖叫道：“敖雪，继续施为！”一边大喝，林逍脑后同时喷出了一团黑黄二色的云光，内中一头小小的玄武神兽正双眸射出凶光恶狠狠的瞪着姜自在。林逍双手结在胸前化为一个诡异的莲花手印，随后他胸口急速欺负了十二次，连续喷出了三口本命精血。三口精血出口，林逍的玄武真神突然仰天一声长咆，三口精血化为阴寒刺骨的满天黑气融入了敖雪掀起的大浪中，敖雪控制的水浪当即也变成了黑色，更有一座座黑色的冰山在浪头上凭空出现，冰山相互碰撞发出巨大响声，无数碎冰激荡起来有数里高，大殿中的温度顿时为之骤降。

　　“这是～”姜自在失声叫道：“这是玄武神兽，这水是，这水是～”

　　玄武神兽身具水土二相之力，不仅能操纵大地的力量，更是天生能控制时间的一切水元力。各种极阴之水、各种神妙的水元力尽在玄武的控制之下。林逍以本命精血演化了九幽玄气、三光神水、冻喾神水三种奇寒的水元之力融入敖雪招来的大浪中，当即将这一重重大浪也转化为了无边无际的三种神水。

　　黑色的火焰和黑色的水浪再次对轰了一击，这一次就只如一口天大地大的热油锅中被倒入了三江五湖的冰水一样，那‘嗤啦啦’的巨响声直震得林逍等人几乎晕眩过去。姜自在控制的金甲神人乃至飞凤神龙和诸般神兽身上的火苗猛的一低，寒气侵入他们的体内，当即将他们的身体冻出了一条条极细的裂痕。林逍指印变幻，自他突破到仙尊境界后就转化为淡蓝色的上清神雷呼啸而下，近亿道雷霆毫不留情的轰在了这些傀儡身上，当即炸得一群群傀儡灰飞烟灭。

　　沈小白控制的佛陀、菩萨等神圣周身覆盖着一道淡淡的功德金光蜂拥而上，这些神圣藏身于漆黑阴寒的大浪中，借着功德金光和寒气的掩护，他们打得姜自在控制的傀儡大军是节节后退，只听得水火相碰的‘哧啦’声不断传来，姜自在的脸色变得是越来越难看。

　　瑶璎的双手紧紧的贴住了林逍的后心，源源不断的青木生气注入林逍体内，林逍根本不豫有灵气匮乏的危险。他不断的挥出一道道雷印，满天都是淡蓝色雷光倾盆而下，威力绝大的上清神雷怕是开天辟地以来第一次有人如此奢侈的挥霍，姜自在控制的一票傀儡只是短短一顿饭时间就损失了七成以上。

　　林逍淡淡的说道：“姜自在姜大真人，您的这些傀儡可不怎么争气哪！他们最强不过是仙君级的实力，嘿嘿，仙君？你来多少我就杀多少！”

　　姜自在咬牙切齿的望着林逍，他挥了挥手上的权杖想要冲上去亲自动手，但是转念一想姜自在又很惜命的停下了脚步。

　　无声无息的，一道极淡的血光阴狠至极的从一个刁钻的角度刺向了姜自在的后心。

　　借着满天大浪的掩护偷偷掩到了姜自在身后的林遥低声喝道：“姜自在，受死吧！”

　　神人之体，可能当得化血神刀一击么？

　　人刀合一的林遥距离姜自在的后心不到三尺！

　　一声脆响，化血神刀在姜自在的身体上轻轻的破开了一个小窟窿。饶是姜自在这具来自三炎真君的身体萃炼得坚固异常，已经是另外一个境界的存在，仙界的衡量标准已经无法计量这具肉体的强大，但是面对化血神刀这件天地间有数的凶煞之物依旧是有如豆腐一样被破开。一股恶毒阴狠的血气直透姜自在内腑，一道黑光从林遥头顶射出，落魂钟所化黑光裹挟着林遥的元神也冲进了姜自在体内。


第三百二十三章 身外化身

　　姜自在惊骇的咆哮起来：“你作什么？你作什么？”

　　林逍眼睛一亮，他欢声笑道：“姜自在，你如何侵占了三炎真君的肉体，我们就如何计算你！”双目一闭，一道黑光自林逍眉心冲出，顷刻间跨越数百里距离顺着姜自在后心的那道小小的伤口钻进他体内。

　　林逍的玄武真神相比普通仙人却是一个庞然大物，只是从其中分化了一缕仙识轰入姜自在体内就相当于普通仙尊的全部元神之力。沈小白看到林逍分化玄武真神之力抢入了姜自在的肉体，她当即念诵了一声佛号打出一道金光附着在了林逍的仙识上。

　　一朵朵细小的金色莲花在林逍的仙识上绽放，姜自在肉身内无穷混沌真火熊熊燃烧，片片金莲护着林逍的仙识直冲姜自在识海。朵朵金莲在混沌真火中枯萎凋零，但是每一朵莲花消散后都从中涌出一尊佛陀虚像。细小不过芝麻粒大小的佛陀有三千人，他们同时口颂佛经簇拥着林逍那一道仙识冲进了姜自在的识海。密布着混沌火精广袤无边的识海中，姜自在的元神正和林遥的元神纠缠在一起。林遥周身翻滚着化血神刀特有的血光往来飞斩，姜自在指着一道水波艰难的在满天血光中挣扎嘶吼，林逍刚刚自识海中浮现，姜自在就怒骂了一声转身就走。

　　一片片带着檀香味的金光自高空落下，姜自在的元神一碰到这些金光就冒出丝丝黑烟。厉声咆哮中，姜自在抖手将斩念剑射出后大喝了一声‘爆’，斩念剑上有一小片剑体突然炸开，当即将沈小白放出的大旃檀佛光炸出一个极大的窟窿，姜自在的元神裹住再次受损的斩念剑从那窟窿中冲出。林逍冷哼一声，戮神诀发动，数十缕无形无迹的念力化为一柄柄钢刀深深的扎进了姜自在的元神中，姜自在发出一声惨嚎，他原本粘稠如胶血淋淋的元神受此重创当即变得黯淡无光，就连飞行的速度都慢了许多。

　　林逍分化的仙识当即追了上去，一道道淡蓝色上清神雷平空而生有如雨点一样落向姜自在。姜自在凭借着斩念剑的保护艰难的在识海中扭动奔逃，好几次他都差点被上清神雷击中，却总是凭借着斩念剑的强大应将一道道雷光引到了一旁。

　　三千佛陀同时口颂佛经近乎瞬移的出现在四面八方，团团将姜自在的元神包裹在内。三千佛陀身上的佛光连成一片，化为一道金色的牢笼牢牢的封锁了四周虚空，姜自在却是再也难以逃脱。林逍、林遥兄弟俩则是在这金色的牢笼中肆意的挥洒着各种法咒将姜自在打得哭天喊地哀号不已。猛不丁的，林逍分化的这一缕仙识中一枚大印呼啸而起，四周虚空突然凝固，姜自在的元神再也无法动弹分毫，他绝望的看着林逍动用了全部力量勉强祭出的翻天印惨嚎起来：“本尊救我～”

　　这次祭出的可不是那些仿制品，而是真正的翻天印！无可阻挡的力量当头落下，姜自在心念动处斩念剑化为一片水幕冲天而起迎向了翻天印。只听得一声脆响，斩念剑凌空炸开化为无数水点洒落，姜自在的元神一阵颤抖同样是炸开成无数血点，他苦修无数年得来的强大元神被翻天印遥空震得支离破碎，只勉强有一缕真灵拖拽着几丝血光呆呆怔怔的悬浮在虚空中。翻天印被斩念剑挡了一下，却也只是微微在虚空中停了停，随后继续朝姜自在落下。一旁一道血光急速划来，林遥的化血神刀也全力出手。

　　林逍、林遥的耳边同时传来一声轻叹：“姜自在，你从哪里招惹了这么厉害的对手？”

　　无形大力当胸轰下，林逍、林遥眼前一黑七窍中血如泉涌。三炎真君的识海中破开了一个小小的黑洞，姜自在的真灵被那黑洞卷了进去，那声音轻声笑道：“有趣的娃娃，本座‘化淼神主’，若是你们有那个造化，日后我们自能相见！姜自在是本座的一缕元灵分化，他身上的因果，本座都接下来了～～～嘻嘻嘻嘻嘻嘻，你们若是能飞升神界，再仔细的打探本座的名头吧！”

　　又是两道大力轰来，林逍尖啸一声瞬移到了林遥面前，两股大力一前一后轰在他的身上将他分化的这一缕仙识炸成粉碎。林遥得林逍相救才免去魂飞魄散之祸却是吓得脸色一阵惨白，他呆呆的悬浮在三炎真君的识海中发愣。一尊佛陀嘴里突然传来了沈小白的声音：“林遥公子，大哥叫你赶快融合这具身体将他炼成身外化身！你修炼的也是血道魔功，应该也会这种邪门法门吧？”

　　林遥这才醒悟，他急匆匆的问道：“我家老二没事吧？”

　　那尊佛陀轻轻一笑道：“林大哥没事，他只是元神受到了一点振荡，略微损失了些许修为而已。倒是还请您尽快炼化这句身体，小白的离尘诸部已经挡不住三炎神宫诸般禁制的攻击了。”言毕，三千佛陀同时化为点点金光急速飞离三炎真君的身体，林遥呆了一会儿，他急忙盘膝坐在虚空中依法施为。只见他身下浮现一尊污血凝结成的血色莲台，三百六十瓣莲花瓣上射出道道蠕动的血光扎进四方混沌真火中，一道道无形的元神之力急速朝四面八方扩张，识海中的混沌火精当即急速跳动起来。

　　林遥的元神比之姜自在强大了数十倍，故而他只耗费了两个呼吸的时间就控制住了三炎真君的肉体。一道道火光不断自那具高大的身体上涌出，三炎神宫中的禁制纷纷消散，满天飞舞的神龙飞凤和金甲神人毫无抵抗之力的就被吸入了沈小白的离尘净土中，凭空又给沈小白增加了一份实力。正在疯狂的兴云布雨的敖雪一时间收不住法力神通，无边大浪席卷三炎神宫，宫内平地水深数百丈，若大的三炎神宫硬是被敖雪变成了一个大湖泊。

　　林逍呆呆的看着大殿内还在闪烁的那一片光幕，突然他毅然握紧了拳头，轻轻的一拳轰在了光幕上。光幕碎开，连同药儿的身影一起碎开。林逍轻叹道：“执念么？既然药儿还活着，不管耗费多少时间，不管付出多少代价，我总能找到你！”林逍脑海中一团明光有如明珠样滴溜溜直转，他已经明了为什么在这里会出现药儿的形象――既然大衍周天仪就在三清神域中，通过神通禁制让大衍周天仪找到药儿的身影却是轻而易举的事情。

　　三炎真君的肉身突然喷射出道道血光，血光中有无穷真火飞舞。一缕血光自三炎真君的眉心飞出，血光注入林遥的肉体中，三炎真君的肉身轻盈的飞起，慢慢的落在了林遥头顶冒出的一朵血莲上。几声钟鸣声响处，三炎真君的头顶浮现了一尊通体漆黑古朴厚重的大钟，林遥以魔功将三炎真君的肉身和落魂钟融而为一，顺利的将三炎真君的肉身炼化为自己的一具身外化身。只要落魂钟不被摧毁，三炎真君的这具肉身就不可摧毁，但是想要摧毁落魂钟这样的上古至宝却又何其困难？落魂钟和三炎真君肉体融合更是带来了另外的好处――三炎真君体内的混沌真火也带上了落魂钟的一丝特性，真火不仅是可以融化世间万物，更是能直接对修仙者的元神造成伤害，于霸道之外更带了几分阴险诡谲，这混沌真火的杀伤力就更大了。

　　一道道混沌真火不断涌入林遥的身体，既然已经将这具肉体炼化为自己的分身，混沌真火再也对林遥造成不了半点儿伤害，反而是在不断的淬炼林遥的肉体，虽然林遥并没有修炼任何锻体功法，但是有了混沌真火自动的淬炼，他的肉体也会不断的增强，最终会变得和三炎真君的肉体一样强大。尤其三炎真君体内的混沌真火中蕴含了三炎真君无数年来苦苦修持的无边法力，林遥不断的汲取这具肉体中无穷无尽的法力，慢慢的转化为自身的化血魔元，却是比用化血神刀屠杀仙人掠夺精气还要来得更快。

　　感受着体内不断增强的魔元以及不断加强的肉体，兴奋至极的林遥突然举起化血神刀仰天狂呼道：“逆天～屠神～太他妈的爽了！若是能有一百多具神体作为分身，林大少我就可以横扫周天世界！”这一次就连瑶璎都对林遥嗤之以鼻了。还逆天，还屠神，当那些神人是砧板上的鸭子任凭你一巴掌掐死么？三炎神宫内仅仅是一尊神人的肉体就差点让林逍他们全军覆灭在这里，真正的神人还不知道有多强呢。

　　林逍狠狠的瞪了林遥一眼：“少发疯了，赶快找找三炎神宫内有什么宝贝是我们用得上的取了就走。唔，你这具分身中可有关三清神域的记载？”

　　林遥眯着眼睛，他的分身双眸中则是放出了两道精光。过了一会儿，林遥摇头道：“这倒霉的家伙死得太早，所以对三清神域中诸般禁制都不是很清楚。至于说宝贝么，这座三炎神宫倒是一件好宝贝，唔，也是一件下品神器级的好东西，虽然没有什么攻击力，但若是将人困入殿内，任凭多少仙尊进来都只能乖乖的听我们摆布，我要他们死，他们就不能活。”

　　林逍的眸子亮了亮，他淡淡的说道：“好得很，这宫殿能收走么？”

　　林遥点头道：“能收走，而且很简单！这三炎神宫中的一切禁制都是以这具分身为核心，一切禁制禁法的阵眼都在这分身上，只要我心念一动，这座宫殿就可以随意变化。哎呀呀，老二啊，若是我们将这座大殿放回～”林遥和林逍交换了一个眼神，兄弟俩轻轻的点了点头。林遥手一挥，宫殿上的门户再次出现，一行人离开了三炎神宫，林遥施法将三炎神宫缩小为拳头大小收进袖子里，一行人站在三炎神宫原本在的地方发起了愣。

　　轻轻的咳嗽了一声，林遥抓着脑门问道：“我们还要继续进去么？三清神域中的确有些好东西。但是～”

　　林逍皱着眉头道：“但是风险太大是不是？外围的门户都差点困死了我们，若是进去了三清神域深处，我们怕是就出不来了。只是没有找到大衍周天仪，我又如何能知晓药儿的下落？”

　　林遥张了张嘴，他迟疑了一阵才点头道：“大衍周天仪能否确定药儿的位置？”

　　林逍摇头叹息道：“那两位前辈给我说过，大衍周天仪只能确定药儿在哪一个世界和如今的模样，但是想要知道她的详细方位却是力不能逮的。”

　　“原来如此！”林遥皱着眉头说道：“若是如此，我们也就不用再去冒险了。药儿在哪里，我大概知道一点！方才那些图象中药儿背着的那条大青狼也好，那个男子递给药儿的花果也罢，从三炎真君这具肉体的记忆中我都能知晓，那些都是神界的特产。”

　　“神界？”林逍惊呼道：“怎么会是在神界？药儿的转世怎么可能在神界？这，这，这完全没道理！”

　　林遥轻轻的敲了敲自己的脑袋，他摊开双手叹息道：“这到底为什么，我却也是不知道。但是三炎真君肉体中的残留记忆很清楚，神界和仙界不同，在神界却是有普通凡人存在的。仙界最弱的孩童也有虚境的修为，反而神界最地层的黎民百姓却是普通的凡人。也许药儿就是转世到了一个凡人家庭吧？”

　　“神界啊！”林逍抬起头望着天空，好久好久都没有说话。

　　敖雪无比嫉妒的瞪了林逍一眼，她歪着嘴没吭声。

　　沈小白则是温柔的看着林逍，一副不管事情如何变化她都会跟着林逍走下去的样子。

　　瑶璎则是‘叽里咕噜’的绕着林逍和沈小白转了几圈，无聊的她掏出了一条十万年以上火候的人参精啃吧啃吧的吃进肚子里，随后依偎在沈小白的腿上打起了瞌睡。

　　温柔的笑了笑，林逍点头道：“既然是神界，那么～等我将仙界的事情打理好了，我就飞升去神界吧。”

　　林遥也温柔的笑了起来，他轻轻的抖动着自己的大腿点头道：“人往高处走，这人啊总是要有追求才能不断进步的。唔，仙女么我林大少已经玩腻了，所以就应该从神女下手啦！”

　　四下里一阵骚乱，数百名焦头烂额的仙人突然自四周虚空中冒了出来，其中一些人还身负重伤，更有一些人已经奄奄一息濒于魂飞魄散的边缘了。猛不丁的看到林逍等人，这些仙人却是认得林逍这个大名鼎鼎的丹部正使，他们都知道林逍身上有救命的仙丹，当即他们纷纷出口哀求林逍救治自己的同伴。更有一些仙人面容不善的朝林逍逼近，显然是打着强夺林逍身上仙丹的念头。

　　林遥的眼睛一亮，他头顶血云飞起，那尊分身神气活现的出现在众多仙人面前。可怕的热力覆盖四方，众多仙人同时惊呼色变纷纷朝四周退却。林遥阴恻恻的笑道：“老二，我们就这么离开三清神域，却是亏本了。三炎真君的记忆中对三清神域的外围禁制还是明了了七八成的。仙庭所属的无数仙人，若是让他们白白的被困死在三清神域，岂不是可惜了么？”

　　林逍惊喜的看着林遥问道：“你能弄清三清神域外围七八成的禁制？”

　　林遥轻轻的点头道：“然也！”林遥和他分身的鼻孔都对准了天空，那等不可一世的模样看得瑶璎只想对着他的鼻子狠狠的抽上一鞭。

　　林逍轻笑道：“大善！我正愁属下仙人不够用呢。群仙谱如今到了我们手中，不如就收服了这些仙人为我们所用好了。”

　　手一指，清静琉璃宝塔带着碧绿宝光冲天而起，林逍飞身站在宝塔的最高层厉声喝道：“本尊启元世界之主林逍，顺我者昌，逆我者亡！”

　　以清静琉璃宝塔为枢纽，启元世界一界之力牢牢的压在数百仙人的身上，这些仙人中最强的也有仙君中品的修为，却没有一个人能够在这样的压力下站稳脚步，他们纷纷跪倒在地，诚惶诚恐的对林逍膜拜不已。

　　以林遥分身为向导，林逍一行人耗费两年时间行走于三清神域外围禁制中尽收仙庭侵入三清神域无数仙人。

　　除开十亿修为高深的仙人留在仙界，其他仙人都被丢进了启元世界在镇神碑上留下了一缕元神。

　　林逍每个月能收割的仙灵之气的数量暴涨万倍！

　　启元世界实力暴涨。

　　两年后，十亿在群仙谱和镇神碑上留下了元神烙印的仙人在林逍的带领下冲出混乱星海，径直朝紫罗星域回春堂大本营飞去。

　　※※※

　　青锄和白季乐这几个月来的压力极大。

　　林逍等人应三鼎仙尊的邀请赶去三清神域已经一百零一年，有太方上人坐镇以及乙道门和金罗刹一族的帮衬，回春堂在紫罗星域的发展势头一直极好，哪怕不死门这样的超级门派也不敢对回春堂动什么主意，回春堂炼制的各种仙丹灵药渐渐的已经成了仙界众多仙人不可或缺的必需品，每年仅仅依靠出售各种灵丹换来的资源就足够启元世界所有仙人的装备更新换代一批。

　　如此油水丰厚的日子仅仅持续了三十年，自从七十一年前几名龙族的族人带着龙族族长的谕令来到紫罗星域后，事情就起了变化。

　　龙族太子连同十八名有着仙尊巅峰实力的长老突然失踪，十九名仙尊巅峰级的大高手人间蒸发得无影无踪就连一片鳞甲都没有留下。初始时龙族还不把这件事情放在心上，毕竟十九名龙族仙尊联手又怎么可能出半点儿意外？但是随着时间流逝，三十年过去了这些龙族的精英分子还没有半点儿消息传回族内，龙族的族长可就心慌了。

　　龙族诸多长老以本族秘法卜卦了一次，得来的结果却是十九名族人尽皆身亡！龙族长老悲痛之余更是万分震怒，无数年藏匿于仙界秘境中的龙族当即倾巢而出，满天下的寻找杀死他们族人的凶手。当然了，最明显的线索就是敖雪――小半个仙界的人都知道敖雪是回春堂的门下，是一条罕见的血龙修成仙道，三十年前更是敖雪以血龙之身突破世界壁垒成了龙尊！

　　龙族的太子和十八位长老就是以龙族秘法循着新生龙尊的气息追踪而去的，要说龙族太子的死和谁的关联最大，敖雪肯定跑不开干系。

　　所以几名龙族的族人手持龙族族长的谕令来到了紫罗星域，他们和不死门等仙界的超级门派勾结在一起，秘密的对回春堂进行了全方位的调查。太方上人刚刚晋升仙尊之位不久，他的实力如何比得上不死门的这些资深仙尊？不多时回春堂里里外外除了苍风山脉中的核心要地外都被人摸了个透。这些人越是调查越是心惊――这回春堂的潜力也太大啦，不说他们炼制的无数仙丹每年换回来的多少资源吧，就一个沧风山脉外的阵法，居然连不死门的五位仙尊联手都无法攻入，这也太骇人了些！

　　五位仙尊联手都无法攻入的阵法，想来用来困杀十几个仙尊也是小菜一碟吧？

　　龙族的精英力量就有如闻到臭肉香的苍蝇一样扑了过来，近百名进入仙尊境界已经有百亿年以上的龙尊，近千名修为强横的仙君以及近万的大罗金仙，以及他龙族下属的十二大附庸种族的两百余仙尊，三千余名仙君以及过三万的大罗金仙堂而皇之的登门拜访不死门的五位仙尊，不死门、青莲宗两个超级门派和龙族的高手们一拍即合，当即向回春堂递送了正式的公文，要求回春堂打开苍风山脉的一应阵法禁制让他们的联合调查小组进入苍风山脉调查龙族太子失踪一案。


第三百二十四章 雄心

　　毕竟也有乙道门和金罗刹一族以及妖修一脉、佛修一脉、鬼修一脉的势力在背后撑腰，龙族和不死门、青莲宗初始也不敢对回春堂做得太过分，他们的公文虽然咄咄逼人但是措词用句却是克制有礼的。每过一两年，龙族的几位长老也会亲自登门拜访回春堂，要求回春堂配合他们调查一下龙族太子敖烈被杀的真相。

　　那时候青锄和白季乐每次花费点口水，还能将这些来意不善的人敷衍回去。但是随着时间的流逝，等到得五年前龙族族长敖央亲自带着龙族最菁华的一部分族人来到了紫罗星域后，青锄和白季乐身上的压力就陡然增大了百倍。

　　四年前，敖央一人仗剑赶去乙道门在紫罗星域新设的山门，孤身一人和乙道门八大仙尊鏖战一年零七个月，结果敖央轻伤而退，乙道门八大仙尊尽数重伤。又三个月后，伤愈的敖央带着龙族三十六名长老突袭乙道门山门，以星光灭世大阵围困乙道门山门两年，配合龙族秘传神器‘始龙玺’将鸿一仙尊传书召集而来的盟友一派的仙尊级高手一百二十七人一举击败，强迫乙道门拉拢的佛修、妖修、鬼修三方仙尊黯然离开乙道门。随后敖央转战金罗刹一族山门，孤身一人以强横盖世的肉体挫败金罗刹一族四位仙尊的联手，大获全胜的敖央返回不死门后，当即对回春堂下了最后通牒――若是不打开苍风山脉的阵法禁制，则龙族将倾尽全力彻底毁灭回春堂！

　　红河星归化峰，回春堂议事大厅内，青锄、白季乐、太方上人等回春堂高层相对无言。

　　乙道门真一仙尊面色惨淡的盘膝坐在众人对面苦笑道：“各位仙友，此番事情我乙道门却是无能为力了。那龙族自仙界开辟后就隐匿不出，声名早已不显。不想他龙族居然隐藏了如此实力，龙族族长敖央手上那枚神器始龙玺更是威力绝伦，我乙道门大败亏输，鸿一等五位祖师身负重伤却是伤了世界之力的，非亿万年苦修不能复原。回春堂一事，我乙道门却是无能为力了。”

　　青锄轻轻朝真一仙尊颔首道：“贵门高义，我回春堂心领了。”

　　真一仙尊长叹了一声，他站起身来赧然朝回春堂众人行了一礼，随后掩面大步走出了议事大厅。

　　白季乐望着真一仙尊远去的背影长叹道：“唉，以后找盟友，还得找那种最强的，稍微差一点的都靠不住哪！”

　　太方上人无奈道：“小子废话，乙道门当日何等声势，谁能想到他们今日却是大败亏输到如此地步？”

　　青锄苦恼的看着面前长案上堆积如山的公文、卷轴苦笑道：“门人们可都转移了？”

　　白季乐阴沉着脸蛋点头道：“除了红河星上几个主要铺子里的掌柜弟子，以及沧风山脉中三百六十万控制阵法运行变化的门人，其他弟子都已经撤了。唔，如今最远的怕是已经去了鼎天星域，最近的距离这里也有数千个星域，他们却是无碍了的。”

　　青锄轻叹道：“如此甚好，就依托这沧风山脉和他们争斗一场也就是了。”随手取过长案上一个用白玉雕成的算盘，青锄轻轻拨弄了一阵算盘苦笑道：“人手都撤离了，这人手不足，我们这两年损失的材料足以让宫灵前辈发狂的。他叫嚣着要从启元世界调动大军围攻龙族的族人呢，可是启元世界中至今为止才有寥寥些许个仙尊，他们连乙道门的那些仙尊都比不过，又怎可能是敖央的对手？”

　　议事大厅的墙壁突然被砸开了十几个大窟窿，十几个守候在大厅外静待招呼的回春堂弟子大口大口的喷着鲜血撞破墙壁飞了进来。紧跟着三名身高两丈许头颅却是银光闪闪的鲤鱼头的壮汉大步闯进了大厅。走在前方的那大汉昂着头大声叫道：“青大管事，白大管事，你们再糊弄也糊弄不过去了。愿意不愿意敞开苍风山脉的禁制让我们进去搜搜，你们今天就给个准信。”

　　白季乐一骨碌站起来，连同几名外门管事弟子一起匆匆走到那些被打伤的回春堂弟子身边救治起来。回春堂的仙丹自有灵效，这些弟子受的都是外伤，无非是骨头断折了几根内脏有点出血而已，一粒仙丹服下，这些弟子纷纷起身站在了一旁。议事大厅内回春堂弟子有百人之多，他们气恼的望着这三名鱼头汉子，眸子中都是怒火熊熊。

　　只是回春堂的精锐弟子都随着丹翎道人等高层要么撤离了红河星，要么藏身在苍风山脉掌握内中阵法禁制，大厅内的门人弟子都是一些普通的刚刚入门的仙人。这些弟子实力不强，掌握的仙法也极其有限，身上能配上一柄仙器飞剑就算是了不得了，又如何能应付这三名同样有着仙尊修为的‘银河星鲤’？

　　龙族之下有附庸种族十二族，分别是蛟、鲤、蟹、龟、虾、鳖、鳄、章、鲸、鲨、鲲、海马等十二水族。银河星鲤肉体不强，法力低微，却是天生能运用周天星光攻敌，并有一份长处就是心生九窍最是机敏不过、察言观色天下无出其右者。故而敖央派银河星鲤一族的三位仙尊来回春堂传递信息，而没有派龙族附庸之下战力最强却最是喜欢惹是生非的几大强力种族。

　　青锄轻叹了一声，她摇头道：“三位仙尊，苍风山脉是本门要害重地，又怎能任凭外人进出？”

　　一头星鲤轻笑道：“若是不让吾等进去彻查一番，本族太子之死可是和你们回春堂脱不了干系。”

　　白季乐阴声道：“三位仙尊太咄咄逼人，龙族太子何等修为？十八位长老尽是仙尊巅峰的实力，又怎可能是我回春堂能应付的？”

　　又一头星鲤摇头道：“不怕一万，就怕万一。万一你们开启了苍风山脉的阵法禁制，倒是有可能困死本族太子和长老。”

　　最后那头星鲤叹息道：“青大管事、白大管事，本族太子之死你们回春堂是脱不了干系的，毕竟怎么着我们太子也是为了你门中的敖雪龙尊而来。敖雪龙尊去了三清神域，那三清神域位于何方却是我龙族都不知晓的，所以我们也没办法找她对质。没奈何，我们陛下只能找你们回春堂了。偏偏你们回春堂弹丸之地却有着若般强大的阵法禁制，就连敖央陛下都无法潜入，这嫌疑也太大了一些。”

　　白季乐冷笑道：“那你们怎不说不死门、青莲宗？他们祖传的护山大阵想来威力也是不小。”

　　一头星鲤很‘诚恳’的望着白季乐叹息道：“他们已经敞开了护山大阵任凭我等出入了。不死门、青莲宗并不以阵法为长，大鲲一族的族长鹏大人倾力一击，不死门、青莲宗的护山大阵就成了粉碎，这又怎可能困住本门太子？”

　　青锄、白季乐无奈的对视了一眼，银河星鲤都这么说了，他们实在是没有理由再说什么。

　　又一头银河星鲤‘诚挚’的说道：“我们陛下说了，若是你们回春堂和我们太子之死没有半点儿关系，若是你们敞开了苍风山脉中的阵法禁制而发生任何意外，本族都一力承担其后果。”这头星鲤的眼珠转了转，他笑呵呵的说道：“甚至，本族日后愿意为你们回春堂提供一定程度上的保护，让你们回春堂的店铺开遍仙界也是轻而易举的事情。”

　　太方上人倒抽了一口气，他轻叹道：“原来龙族的陛下也看上了我们回春堂这点小小的基业。”

　　三头星鲤相互看了看，一头星鲤上前了两步轻笑道：“既然太方仙尊已经看出来了，我们也就不粉饰什么了。仙庭已经放弃了对仙界的掌握，那是因为他们的实力太弱，手段也不够强硬。而我龙族休养生息这般多年，正是兵强马壮、实力鼎盛之际。这仙界总不能这样乱糟糟的你打我、我打你的闹腾，总要有一个势力让仙界恢复秩序。敖央陛下自然是义不容辞的。”

　　白季乐撇了撇嘴唇，他冷笑道：“敖央想成为第二个三鼎仙尊？”

　　一头星鲤淡淡的笑道：“我们陛下有那个实力成为仙界之主。若是回春堂和我们太子的死没有关系，你们仙丹对本族平定仙界时大有用处。就算你们回春堂和我们太子的死有关系，我们也只诛杀首恶，你们回春堂的主要部分依旧能够保存。不管怎么说，我们陛下都已经是格外开恩了，诸位还犹豫什么呢？”

　　另外一头星鲤不无威胁的冷笑道：“若是诸位再推三阻四的，可就不要怪我们龙族大军倾巢而来了。”

　　太方上人头顶冲出一道浩荡剑气，他冷笑道：“来就来吧，贫僧倒还真想和你们陛下过过招。”他缓缓自座位上站起，望着三头面带讥嘲笑意的银河星鲤冷声道：“踏过贫僧的尸体，否则你们休想踏入苍风山脉一步。”

　　三头星鲤的眸子里凶光闪烁，他们正准备给太方上人一点厉害瞧瞧，林逍的笑声突然传进了议事大厅。

　　“哎呀呀呀，远来都是客，都是客啊，诸位何必这样剑拔弩张的？不就是敞开苍风山脉中的禁制么？本尊应允了就是，本尊应允了！”

　　林遥的笑声更加热情：“哎呀呀呀，不仅仅是龙族的诸位前辈，就连不死门、青莲宗这些门派的前辈都可以进去苍风山脉做客嘛。本尊知道他们对我们苍风山脉中的宝贝早就垂涎三尺了，这次正好让他们进去看看新奇。”

　　笑声中，林逍、林遥等人破开虚空一步踏了出来。林逍朝着太方上人挤了挤眼睛怪声怪气的说道：“太方前辈，您这是干什么？打打杀杀的成何体统啊？我们回春堂大开方便之门，广迎天下病患，我们是治病救人的大夫，可不是操起屠刀杀人的屠夫。三位前辈还请回去告知敖央前辈，明儿个我们回春堂就解开苍风山脉中的所有禁制，任凭诸位参观。”

　　林遥笑得合不拢嘴的朝三头星鲤拱手道：“不仅是敞开禁制任凭诸位前辈参观，我们还在苍风山脉药王殿上摆下大宴，好好的向龙王陛下解释关于龙族太子敖烈殿下的事情。本尊向天发誓，这敖烈殿下绝对不是本尊杀的，否则本尊天打雷劈不得好死！”

　　林遥果真就发了一个恶毒又恶毒的誓言，他还是用自己的心魔发下的誓言。三头星鲤一听这话，顿时没辙了。好罢，林遥发了毒誓不是他杀的龙族之人，在仙界发誓可和在人间界不同，在仙界任何誓言都是会应验的。林遥敢于发下如此恶毒的誓言，想当然尔敖烈的死是和他无关。

　　三头星鲤无奈，只能带着林遥的誓言匆匆告辞了。林遥都发下如此恶毒的誓言了，林逍都答允打开苍风山脉的禁制让他们进去‘搜查’了，他们也没理由在归化峰多呆。

　　青锄、白季乐一看到林逍等人当即激动得差点没跳起来，青锄快步走到了林逍面前行礼，眼角已经挂上了一丝泪水。

　　白季乐则是一百万个不情愿的朝林逍嚷嚷道：“师父，您怎么能让那些混蛋进去苍风山脉？他们可没安好心哪！尤其是那不死门，他们眼红我们为金罗刹一族炼制的仙丹也不知道多久了，这若是让他们进了苍风山脉，请神容易送神难哪！”

　　太方上人也不解的看着林逍：“小子，你又在弄什么鬼主意？”

　　林逍、林遥相视一笑，林遥傲然道：“这次我们要一举平定整个仙界。以后我林大少就是仙界之主！”

　　青锄愕然，白季乐愕然，太方上人则是伸手去摸林遥的额头：“你没糊涂吧？”

　　林逍悠然笑道：“我们倒是真没糊涂。唔，大哥年岁也不小了，也该有一份像样的基业了。仙界么，正正好！”

　　议事大厅内的回春堂弟子集体默然，他们都认为林逍和林遥傻了。

　　只有林逍、林遥兄弟俩笑得很开怀，他们的那种笑容啊，就好像看到了一群小羊羔正往自己巢穴中奔走的大灰狼！


第三百二十五章 龙临

　　又一日，苍风山脉群仙会聚。

　　天空红日高照，清爽爽的长风吹过，苍风山脉四周药香飘逸，浓郁的香气能随风飘出万里之遥。自龙族族长敖央以下龙族过百仙尊以及十二水族数百仙尊连同不死门、青莲宗等仙界大小门派八十一个门户的七十三名仙尊数百万仙人齐聚沧风山脉上空，一团团白云悬浮不动，数百万仙人静静的俯瞰着下方的苍风山脉。

　　龙族族长敖央是一个相貌普通的中年男子，他身着的也不过是一件普普通通的银色丝袍，头上带着一顶羽冠，两条飘带在肩后披下有两尺多长。他身上也不见任何外溢的气息，简直就有如一个普通的人间界的凡人。唯一让人觉得他与众不同的，是他那双深深凹陷下去的眼眶中一对金光隐隐的眸子。在他眸子深处，隐约可见一条金色的九爪飞龙盘旋腾飞煞是灵异。

　　静静的看着寸草不动的苍风山脉，敖央轻声问到：“你们没说错，他们的确是今日放开阵法禁制让我们入内？”

　　一头银河星鲤小心翼翼的凑到了敖央面前，他俯下高有两丈许的庞大身体毕恭毕敬的回禀道：“陛下，这正是回春堂的掌门林逍亲口说的。”

　　敖央轻轻的点了点头，他抬头看看天空冷笑道：“也好，今日若是他们不放开阵法禁制，那就用武力破开好了。区区一个神阵虽然威力强大，却也不是不可破的，只不过要多废几道手脚。希望他们不要傻到那种程度。”

　　不死门的茌钬仙尊近乎谄媚的对敖央笑道：“有陛下亲自坐镇，回春堂的人有多大的胆子不放开禁制？怕是借给他们几个胆也不行啊！”

　　斜睨了茌钬一眼，敖央淡淡的说道：“罢了，吾作出的决定是不会更改的。今后我龙族一统仙界，你不死门就是我龙族之下第一门派，这个好处既然许诺给了你们，就不要整日里溜须拍马。我龙族是看不起那些软骨头的。”茌钬的脸一红很是尴尬的低下了头。

　　敖央振声喝道：“回春堂掌门林逍何在？小王敖央到了，你还不放开大阵？”

　　原本寸草不动、一丝风都没有、更是看不到一个人影的苍风山脉上空连续数十道雷霆闪过，一道惊雷自东而西横贯虚空，长有数千万里的淡蓝色雷霆粗有百里开外，刺目的强光逼得那些修为稍弱一点的仙人掩面急退，这道惊天狂雷扫过虚空后疏忽不见，空荡荡的苍风山脉上突然显出了青山绿水以及无数的宫殿楼阁，大群的仙人身穿飘逸的羽衣纷纷自山中飞起。这些仙人排成了整齐的队伍纷纷朝天空拱手道：“回春堂上下，恭迎龙族敖央陛下。”

　　数万名身材窈窕容貌秀美的女仙手持紫藤萝编成的花篮轻盈的飞上天空，这些仙女在敖央等人头顶盘旋着，不断从花篮中抓出大把的鲜花洒下。这些鲜花都是异种，每一种都浓香扑鼻更是灵气充沛无比，若是放在回春堂以外，这些鲜花都是难得的药材，可是回春堂居然用它做迎宾的道具，饶是龙族本身富饶无比，敖央见了这等架势也不由得暗自咋舌。

　　林逍摇摇摆摆的踏着一团白云带着回春堂为世人所知的高层弟子飞上了天空。林逍的云头停在了敖央身前数十丈远处，云朵的高度比之敖央所在的高度矮了十丈左右，这恭敬的态度可就让龙族的上上下下都满意极了。敖央的脸上也带上了一丝笑容，他点头道：“林逍长老，小王此次实在是打扰。但是本王之子敖烈惨死，连同本族十八位长老失踪，故而～～～啧，血龙？”

　　敖央等一众龙族长老的眸子里射出了道道奇光死死的盯住了敖雪，饶是敖雪刁蛮霸道，面对这么多龙族中人诡秘的目光依旧是一阵心寒，她本能的就躲去了林逍身后。敖央若有所思的看了林逍一眼，他轻轻点头道：“果真是血龙修成的龙尊，嘿，血龙一族在我龙族中最是罕见不过，敖雪龙尊可还有亲眷？”

　　敖雪双眼一翻正待说话，林逍却轻咳了一声摇头道：“敖央陛下，能有敖雪一条血龙已经是天地的造化，我回春堂池小水浅，却又怎可能有更多的血龙？苍风山脉各座大阵的阵眼法宝在此，还请敖央陛下暂时代为保管！”手一扬，数千件闪烁着各色灵光的法宝纷纷飞向敖央，敖央仙识扫过这些法宝，顿时满意的点了点头。

　　大袖一挥，一道金色龙气卷出，敖央将林逍丢出的数千件法宝尽数收进大袖中，他满意的点头道：“甚好，甚好。本王就暂时代为保管。只要查证了回春堂和敖烈之死没有任何关系，这些布阵的法宝还是要归还的。”

　　林逍笑了笑，他伸手朝苍风山脉一引后笑道：“如此，敖央陛下请，各位前辈请！”

　　回春堂众多仙人纷纷稽首行礼道：“敖央陛下请，诸位前辈请！”这些迎出来的回春堂仙人修为最高的不过是六位大罗金仙，剩下的九成九都不过是普通天仙和仙人的修为，龙族、不死门、青莲宗的诸多仙尊、仙君斜斜的瞥了一眼回春堂的这些门人弟子，哪里有将他们放在眼里？以敖央为首，诸多仙人气昂昂的自云端落下，不死门、青莲宗的仙人们很是自然的就占据了苍风山脉数百座主峰的险要位置，用法宝定住了苍风山脉地下灵气的流动。

　　眼看地脉被制，敖央笑得益发开心了，他挽着林逍的手笑道：“小王如今却也有几分相信敖烈之死和回春堂无关了。嘿，嘿嘿，小王来得卤莽，林掌门还是不要见怪才是。毕竟为人父母者，孩儿在外出了事，要说不乱了分寸也是不可能的。不要见怪，不要见怪啊！”

　　林逍‘哈哈’笑道：“陛下客气了，客气。这有什么见怪不见怪的？”

　　林遥在一旁笑得很诡异的说道：“是极，是极，这有什么见怪不见怪的？以后大家都是一家人，都是一家人嘛！”

　　“哦？”敖央呆了呆，他看了一眼昨日去回春堂下最后通牒的三头银河星鲤，三头大鲤鱼急忙朝他点头不迭，敖央顿时会错了意：“是啊，是啊。本族一统仙界，日后你回春堂嘛，小王是要重用的。大家都是一家人，这客气话的确是不用说了。”

　　用力的拍了一下林逍的肩膀，敖央许诺道：“日后～不，本族如今一统仙界，丹部正使依旧是林逍掌门嘛，这个之位，舍你其谁？至于林遥仙尊和太方仙尊还有敖雪龙尊么，小王准备设立斗部主管仙界征伐一事，这正使的职司就由林遥仙尊出任也是极妥当的。”

　　“斗部？征伐？”林逍、林遥都有点愣神了，他们的云头猛的停了下来。

　　敖央笑吟吟的点头道：“然也，然也。三鼎仙尊拱手让出了仙界的管理大权，本族当年的誓言却是不攻自破，故而本族取而代之一统仙界。这周天世界，也就应该换一个主人啦！仙界的空间禁制虽然强大，但是也不过是能束缚金仙以下修为的仙人，只要修为过了金仙，就能自如的往来下界。没有了仙庭的约束，本族大军可轻易征服无数世界，何乐而不为？”

　　好大的野心。饶是林遥是个胆大包天又素喜为非作歹的主儿也不由得被龙族的野心给惊住了。

　　林逍却从敖央的话语中抓到了一点玄虚，他好奇的问到：“敖央陛下所说的誓言，是什么誓言？”

　　敖央的老脸有点挂不住，只是转瞬间他的脸色就变得大好。敖央大笑道：“哦，也不算什么。无非是当年仙界开辟时，有人威逼我们龙族时任的族长，也就是小王的曾祖父发下了重誓仙庭在、龙族隐而已。如今仙庭的三鼎仙尊主动放弃了对仙界的管辖，我龙族顺运而出取而代之却是天命，林逍掌门以为如何？”

　　“这～然也！”林逍连连点头附和敖央的说法，只是心里却将敖央的祖宗十八代都骂了一个遍，见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的。从敖央的话里面可以听出，当年他们龙族的祖先被仙界的开辟者一顿毒打揍得服气了，就乖乖的发誓说只要仙庭还在龙族就誓不出现。如今三鼎仙尊为了查探三清神域的底细，又因为仙庭渐渐压制不住仙界各方势力故而主动让出了对仙界的管辖权，龙族就厚着面皮再次出山。这实在是不要脸的行径，亏得敖央还能这样理直气壮的说出来。

　　心中不以为然，脸上却带着笑容的将敖央一行仙尊引到了苍风山脉核心处的酃风山上。只见一座高大庄严的金色大殿矗立在山巅，大殿分上下三层，每一层的东南西北四个方向都有九百九十九扇金色门户，如今每一扇门户前都侍立着八对身穿白衣生得是俊俏灵秀的童男童女。这些童子见到林逍一行人的云头飘了过来，顿时齐齐的跪拜在地恭声唱道：“恭迎敖央陛下大驾光临，恭迎诸位前辈大驾，恭迎掌门和诸位长老。”

　　‘吱呀’一声，金色大殿第一层正中的一扇门户敞开，一道红色地摊从门户中缓缓滚出，清雅的兰花香扑面而来，众仙人定睛望去，只见大殿中已经摆满了一张张美玉雕成的条案，上面也不知道放置了多少仙果美酒。每一张条案边都站着数名妖媚美丽的女子，众仙人都是有大法力者，在他们的仙识窥视之下这些女子的本体如何能瞒得过他们？这些女子分明都是仙界最出了名的妖娆美丽更精通双修之术的狐仙！

　　敖央乐了，他望着林逍点头道：“掌门却是大手笔，能从妖仙一脉中借来这么多狐仙，想来也是出了大价钱。”

　　林逍微微一笑，他淡淡的说道：“本门在苍风山脉中也没有什么见不得人的东西，只是本门的药圃重地都在山中，故而用了几套无意中得来的上古阵法保护得周密了一些。敖央陛下要进我沧风山脉查探敖烈太子一事，回春堂怎敢不依？只是那些药圃中的药草～”

　　敖央一挥手很是威严的说道：“若是回春堂药圃中少了一根药草，掌门尽管啐本王的脸就是。传令下去，谁敢妄动苍风山脉一草一木，杀无赦！”几名背后背着沉重甲壳生得龟头龟脑的中年人急应声去了，很快这道命令就传给了跟随敖央而来的数百万仙人。

　　在林逍的殷勤招待下，敖央以下所有的仙尊、仙君、大罗金仙都进了三炎神宫，只留下了大批金仙在苍风山脉中四处梭巡。他们一边查探可能发生过大战的痕迹，一边有意无意的在卷册上记载各处药圃内各种奇异药草的数量和预计的产量。甚至有人手持敖央的令牌强令要进入回春堂的丹房和库房要地，在青锄和白季乐的授意下，这些回春堂的命门要害也都向这些仙人开放了。

　　三炎神宫中，酒过三巡菜过五味，林逍突然走到了端坐在大殿尽头宝座上的敖央身边朝敖央深深的作了一个揖。敖央举着酒杯长笑道：“的确是美酒啊，我龙族中人不善酿酒，却是多少年没尝到过如此美酒了。林掌门，我们一起痛饮三杯！”

　　林逍笑吟吟的朝敖央点了点头，随后飞起一脚将敖央从高高的宝座上踹了下去。林逍下手极快，事先又没有丝毫征兆，饶是敖央修为精深却也被林逍踢得狼狈飞起一个大马趴摔在了地上。热火朝天喧闹万分的三炎神宫内一阵死寂，所有仙人都呆呆的看着林逍，更有那些水族的仙尊、仙君惊骇的用手指拼命的揉着眼睛，他们根本不敢相信自己看到的。

　　堂堂龙族的族长，统辖十二个强力水族的大王居然被人偷袭一脚从宝座上踹了下来？而且还摔得如此狼狈？

　　甚至趴在地上的敖央自己都没想到他会被人一脚踹下来。他呆呆的趴在地上足足有半盏茶时间这才怒极长啸了一声后愤然跳起，龙吟声震得大殿内长案、酒坛、各种碟碗瓢盆等物纷纷炸裂，那些妖媚动人的狐仙却早就不知道逃去了哪里。敖央转过身指着林逍咆哮道：“林逍，本王要灭你回春堂满门！”怒火攻心的敖央以及顾不得保持那副普普通通的中年人的形象，他的身体膨胀到有三丈多高，一颗硕大的金色龙头顶在脖子上，一缕缕金色的龙气缠绕周身，他的体外也蒙上了一层厚厚的金色鳞甲。

　　林逍单脚踏在宝座上朝着敖央温柔一笑道：“陛下，林逍却不要灭了龙族阖族，林逍想要的只是灭了您一人而已。”

　　敖央一愣，他不愧是龙族之主瞬间就回过味来，他指着林逍厉声：“是你杀了敖烈和本族十八位长老！”

　　林遥早就手持化血神刀不带一点儿风声的劈向了敖央，林遥的动作是如此之快又是如此隐秘，直到刀尖距离敖央的后心不到三寸时才有几名龙族的长老失声尖叫道：“族长当心！小子无耻，背后伤人实在该死！”

　　敖央反手就是一拳带着一道湛蓝色雷霆轰向了林遥。化血神刀和敖央的拳头对撞了一击，雷光在刀锋上炸开，林遥身上的仙袍‘啪’的一声炸成粉碎，他身上的皮肤带着一道道粘稠刺鼻的血浆炸裂开，林遥痛呼了一声，化血神刀上喷出一道道黯淡的血光不断轰向了敖央的拳头。敖央也是一声痛呼，化血神刀的刀锋劈开了他拳背上的一层鳞甲，一缕邪气钻进他体内疯狂的腐蚀吞食他伤口附近的精血，只是短短一刹那的时间，敖央的半条手臂都变了颜色。

　　敖央愤怒得乱叫乱骂，四周龙族的百余名长老和十二水族的数百仙尊纷纷擎出了各自的法宝就待出手。但是在出手的那一瞬间，敖央的怒吼声制止了他们的行动。“都给本王退开，莫非本王连两只小爬虫都杀不了么？”

　　龙族诸多仙尊、仙君齐声应诺，他们乖乖的退后到了大殿的墙根下静静的等待敖央大战雄风一举击杀林逍等人。

　　林遥‘桀桀’怪笑了几声，他头顶一团血云冲出，血云中突然冒出了一具身高六丈许的巨大身影。这通体金红色的人影手持一柄粗大得吓人的权杖狠狠的一杖轰在了敖央的头顶上，当场又将敖央打了个趔趄好玄没栽倒在地。

　　不等敖央站稳身体，虚空中连续数十道黑影落下，三炎神宫都狠狠的颤抖了一下，敖央更是哼都没哼一声就被三十六枚仿制的翻天印鱼贯的砸了一记。

　　这三十六记猛轰砸得结结实实，敖央肉体也不知道淬炼了多少年，龙族肉身本来就是周天世界中至强的存在，敖央又经过无数年的祭炼，普通的极品仙器轰在他身上都是仙器受损而他的鳞甲上痕迹都不会有一点。可是面对这些仿制的翻天印，敖央却是被砸得头破血流，就连头顶上坚固非常的龙角都断了一支。


第三百二十六章 强收

　　那七彩的龙角带着一溜儿金血落在地上，林遥马上就带着一溜儿血炎冲过去抢起了那长有丈许重逾百万斤的龙角。林遥得意洋洋的朝林逍乐道：“老二，这龙角可是好东西，大哥我正缺少镇宅之宝，你可不能和大哥抢这宝贝。”

　　林逍‘呵呵’一笑没吭声，他手指三十六枚翻天印不断拈动法诀，三十六面翻天印不断的腾空而起又不断的轰向敖央，满脸是血脑门上被轰出一个大口子的敖央狼狈的在翻天印的威逼下满地乱跑，他甚至连掏出一件法宝抵挡的时间都没有。听得林遥调侃自己头上龙角的话语，敖央气得浑身直哆嗦，只听得一声龙吟响彻三炎神宫，敖央已经显出了自己的真身――那是一条长有两百多里通体金光逼人的九爪金龙。

　　一旦恢复了本体，敖央的肉体强度成百倍的增加。林逍手上的翻天印不断落下虽然砸得敖央身上火星四溅不断有大片鳞甲炸成粉碎，同样也砸得敖央嘴里不断吐血痛呼不止，但是仿制的翻天印却是再也无法让敖央的身体动摇半点。

　　敖央的嘴角缓缓勾起露出了一丝阴残的冷笑，他缓缓张开嘴，一枚方圆十丈左右通体七彩霞光缠绕上面雕刻了百龙奔天图案的大印带着令人窒息的气息慢吞吞的自敖央嘴里飞出。敖央阴恻恻的说道：“小爬虫，试试我龙族始祖至宝‘始龙玺’的滋味罢。”

　　始龙玺一抖，四周的天地灵气不断翻滚着涌向了始龙玺。敖央狂笑了几声正待指挥始龙玺朝林逍当头落下，突然敖央眼前一黑，林遥的分身手持那柄粗大的权杖又是连续数百杖轰在了敖央头上。始龙玺的气息的确令得林逍、林遥兄弟俩都无法动弹，但是林遥的分身乃是一具真正的神体，始龙玺的气息对他没有半点儿功效。

　　敖央被砸得头破血流眼前一阵阵的发黑，痛苦而又憋屈的咆哮声不断自他嘴里传来。林逍一声冷笑，一道青光突然自他头顶冲出，清静琉璃宝塔带着比始龙玺强大百倍的气焰腾腾的冲天而起，无数青色莲花自塔体喷出，大殿顿时被青色莲花笼罩。

　　一道青光罩在了敖央的身上，一个小小的黑洞自清静琉璃宝塔顶部出现。敖央一个不查，一股巨大的吸力隐隐传来，敖央偌大的身躯‘嗤’的一声就被清静琉璃宝塔吸了进去。

　　大殿中的龙族所属全惊呆了。

　　林逍头顶颀长无比的清静琉璃宝塔缓缓的转过身来，他朝在场的所有龙族所属冷笑道：“发下元神誓言臣服本尊，生得本尊多费一道手脚！”

　　龙族所属的仙尊们震怒，数百件本命法宝纷纷朝林逍轰下。

　　龙族诸多仙尊的本命法宝可是小可？这些散发出七彩霞光的法宝尽是龙族先辈流传下来的至宝，每一件的品质都超过了寻常的极品仙器，都隐约带着点神器的气息。数百件强力法宝同时砸下，法宝距离林逍的身体还有数百丈远，喷薄的法力波动就在林逍的头顶上卷出了一个硕大的黑洞。林逍‘哈哈’狂笑三声，手指朝头顶清静琉璃宝塔一指，数百朵水缸大小青莲飞出，每一朵青莲卷住了一件法宝轻轻松松的拖进了清静琉璃宝塔内。一道青色狂飙卷起，启元世界的世界之力略略的渗漏了一点出来轰在龙族诸多长老身上，只见数百仙尊同时踉跄后退，一个个心血翻腾眼前金星乱闪，半晌动弹不得。

　　林逍朝林遥点头道：“大哥，这些鳞甲就交与你了。”

　　林遥站在自己的神体分身上得意洋洋的大包大揽道：“你放心去收拾那条老泥鳅，这些家伙大哥我一个人就平复了他们。”三炎真君长臂挥舞，金色权杖荡漾起一圈圈的烈焰铺天盖地般烧向了龙族诸般高手，平地里有无数金甲神人冒了出来，三炎神宫内的禁制再次发动，无数缠绕着烈焰的天龙、飞凤尖啸而出，有如蝗虫群一般涌向了龙族、不死门、青莲宗的诸位仙人。

　　不死门的几位仙尊的面色如丧考妣般踉跄着奔向了三炎神宫的宫门，奈何一道红光闪过后，三炎神宫的宫门已经变成了光滑平整的一块儿墙壁。只听得讥嘲的尖笑声不断传来，乙道门、金罗刹族以及乙道门纠集的一批仙尊级高手纷纷自那墙壁中涌出，周身仙力滚荡比之以前还要旺盛几分的鸿一仙尊指着不死门和青莲宗诸位仙尊冷笑道：“我们斗了这么多年，也该有个结果了。或者归附，你们日后还有造化；或者你们负隅顽抗，我们倒是不介意接收诸位的地盘和无数年的积蓄。”

　　不死门的几位仙尊果然光棍，他们哼都不哼一声转过身去就对略微有点慌乱的龙族诸多高手下了死手！

　　林遥得意的狂笑数声，他以三炎神宫的强大禁制为仪仗，凭借着三炎真君威能无穷的神体横扫全场。

　　启元世界，某一处极其荒僻的星空。这里方圆数百亿里空荡荡的，就连一点儿灰尘都没有。游目四顾，只能看到一片片淡淡的银霞飘荡在极远处，那是一座座起码包含了数万亿颗恒星的大星域，但是在这里望去，这些星域也不过是拇指大小的银色霞光而已。

　　满脸是血的敖央惊疑不定的在脚下凝结出了一块硕大的玄冰立足其上，他谨慎的观望着四周，嘴里叽里咕噜的咕哝道：“不可能，不可能，这是一个完整的世界。有了这样的世界，那就是神人之尊，这样的人物当年全被勒令进了神域永世不出，最多他们能让一些分神、分身在下界行走，却又怎么可能动用他们的世界力量？仙界怎可能有这样的人？”

　　数十里外一蓬青光闪过，一座高达三十六万层、底座直径数百里的巨大高塔凭空在虚空中冒了出来。周身玄武气翻滚如浪、厚有数里的林逍站在高塔的顶部，足下有一朵由数亿道青色气浪纠缠而成的巨大青莲缓缓转动，强大的气息铺天盖地的当面冲来，以敖央的实力都被这磅礴的气息冲得朝后翻滚了数十个跟头，等他好容易稳住了身体，他已经被冲出了数万里外。

　　隔着数万里虚空，林逍遥遥的朝敖央拱手道：“敖央，今日你死在这里。”

　　敖央紧紧攥着手上始龙玺，他阴恻恻的问道：“是你杀了吾儿敖烈？”

　　林逍长声一叹，他轻轻点头道：“是！却也不是！不过，也犯不上和你多解释什么，今日你唯有一死，本尊才能放心大胆的接收你龙族的全部势力。龙族的其他长老都可以活，只有你龙王敖央必须死，你手上的始龙玺么，如果你能将始龙玺献给本尊，你还能保留一丝真灵投入六道轮回。”

　　“一丝真灵？”敖央放声怒笑道：“本王还用你怜悯不成？就凭你的修为，谁杀谁还不一定！”敖央身体一摇，一条长有万里的巨大金龙出现在林逍面前，这金龙口颂咒语，庞大的神念不断朝四面八方包裹过去，一道道无形的禁制冲向四周，不断的抽调远近的灵气。

　　可是，敖央没能吸来一丝灵气，好似这处虚空是纯粹的真空一般，敖央就连半点儿灵气都没能吸来。酝酿在敖央嘴中的龙族秘法得不到足够的灵气补充，只见一丝丝金光在他嘴腔里闪了一闪又化为无形，瞠目结舌的敖央那表情叫做一个精彩，他用那种见鬼的表情看着林逍，半晌儿没能说出一个字来。

　　林逍轻轻的笑了笑，他右手举起，朝着四面八方狠狠的挥了挥：“这里，是本尊的世界！”

　　“不可能！”敖央怒号道：“以你的修为，这里怎么可能是你的世界？你的修为连本王都不如，这么一个完整的世界，怎可能是你的？”

　　“是与不是又有什么关系？”林逍的目光很是空净的凝视着敖央，头顶缓缓冲出了一道黑气，黑气中一头小小的玄武正在扭动咆哮。他淡淡的说道：“只要我能指挥这个世界、只要我能动用这个世界的力量就足以。敖央，你死后，你的精血会全部变成敖雪的补品，她是绝对不会浪费你的这一身修为的。”

　　敖央的眼里喷出两道金色烈焰，他张开嘴喷出了自己的本命龙丹，始龙玺附着在他的龙丹上化为一团直径过百里的七彩强光轰向了林逍。林逍轻轻一笑，只是轻描淡写的叹息道：“咫尺天涯～幻！五行大阵～现！”随着林逍的清喝声，他和敖央之间的虚空荡漾出了一片片的涟漪，速度奇快无比的本命龙丹穿破了一道道涟漪，每一瞬间都朝前瞬移数百万里，却迟迟无法接近林逍。四下里有一颗颗巨大的星球缓缓的浮现，合计是三万六千颗直径过百万里的星球包围着敖央布成了一个最简单的五行大阵。

　　这三万六千颗星球中，七千二百颗通体由黄色厚土构成，七千二百颗是炽热的恒星，七千二百颗通体都是玄冰，七千二百颗是纯粹的金属星体，剩下的七千二百颗则更加神异，那是七千二百株顶天立地的大树，只是这些大树是如此的巨大，它们都单独形成了一颗星球。庞大的金、木、水、火、土五行元力在这些星体上翻滚，五色光芒充斥虚空，五行能量相生相克生出了无穷的变化。

　　敖央不屑的冷笑起来：“就凭这小小的一座五行大阵，你也想困住本王？”

　　讥嘲的笑声还没消散敖央的脸色已经大变。庞大的压力自四面八方压了下来，敖央长有万里的巨大身躯发出可怕的‘咔嚓’断裂声，一片片金色林家碎裂，一根根骨头断折，敖央头上剩下的独角也随着一声巨响被压成了碎片，巨大的龙体猛的向当中一合敖央再也无力支撑本体他再次恢复成了人形。通体不断喷出金色鲜血的敖央惊骇万分的望着林逍，他失声嚎叫道：“这只是最普通的五行大阵，怎会有如此大的威力？”敖央招回了始龙玺和自己的本命龙丹，七彩光霞罩住了他全身，苦苦的抵挡着四下里压力的侵袭。

　　林逍轻声笑道：“阁下却是糊涂了。不论什么阵势，无非是夺天地造化而为人所用，哪怕是最简单的阵法，只要他能调动的力量强大到一定的程度，就能杀神灭佛。阁下的修为惊天，区区五行大阵哪能奈何得了您？但是本尊布下的这座五行大阵，却是动用了三万六千颗先天五行星体布成，每一颗星体都牵动了一方星域的全部星辰之力，三万六千个星域的全部能量汇聚在一起，就算是真正的神人也要头疼一阵，何况是龙王阁下您呢？”

　　敖央吐出了一口鲜血，他喃喃自语道：“好生强悍的力量～这就是神人应有的实力么？”

　　低头思忖了一阵，林逍一边加大阵势中的压力一边摇头道：“本尊的修为却是不足以控制这个世界的全部，故而，本尊今日展示的力量，比之真正的神人～嘿嘿，怕不是万分之一都没有。嗯，这个世界也曾经受到重创，它的力量也不完善，所以，真正的神人能有多少力量，却是我等如今难以幻想的了。”

　　轻叹一声，林逍用力的说道：“只是总有一天，本尊定然会达到那个境界！”

　　手掌一合，三万六千颗翻滚着五行之力的星球向当中一碾，龙王敖央的身躯当即炸开，林逍手指一点，敖央的精血连同他满身的修为尽数投入了清静琉璃宝塔中，敖央的一丝真灵发出一声尖锐的惨嚎正待逃走，满天烈焰席卷而过，敖央的真灵当即化为飞灰。

　　敖央死，龙族全部仙尊级高手全部投靠回春堂，回春堂摇身一变成为仙界最强大的一个势力。以鼎天星域为界，林逍和鸿一仙尊将仙界化为均等的两个部分，回春堂和乙道门分别占据了半个仙界，仙界本土的诸多势力要么投靠了回春堂、要么归顺了乙道门，从此仙界再也没有其他的杂音。而乙道门诸位仙尊见识了林逍、林遥兄弟俩毒辣的手段和强横的实力，鸿一仙尊也没有被得到半个仙界这般巨大的利益冲昏头脑，乙道门的一举一动都唯回春堂马首是瞻，双方结成了铁杆的盟友关系。

　　自此仙界再也没有任何事情能够影响到林逍，林逍、林遥兄弟俩同时闭了死关。百年后，敖雪、沈小白、青锄、瑶璎四人打理好了回春堂上下的事务，将一应权力都交给了白季乐，也都随之闭关。

　　以仙界庞大的资源为依托，启元世界依靠抽取仙界的物资和人手飞速发展起来。每过一千年，都有巨量的仙界仙民被强行移民到启元世界，离神宫灵充分的发挥了他老主人刮地三尺的手段，疯狂的掠夺着仙界他能掠夺的一切，曾经遭受重创的启元世界在百万年后就恢复如初，启元世界中的仙人数量，比之当年陨界之主毒魔君还在时的巅峰时期更要多出了千百倍。

　　林逍就依托着启元世界中越来越多的仙人每个月贡献的仙灵之气，不断的提升自己的修为。他的肉体越来越强悍，他的玄武气越来越精纯、数量越来越庞大。再加上林逍拥有的陨界之主的修炼经验和那手抄本道德经中的大道感悟，以及启元世界中无数仙人、修炼者对天道的参悟，林逍的道行境界每时每刻都在产生天翻地覆的变化。

　　时间就这样一晃而过，转瞬间六百万年过去了。

　　仙界混乱星海某颗被划为禁地的星球核心处，林逍静静的躺在一个直径千里的圆球型洞府中。一张寒玉云床悬浮在洞府的核心处，林逍就躺在寒玉云床上，长有数千丈散发出星空一样神秘光泽的黝黑长发在林逍身周缓缓飘动，身穿一件白袍的林逍双手交叉抱住了小腹，十指上的指甲也有数千丈长，莹白如玉的指甲环绕全身，好似在他体外编出了一套厚厚的铠甲。

　　一点点似有似无的荧光在林逍的身周急速飘荡，洞府中充盈着一股霸道、野蛮的洪荒气息，这是纯粹的力量气息。林逍长袍下的肌肉在流水一样的起伏着，一道道可怕的强劲力道在他肌肉中穿行，林逍身体的所有组织都蒙上了一层诡异的黑黄二色的色泽，这是大成的玄武气特有的光泽。林逍的身体强度已经到了一个不可思议的地步，按照离神宫灵的说法，林逍如今的身体比起寻常的神人都要强悍了百倍不止，就算是神人若是和林逍近身格斗，林逍也能凭借强横的力量将那些神人的身体撕成粉碎。

　　“当然，这仅仅是近身格斗才可能发生的事情。”识海中离神宫灵的声音突然转了个语调：“如果那些神人动用神通法力，主人您怕是还不是他们的对手。毕竟嘛，到了他们那个层次的人，谁会傻乎乎的拎着刀枪棍棒的和人近身作战呢？就算有，也是少数。”

　　紧闭着双眼的林逍通过元神问离神宫灵：“也就是说，如今若是我飞升神界，也有自保之力了？”

　　离神宫灵毫不含糊的回答道：“只要主人您飞升神界，何止有自保之力？只是主人您如今可没有达到飞升神界的资格。”


第三百二十七章 融合

　　“什么资格？”林逍急忙问离神宫灵。苦修六百万年，林逍如今的力量已经到了仙界所能承受的极限，他却没能感受到任何的异兆。当年在地球所在的周天第一世界，当林逍的修为达到了飞升仙界的水准，他立刻就感受到了来自仙界的吸力，而如今林逍却无法感受到神界的吸引力，这由不得他不感到奇怪。

　　“世界！仅仅拥有世界种籽，哪怕法力神通再强，也不过是仙尊境界。只有去到鸿蒙虚空的世界胎膜中，寻找到一个合适的界点，将融合了自身元神的世界种籽注入那界点，形成自己的一方世界，于世界形成的那一瞬间初步的掌握自己擅长的一种规则，将那规则融入自身的元神，以那规则改造自身的肉体后，这才是真正的踏入了神人的门槛，这才会感受到神界的吸引力呢。”

　　“原来如此！”林逍的头顶突然冲出了一片黑黄二色的强光，强光中隐约可见一方圆数百里的山水隐现。当这一方山水出现时，洞府中的洪荒气息益发的强烈，离神宫灵的声音都开始颤抖，这纯粹的、霸道的力量气息，正是林逍得到三清神域中那大汉的传授而领悟出的力量规则。纯粹的、赤裸裸的、暴力的力量，这就是林逍凝结出的世界种籽所拥有的特性。

　　“那么，就按照我们曾经说过的那样，将我的世界种籽和启元世界结合吧！”林逍双眸突然睁开，一道黑黄二色的强光冲出，他所处的这颗星球纹丝不动，星球上的所有生物瞬间被那庞大的力量气息慑服不敢动弹丝毫，而星球外无数飞掠而过的流星却是突然炸成了满天碎屑，进而被一股毁灭性的无形力量化为虚无。

　　“妙极，主人您只要依法施为则可。”离神宫灵狂喜，他急声道：“老主人当年开辟的启元世界还有不少不尽如人意之处，得到主人如此奇妙的世界种籽的弥补，启元世界定然变得无比的完美。真不知道，隐藏在那一方虚空中的遗族是何等的存在，他们怎么就有这样奇妙的力量呢？”

　　“废话少说，将正经事做了才是。”

　　林逍脑后数千丈长的黑发纷纷断裂，在他身上缠了一圈又一圈的指甲也炸成了无数白色的粉屑。一片青光闪过，林逍已经自这洞府消失。

　　离神星域中，林逍悬浮在庞大的离神宫上空，他抬头望着离神星域四周的鸿蒙气息，庞大的仙识扩散开去，瞬息间就在鸿蒙气息的极深处找到了一处奇妙的存在。那是一个的确存在却又无穷小的点，那个点存在于鸿蒙气息中，却又是一种近乎虚无的状态，它内中蕴含了无穷量的力量却又轻飘飘有如无物，它内中蕴含了无穷的生机却又是一片死寂，这就是存在于鸿蒙空间中的界点，这些界点的数量无穷无尽，它们是一个世界的根源，但是若无人唤醒，则它们永远不可能生成一个世界。

　　只有大神通者凝结出了自己的一粒世界种籽和这界点融合，以自身生气勾动界点中蕴含的无穷力量的变化，界点瞬间爆发生成一个新的世界依附在鸿蒙空间那无穷无尽的胎膜之上，新的世界生成，则代表着一个新的神人的出现。当新生的世界稳定下来，当新生的神人利用世界产生时感悟的那一丝规则之力改造自身后，他就立刻会受到神界的吸引被接引去神界。

　　毫不犹豫的，林逍将自己在这六百万年中凝炼出的世界种籽射向了那一个奇妙的界点。

　　世界种籽破开厚重的鸿蒙气息飞向了那个界点，那个界点就好似磁铁的双极相互吸引一样同时急速飞向了林逍的世界种籽。眼看那界点就要和世界种籽合而为一，林逍突然心神一动，世界种籽在鸿蒙气息中拐了一个弯儿急速飞回了离神星域，那个界点毫不犹豫的紧追着世界种籽飞下。两个闪烁着奇妙光辉的光团搅得鸿蒙气息一阵翻滚，启元世界中的时间突然停滞。

　　离神宫灵在林逍身边显出了身形，他紧张的望着虚空中急坠下来的两个光团，双手不断的掐动一个个印诀。启元世界中各处地水火风能量疯狂翻滚，每一颗星球的外面都被厚厚的地水火风混沌能量所包裹，无数的仙人、修道者和凡人，无数的凶猛禽兽，无数的花草树木都僵直不动，启元世界变成了一个凝固的世界。

　　林逍的世界种籽一头扎进了离神星域，狠狠的扎进了离神宫所在的这方大陆。那一粒被吸引而来的界点也随之而下，两个奇妙的光团在离神星域这一方大陆的核心处融合，一道强光自离神星域中疯狂射出，它透过了离神星域外围的无数空间禁制，瞬间照彻了整个启元世界。林逍世界种籽中蕴含的一丝力量规则疯狂的增长着，隐隐然有取代四周所有规则力量的趋势。

　　林逍的心神控制着自己世界种籽的变化，他同时控制着启元世界中原本一切规则力量的变化，暴涨的力量规则始终和启元世界原有的规则力量保持着一个微妙的平衡。在林逍的牵引下，原本就和他融为一体的两方力量开始融合，世界种籽和启元世界开始了融合。

　　界点已经接触到了世界种籽，它开始爆发，它开始喷吐体内蕴含的无穷力量，它要爆发出一个新的世界。

　　但是，主导这一切的世界种籽的力量却和启元世界原本的规则力量开始融合，界点新生的世界也毫不犹豫的和启元世界融合。一个新生的世界和一个原本就存在的世界有如牛乳和水一样交融，如此的和谐，如此的流畅，没有半点儿滞胀。

　　无穷量的鸿蒙气息自鸿蒙空间中翻滚而出，源源不断的注入了急速增长的离神星域。离神星域于那无穷小却又无穷大的世界开辟的时间起点处膨胀了百万倍，随之而来的是启元世界随之膨胀了百亿倍！不可计量的鸿蒙气息在力量规则的牵引下席卷整个启元世界，鸿蒙气息被转化为力量规则特有的‘力’，有如水银彻地一样润泽了启元世界的一切。

　　启元世界上至仙尊、仙君，下到山间的一只蝼蚁，他们的力量都凭空增长了百倍，他们的肉体强度也增加了百倍。

　　一山一水，一树一木，一花一草，一禽一兽，所有的一切都被力量规则特有的‘力’所洗涤，强劲的力量在新生的启元世界中滚荡。力量，强横的力量在滚动，启元世界中所有的一切都带上了力量规则特有的‘力’。这里的所有生物都比以前强大，他们的肉体变得强大，他们的力量变得强大，他们的经脉内脏都变得强大，他们未来新生的幼儿也会变得更加强大。这里的所有材料，比如说一块普普通通的铁块都蕴含了这特有的‘力’，用它锻造出来的器具都会带有沉重、坚硬、蕴含强大打击力的特有属性。

　　力量规则席卷启元世界，启元世界中原本完善的规则力量随之遥相呼应，新生的世界被启元世界融合，新生的规则和旧有的规则相互融合，一应规则都在林逍的玄武真神感知中，林逍等若是观摩了一场天地开辟时的景象，他对‘道’的领悟在那无穷小却又无穷大的时间起点处直线飙升，无穷量的鸿蒙气息冲入他的身体，不断的被转化为纯净的玄武气。

　　黑黄二色光泽在林逍的皮肤下涌现，在那无法计量的一刻，林逍的玄武真神和肉体都产生了神妙的变化。

　　体内所有的玄武气自右手食指和中指喷薄而出，林逍眼前闪烁着诛仙剑诀所蕴含的四亿九千万个威能强大绝伦的符箓痕迹，他指尖轻颤，一丝丝幽光在他指尖前方涌现，可怕的杀戮气息四下横溢，林逍罄尽全部的心神力量画出了四亿九千万个符箓中起首的三千六百个符箓，一抹黑色剑光包裹住林逍的手臂，他右手轻挥，一道黑色剑光撕裂虚空呼啸而去，轻轻松松的将启元世界中数十颗连成一条直线的巨大星体切成了两半。

　　林逍没有动用启元世界的世界之力，他只是纯粹依靠自己的修为，就如此轻松的将数十颗直径超过百亿里的巨大星体剖开！

　　一缕蕴含在剑气中的上清雷霆突然鱼贯爆开，数十颗巨大的星球在雷光中炸成了粉碎。

　　林逍惊喜的望着自己的右臂，他点头道：“这剑诀的威力实在强大，一剑击出有破开苍穹的威势，这一剑，就叫做‘开天第一式’好了。”这一道剑光不仅拥有诛仙剑诀的力量，更重要是其中于蕴含了林逍在那个新世界产生时领悟的一丝规则之力，剑诀是在新世界开辟时领悟而出，名之为开天第一式，实实在在是名副其实。

　　也说不清时间过去了多久，新生世界终于和启元世界完美的融合在一起。启元世界中的一切都产生了翻天覆地的变化，而这种变化让林逍和离神宫灵都乐得合不拢嘴！若非天道规则限制，一个修炼者的元神只能和一方世界融而为一，林逍甚至都想多凝炼几颗世界种籽，多开辟几个世界和启元世界融合在一起。

　　离神宫灵欣慰的感受着四周吹拂而过的风。新生的启元世界里，就算是一道普通的风都可比普通的罡风，强劲的风呼啸而过，扑面而来的压力简直有如一块钢板狠狠的对着面颊不断的拍击。这风都如此的有力，何况是其他？离神宫灵的神识又转向了离神星域中的一条河流，河流中水深万丈，河水湍急至极掀起高有数百丈的巨浪，白花花比水银的密度还要大的河水拍击着河岸，发出有如天雷般巨大的声响。河水和河道中的礁石相互碰撞，居然溅起了大片的火星。

　　“真是奇妙的世界啊！真想看看，这个世界土生土长的孩童修炼成仙人后，会有多么的强大。”酬躇满志的林逍同样放出仙识观察着启元世界的变化。他欣喜的看到一只细小的蚊虫正在以不可思议的超音速在空气中飞行，林逍不由得连连点头。

　　“恭喜主人，贺喜主人！”离神宫灵满脸带笑的朝林逍拱手道：“主人修炼出的世界之种和启元世界合而为一，启元世界终于全完归主人掌控了！从今以后，主人就是启元世界绝对的掌控者，启元世界一界之力，都尽数归于主人所有！”

　　林逍连连点头道：“是极，是极！只是，却是辛苦了你。嘿～总算不用通过清静琉璃宝塔掌控这个世界了。”

　　手掌轻轻一翻，只是心神一动，林逍根本没耗费半点儿力气就有巨量的地水火风能量从四面八方奔涌而来，就在林逍和离神宫灵的头顶上，一颗直径万亿里的巨大恒星赫然成形。林逍手掌再轻轻一翻，这颗恒星就迅速的朝着核心处塌陷，只是短短一个呼吸的时间，一方直径数寸通体漆黑的晶体就飘落在林逍掌心，而原本的那颗恒星却消失得无影无踪。

　　几颗冷汗从林逍的额头滑落，深深的喘了一口气，林逍低声道：“难怪上古的神人从来不缺少炼制神器的材料。嘿嘿，有了一个世界，就能随心所欲的调动世界中的一切。凭空生成一颗恒星，又让它在瞬间塌陷压缩，这举世难见的炼制火属性神器的主要材料‘重融星核’就这么轻轻松松的得了一大块！嘿，嘿嘿，哈哈哈哈哈哈！”

　　举着那块沉重异常的重融星核，林逍和离神宫灵同时放声狂笑。

　　林逍终于彻底的掌握了启元世界，自此以后，林逍和启元世界的发展却是再也没有半点儿窒碍！

　　随手将重融星核丢给离神宫灵，林逍轻声道：“罢了，算是明白了毒魔君前辈当日为甚拥有那般多的神器。只要自身修为到了，这材料却算什么？”


第三百二十八章 飞升

　　仙识再次扫过整个启元世界，林逍欣喜的发现启元世界正极其有力的吸收着鸿蒙空间中无穷无尽的鸿蒙气息壮大己身。满意的点了点头，林逍轻声道：“宫灵，通知所有人，就说……唔，一月之后，本尊飞升神界。”

　　闭上双目，林逍轻声道：“本尊已经能感受到神界传来的吸引力了！这吸引力的滋味，很是香甜哪！”

　　离神宫灵愣了愣，急忙躬身应命。

　　三清神域，林逍静静的站在一座通体青黑色的宫殿内。

　　殿内有一圈明光，光内可见一少女正娇憨的赤着脚在一条小溪中小心翼翼的捕捉一种通体三彩游动如飞的寸许小鱼。小溪边匍匐着一头相貌狰狞的三尾猛虎，不过这体形巨大长有数丈的猛虎却小心翼翼的用前爪捧着一只水缸，水缸中有着数十条少女正在捕捉的那种三彩小鱼。大虎时而看看少女，时而低头看看水缸，狰狞的脸上满是人性化十足的无可奈何。

　　四周有无数青黑色的毒蟒向林逍喷吐着毒雾，林逍背着双手矗立在满天毒雾中纹丝不动。他静静的看着明光中的少女，无比温柔的说道：“药儿，又看到你了。真好！再等等罢，我就要去找你了。你知道么，这么多年来，我所为的一切只是为了找到你。”

　　伸手抓向了那一圈明光，林逍淡淡的说道：“六百万年了，我没有来这你看你，你知道了却不要生气。唔，没有足够的实力，我怎么能去找你？六百万年，嘿嘿，仙界的这群废物花费了万亿年没有达到的境界，我只用了六百万年！很快我就能去找你了。”

　　几条毒蟒愤怒的望着林逍，它们也是修成了精灵的妖物，它们的任务就是镇守这一座通向三清神域核心的门户。自古以来，也有一些强力的仙人误入此处，却无不饮恨在它们剧毒的吐息下，最终成了它们嘴中的美食。可是眼前的这人却是丝毫不惧它们的毒雾，这让它们如何不生气？尤其是控制了它们的元神的禁制告诉它们，无论如何都不能让这个人通过这处大殿进入三清神域核心，故而这无数条毒蟒中修为最深湛已经化为了蛟龙之形的首领张开大嘴扑向了林逍。

　　“哼！作死！”林逍正痴痴的望着明光中的药儿，被这几条毒蟒打断了他的遐思林逍心中怒极。随手一点黑色粉末撒出，大罗丹道这些年来精炼提纯的霸道丹毒‘离魂散’脱手撒出，满殿无数的毒蟒嘶叫了几声纷纷倒地，只是几个抽搐就化为了满地脓血。

　　冷冷的看了一眼地上腥臭的脓血，林逍冷笑道：“就你们的这点毒雾，也想毒杀本尊？不知道死活的东西！”

　　又深深的望了一眼明光中的药儿，林逍猛的冲天而起，强横无比的身躯将大殿的屋顶撞出了一个巨大的窟窿。林逍右手朝下一挥，无数道紫色雷霆呼啸而下将那青黑色大殿化为一片废墟，林逍挺身就冲进了大殿被毁后露出的一闪青黑色光门中。

　　三清神域突然轻轻的震动起来，启元世界独特的世界之力在三清神域中疯狂涌动。七日后，狼狈不堪的林逍又从那青黑色的光门中脱身而出，他举着手上一尊青铜色三足大鼎冷笑道：“好宝贝啊，好宝贝，这种妙物居然留在了仙界用来限制仙界的天道运转、隔绝了仙界的规则之力，嘿嘿，本尊今日取走了它，倒是功德无量！看来不用多久，鸿一仙尊他们也有飞升的希望了。”

　　三清神域说来玄妙，实则就是开辟仙界的上古大神通者控制仙界的核心所在。那三足大鼎有着镇定一方世界的强大神力，只要这三足大鼎还在仙界，仙界的天道运转就晦涩不明，任你多了不得的人物都难以提升自己的修为和境界，故而万亿年来，仙界再无一人飞升神界。可是林逍凭借着启元世界一界之力的支持发挥了极强的力量，硬生生的破开了三清神域核心区域的禁制，不仅取走了三清神域的核心镇物，更是将内中的无数天材地宝席卷而空。

　　这等同于盗匪的行径自然不足为外人道，却是得到了离神宫灵的大力赞赏。离神宫灵欣慰的觉得，林逍越来越有他老主人的风范了。

　　镇物被取，林逍刚刚离开三清神域，三清神域就逐渐崩溃。上古神通者用来控制仙界的紧要所在就此消失，仙界的天道运转的规则突然变得清晰无比，前所未有的强大规则之力充盈仙界，仙界的诸方强者同时感应到了这一奇妙的改变。诸位仙尊、仙君、大罗金仙同时欣喜若狂的仰天长啸，他们终于看到了突破当前境界的希望。

　　等得林逍将那三足大鼎收入清静琉璃宝塔后，仙界的无数仙人更是觉得心头一轻，他们的元神前所未有的轻松起来，似乎只要张开眼就能看到天地的运转，哪怕是一片草叶都能让他们领悟到天地间生死、阴阳的绝妙变幻，他们的元神逐渐凝实，他们的修为一寸寸的增进，他们的道行直线上升，就在三足大鼎离开仙界的那一瞬间，就有数百位自身的仙君突然突破了仙尊境界！

　　仰天看着虚空中某个不存在的点冷笑了几声，林逍转身瞬移离开。

　　心中牵挂药儿的林逍没有多做停留，他用最快的速度安排了大罗丹道和回春堂的一应事务后，将一应权力都托付给了自己的徒弟白季乐，又和鸿一仙尊等仙界大佬进行了一番磋商，最后给还在闭关的林遥等人留下了一封书信，随后他就在苍风山脉的最高峰释放了自己的全部气息，庞大的世界之力立刻牵动了神界的接引之力，一道金光自天空洒下，不容林逍有任何的抵抗，他的身形就在仙界消失，与此同时和林逍元神相连的离神宫灵都失去了和林逍的联系。

　　惊骇不定的离神宫灵回转启元世界继续按照他和林逍的规划发展这个世界，而林逍已经来到了一方奇妙的天地中。

　　被金光裹挟的林逍还没能睁开眼，他就觉得脚下一寒，他已经身处一片冰天雪地。

　　一丝丝有如钻石般晶莹的粉尘轻盈的自天空洒落，极寒的气息令得林逍体内的玄武气一阵滚荡，林逍的身体自发的吸收起四周的寒气。这寒气中蕴含着极其神妙的力量，只是短短一瞬间的功夫，林逍觉得他玄武气增长的速度就比得上他平日里数年的苦修，他不由得点头暗忖道：“不愧是神界，这里的灵气比之仙界却又是不可同日而语。只是，这里怎么没有一个接待的人？”

　　想到仙界那庞大的迎仙驿系统，林逍惊讶的发现他身处一片荒山野地中。这里四周都是茫茫大山，高有数万里的大山比比皆是。四下里都是天寒地冻白雪茫茫，只有一头头身上裹着厚重的白色皮毛的巨兽在山谷中往来游走，天空时不时的有巨大的猛禽飞过。林逍的仙识扫过这些巨大的禽兽，他惊讶的发现，这些禽兽的肉体比之不死门的茌赤等仙君都还要强大数倍！

　　四周的灵气自然是充沛到了极点，但是和仙界一样，这里的天道运转的规则极其晦涩，仙界还隐约残留着一点规则的影子以供诸多仙人静修，而在这里，林逍却只能感应到这里的确存在着某些规则，但是他却完全无法看清或者接近它。可想而知，在这里修炼的难度比之仙界要困难了无数倍。虽然这里有无穷无尽的灵气，但是对于所谓的‘神人’而言，功力的增强却是没有什么太大的意义了。

　　“该死的地方。”

　　短短一刻钟，就有数十头凶猛的白色巨熊朝林逍发动了攻击。这些身体高有十几丈的巨熊有着一身可怕的蛮力，更兼铜头铁骨身体坚固得近乎变态。虽然林逍轻而易举得就杀死了这些巨熊，但是浓烈的血腥味却引来了更多的巨兽。这些巨兽好似根本不知道林逍可以轻松的毁灭他们一样，只是一股子劲儿的朝林逍拼死攻击。

　　无奈何，不愿意多沾染血腥的林逍只能飞身到了半空中。

　　身体刚刚飞起，数十头白色巨禽就朝林逍飞扑而来，这些巨禽的嘴里突然喷出一道道可怕的白色气流，天地间凭空掀起了可怖的罡风，刺骨的寒气在林逍身上堆起了厚厚的冰块，那寒气是如此的强劲，甚至林逍如今的身体都感受到了一丝丝的疼痛。

　　一声冷哼，林逍抖手打出了数十道雷霆将这些巨禽劈成了一团焦糊。巨禽的身体在空中爆开，一团团白色气劲横扫四周，下面方圆数十里的山谷顿时被冻成了一块蓝莹莹的玄冰。这些巨禽体内蕴含的寒气却是恐怖到了如此地步。

　　摇了摇头，林逍不愿意和这些禽兽多做纠缠，他施展瞬移神通朝远处漫无目标的瞬移了出去。可是一瞬移林逍才惊骇的发现，在仙界可以一次瞬移出数千个星域之遥的他，在神界瞬移一次只能走出不到五里！而且瞬移时耗费的法力实在是多得有点离谱，林逍相信，若非修炼了玄武宝簶体内玄武气比之普通人多出了百万倍，换了普通的仙尊刚刚飞升神界，一次瞬移就足以耗光他们所有的力量。

　　这样耗费巨大的瞬移，还真不如老老实实的御剑飞行来得痛快。

　　手一指，一柄极品飞剑化为一道黑光射出，林逍就待御剑朝前飞行。可是斜次里一道白色寒气袭来，好生生的一柄极品仙器居然被那寒气‘噼啪’一下冻成了粉碎！林逍呆呆的看着那慢慢洒落的飞剑残骸半晌说不出话来！这里是神界，仙界的物品在这里实在是有点拿不出手，林逍突然深切的明白了这个道理！

　　连续尝试了好几件极品仙器级的法宝，可是不管是何等仙器一旦祭出就会被外界的寒气冻成粉碎。看来仙界的飞剑法宝在神界根本无法运用，林逍一时间变得两手空空，他又不想驾御一根狼牙棒满天乱飞，于是他只能老老实实的御气腾空朝前飞行，这速度比起瞬移和御剑飞行，可是慢了太多太多，尤其是林逍的玄武宝簶也不以速度出众，他的飞行速度更是不堪。

　　神界的一个白天和一个黑夜都有仙界的百倍长短，按照仙界的时间林逍艰难的跋涉了一年多，这里才不过转换了三次白天黑夜。一年多的时间，林逍终于是离开了这一片茫茫山岭，来到了山外的平原。

　　这里是一方长宽数十万里的大草原，上面生长了数尺高的肥美牧草，河流、湖泊点缀在绿色的草地上，风景秀美到了极点。大风吹过，牧草缓缓的起伏，露出了里面大量的兽群。

　　看腻了冰天雪地的林逍欣喜的凌空而行，他脚踏着牧草的草尖朝前急速奔行，很快就朝前行进了数万里。

　　就在这时候，林逍听到了杀气腾腾的金戈铁马之声，他的仙识朝前扫过，正好看到一只规模在三万人左右的军队正排开了攻城阵势大步走向前方一座长宽数里的城池。在这支军队和那城池的上空，都漂浮着数十名不过是金丹期修为的人类修士或者成精的妖修。这些修士身边都有飞剑盘旋，看他们飞剑的品质也不过是普通的法器。

　　“没天理，本尊的极品仙器都被毁于无形，他们的普通法器却好好的？”

　　林逍不解的回头看了看他刚刚走出来的山脉，他不信邪的又掏出了一柄极品仙器。让林逍无语的事情发生了，在那山区中被寒气一冻就变成粉碎的极品仙器，在这一方平原上却是好端端的没有受到半点伤害。

　　“原来如此！”看着数十里外那支正准备开始攻城的军队，林逍的脸上突然露出了一丝笑容。

　　清静琉璃宝塔内一阵光芒闪烁，林逍将自己的气息压制到和普通元婴期修士相当的地步，他随手掏出了普通的铁精、银髓等材料粗制滥造的炼制了一柄飞剑，架起一道剑光就缓缓的飞向了剑拔弩张的战场。


第三百二十九章 龙虎丹君

　　城池上空的修士只是谨慎的观望着林逍没人动静，但是那支军队上空的修士中则是飞出了一名人类修士，他飞近了林逍厉声喝道：“我大林朝黑虎军正在扫荡大衿国余孽，敢问～～～前辈所来为何？”

　　这修士的口吻起初气势汹汹的，但是当他发现他根本无法看透林逍的实力时，他的声音当即降低了八个调门，原本严肃的表情也变得春光烂漫煞是热情。

　　林逍看了看这满脸堆笑的修士，突然怪声笑道：“锦上添花不如雪中送炭！本尊是来帮大衿国的贤士抵挡你大林朝的禽兽之军的！”

　　手一点，一道淡红色雷霆当头落下，那盘问林逍的修士惨嚎一声就变成了一缕青烟飘散，一道儿魂灵却是飘飘荡荡的转世投胎取了。

　　城池上的修士同时欢呼，那支军队则是猛的停下了前进了脚步。

　　和煦的风吹过草原，绿色的草浪一波波的卷向天边，远处有兽群奔走蹄声如雷，一派生机浩荡。林逍御剑飞到了城池的城门上，城内的数十修士纷纷迎了上来，一个个面带笑容的修士简直是有如迎接自家祖宗一样的将林逍迎进了城里。城外的三万大军则是呆呆愕愕有如木雕一般，大军上空的数十修士凑在一起商量了一阵，才有一名金丹后期的修士飘近了城池。

　　“这位前辈，晚辈大林朝松涛院供奉一知有礼了。”这身穿蓝色道袍背后佩着两柄长剑的修士很是恭谨的朝林逍行了一礼。

　　正在和城内那些修士寒喧着一些没有半点儿意义话题的林逍转过身子冷冷的看了一知一眼，他冷声道：“有话说，有屁放！”

　　出言不逊的林逍令得城内的诸多修士面露狂喜，而一知乃至城外的那些修士则是脸色益发的难看了起来。一知筹措了一阵词句，这才小心翼翼的朝林逍拱手了又拱手的说道：“前辈，大衿国倒行逆施，对外大兴兵戈，对内横征暴敛，境内百姓深处水深火热之中，实在是背德之君。今我大林朝顺应天命讨伐大衿国，解救百姓于倒悬之苦，实在是功德无量之事，不知前辈为何要～”

　　林逍没吭声，一名身穿黑色君王袍色的中年人已经在数十名披甲将领的簇拥下匆匆的赶上了城楼。这名面如冠玉但是眉梢眼角都带着几分柔弱气息，像是一名风流倜傥的书生更胜于一名君王的中年人朝林逍急声道：“上仙明鉴，我明德王虽然算不上明君，却也是谨遵无为之道治理大衿，治下百姓虽不甚富足，却也是平安快乐。奈何大林朝狼子野心大兴不义之师～”

　　明德王的话没能说完，城外一知道人已经厉声呵斥道：“无道昏君，你焉敢胡说？”

　　林逍手一指，一道青光射出，一知道人只觉一股巨大的吸力传来，他控制不住自己的身形就朝林逍飞去。一知道人大骇，他急忙转身朝外逃窜，耗费了九牛二虎之力他好容易才逃出了林逍手上青光的吸引。一知道人不敢再靠近城池，而是急匆匆的跑回自己的阵营和同僚商议起来。林逍却也是心头一震，以他如今的实力通过清静琉璃宝塔调动启元世界的世界之力抓捕一个小小的金丹后期的修士，简直就是易如反掌，但是一知道人居然从他的抓捕中逃脱，林逍能不吃惊？

　　玄武真神全力运转，林逍顷刻间彻查了自己身体的情况，他这才惊恐的发现，自己和启元世界的联系已经被一股无形无迹的力量断绝。他还能调动清静琉璃宝塔，但是想要调动启元世界的世界之力却是难入登天。林逍当即醒悟，这是开辟神界的那些大神通者做的手脚，想来他们开辟神界的本意就是针对周天世界诸多神人的监牢，又怎可能让这些神人有太强的神通？

　　“该死，从仙界的情况就该想到神界的禁制只会更强！早知如此，就该从启元世界再多带一些材料和宝物、丹药过来。”林逍不无懊悔的摇了摇头，他能隐约感受到启元世界的存在，他更能感知到离神宫灵正在设法联络自己，但是他和启元世界、离神宫灵之间却好似蒙上了一层淡淡的薄雾，隐约能看到对方，却怎么都看不分明，而且怎么都无法触摸到对方。

　　大衿国的明德王见得林逍的脸色一阵阴晴不定，他急忙小心又小心的朝林逍鞠躬行礼道：“上仙前辈？上仙前辈？”

　　林逍猛的惊醒，他自嘲道：“罢了，厮混了这么多年，怎么胆子越来越小了？当年我孤身一人行走天下，却又有谁能真正奈何了本尊？如今有了这样的修为，莫非还一定要借助启元世界的力量才能找到药儿不成？哼，神界的禁制也不是坚不可摧的！当年陨界之主前辈不就是通过清静琉璃宝塔逃回了启元世界么？只要本尊的神通增强了，总有这么一天的。”

　　心头一阵敞亮的林逍很是轻快的笑了起来，他朝明德王轻轻的摆了摆手淡淡的说道：“毋庸多说，本～真人既然出手了，就不会坐视大林朝再动你大衿国的一草一木。”原本林逍想要自称本尊，但是他突然觉得，这个‘尊’字在各方世界的含义实在是过于复杂多变，他也不知道在神界这个‘尊’字是否是某些巅峰人群的专用自称，故而林逍很干脆的称呼自己为‘真人’。

　　听得林逍斩钉截铁般的话语，明德王方才又从大衿国仅剩的这些修士那里得知林逍举手投足间就灭掉了城外的一名修士，明德王心头一时狂喜，他连连朝林逍行礼道：“如此甚好，如此甚好。若是上仙前辈不嫌弃，小王斗胆，上仙前辈可否出任我大衿国国师一职？”

　　‘国师’？林逍乐了！刚刚到神界，正愁没地方打探神界的水深水浅和各方消息，正愁自己没一个落脚的所在呢，居然就有人送了个‘国师’的牌头上来。不管大衿国的实力如何，自己背着这么一个国师的名头，正好不引人注意的融入这个神界。林逍当即点头道：“也好～本真人潜修百年，好容易才化出元婴，今次出山一行本就是为了积攒一点外功。本真人看你也算是有德之君，罢了，罢了，本真人勉强在你大衿国暂留脚步也好。城外那等孽障，就当作本真人的晋见之礼吧！”

　　元婴期的前辈高人？大衿国的诸多修士悚然变色，他们对林逍的态度更是恭谨了百倍。林逍则是驾着刚刚炼出的飞剑冲天而起，匹练般一道十几丈长的白光冲上高空后一个转折劈向了城外那数十名悬浮在空中的修士。距离那些面色大变的修士还有数十丈的时候，白森森寒气袭人的剑光突然裂开成数十道，一张剑光组成的大网铺天盖地的罩向了那些修士。

　　数十名大林朝的修士惊呼出手，他们纷纷射出剑光迎向了林逍分化的白色剑光。可是他们的飞剑品质最好的也不过是中品法器而已，林逍随手炼制的这柄飞剑却已经是顶儿尖儿的宝器，仅仅是飞剑的品质上就相差甚巨，何况林逍的修为更比他们超出太多太多？白色剑光和那数十道颜色各异的剑光轻轻一碰，只听得一阵金铁铿锵声传来，数十道剑光纷纷断折，满天都飘下了五颜六色的粉屑坠地成一块块废铁。数十修士同时喷血倒地，他们只觉林逍的剑光上压力沉重如山，他们的剑光被斩碎不提，他们的心神也受到重击，体内金丹黯淡无光，却是差点被林逍劈成了废人。

　　手一指，一道狂风平地里吹起，狂风中寒气大盛，一粒粒土黄色沉甸甸的粉尘混杂在寒气狂风中吹向了大林朝的三万许军士。这些士兵却都只是一些寻常的健壮士卒，他们哪里吃得消林逍招来的蕴含了水土二气的狂风？三万士卒被冻得浑身僵硬，被那一粒粒粉尘打得头破血流晕倒在地，数十名金丹期的修士和三万许士卒轻轻松松的被林逍一举成擒。

　　大衿国自明德王以下数十名修士和守城的七千余士卒以及城内的数万百姓同声欢呼，脚踏飞剑悬浮在空中的林逍在他们心中的地位瞬间就达到了‘救世主’一样的巅峰状态。城门大开，明德王一马当先的冲出了城池，仰面朝林逍欢呼道：“国师，国师，还请国师下来，本王这就大摆酒宴欢庆今日大胜！”自有明德王属下的将士从民间收集了大量的绳索将大林朝的数万士卒一一捆绑妥当，那些修士则是被大衿国的修士以符箓封住了修为抬入了城内。一应的招揽、逼降的事情却是有专门人手处理，这些也用不上林逍费心。

　　矜持的点了点头，林逍飘身而下站在了面色狂喜的明德王身前。一架由九匹白马拖拽的龙车自城内‘轰轰’使出，明德王殷勤的恭请林逍上了龙车和自己并排而坐，数十修士近千将士簇拥着龙车欢声鼓动的进了城池，一行人绕城一周后来到了城中的城守府前。

　　明德王下达了一连串的命令，城主府内的诸多仆役闻声而动，只是短短一刻钟后就备好了算得上是隆重的筵席，明德王的诸多臣公、将领和大衿国供奉的三十余名金丹期的修士在城守府的正厅上分列而座，林逍则是和明德王并席，仅仅是坐在了明德王的下首而已。

　　一应事体却也不用多说，无非是明德王和诸多臣公、将领、修士对林逍大加逢迎，各种美酒流水一样端上，无数人纷纷向林逍敬酒欢宴而已。酒过三巡之后，明德王才轻咳了一声，一片欢腾的大厅顿时突然安静下来，明德王端起一盏金杯朝林逍行礼道：“国师，小王敢问国师道号以颁布天下～小王斗胆，不知国师的修为到底如何？”

　　林逍轻描淡写的就打发了大林朝数十名金丹期的修士，这种修为在大衿国的这些人看来简直是匪夷所思的神通。众所周知的，一个元婴期的修士能够正面抗衡二十名以上的金丹期修士，这就是了不得的修为了，林逍却是轻松的击溃了三十名以上的金丹期修士联手，明德王半是好奇半是疑虑的想要问个清楚，这也是人之常情。

　　端起酒杯和明德王轻轻的碰了碰，林逍轻笑道：“本真人道号～龙虎丹君，入道以来已有千年，如今却是元婴巅峰的修为。”

　　将杯中的美酒一饮而尽，林逍拍了拍身后背着的三尺长剑笑道：“这柄飞剑乃是贫道恩师所赐，有个名号叫做‘龙虎一气剑’，实实在在是一件上上品的宝器，故而贫道才能对大林朝的诸多贼子一击而胜，此剑实在是功不可没啊！”

　　大衿国在场的数十修士无不羡慕的看向了林逍背后的长剑，这些修士手持的都不过是一些品质低劣的法器，很多人一辈子都没见过上品法器是什么样子就更不要说品质远远超出法器的宝器了。林逍草草炼制的飞剑却也达到了极品宝器的级别，对这些修士而言，极品宝器就是传说中的‘神器’一样的存在，他们只是觉得林逍的这柄飞剑果然不凡，却哪里认得出这飞剑的品质到底如何？

　　突然间，一个金丹后期的老者惊呼道：“什么？前辈只用了区区千年就到了元婴巅峰？这，这，前辈大才，吾等实在不如哪！”

　　大衿国的众多修士闻言惊悚，他们惊骇的望着林逍上上下下的打量着他，过了许久许久才有目瞪口呆的明德王狠命的揉了揉僵硬的嘴角颤声道：“小王不通道法却也知晓，若是我等凡人想要修炼，达到先天至境起码也要三百年，若是要结成金丹，没有千年苦功却是万万不能。结成元婴，那需要万年以上的苦功还要有大机缘才有一线希望，国师区区千年却到了元婴巅峰，果然是天纵之才！”

　　大厅内一片静悄悄的，所有人都用那种凡人膜拜神灵的目光看着林逍，那等目光让林逍一阵阵的犯傻。这个闷葫芦还是让林逍觉得难受，他干脆的询问明德王：“不知君上为何如此惊诧？千年结成元婴，莫非有何不对？”

　　明德王的嘴角抽了抽，他挤出了一丝笑容朝端坐在大衿国诸修士首尾的一名红袍老人干笑道：“红叶道长，您给国师解释解释吧。”红叶道人毕恭毕敬的站起身来，他朝林逍稽首行礼后才缓缓说出了一番话来，林逍这才明白了为什么神界的人修行起来如此的困难。

　　神界地域广大无边，生存着数以万兆计的凡人，但是这里毕竟是神界，凡人若是不受灾劫则有数万年乃至数百万年的阳寿――神界的一年也是三百六十五日，但是神界的一天就相当于下界的一百日，故而神界的一年则相当于下界的百年左右。这些凡人见识了那些神通广大的神人的威能，故而也苦苦追求修炼之道。或者自己参悟，或者得蒙大神通者传授，这些凡人也的确找到了在神界的修行道途。和下界一般，神界的凡人所行的也无非是引气入体、凝结金丹、凝聚元婴、分化元神的道路。

　　但是，神界的灵气虽然充沛无比，可是这灵气只有那些神人才能自如的吐纳。普通的凡人只能辛辛苦苦的采取一点神界天地间的‘杂气’进行修炼或者借助一些类似于仙石、灵石一样的天然灵气汇聚体修炼。而神界充盈着的是神人专享的灵气，凡人能够应用的‘杂气’只是在一些特定的洞天中才会大量聚集，在这些洞天之外想要修炼有成实在是格外困难的事情。

　　再者也是因为神界的凡人天生资质的问题，这些人的身体先天受到神界灵气的沁润，他们故而得享高寿，但这也造成他们体内的经脉都凝结成实心的管道，必须用水磨的功夫集聚大量的杂气才能慢慢的将这些经脉贯穿通畅，这也是他们修行缓慢的一大因素。

　　林逍恍然，他面不改色的就编造了一大片的说辞出来。“原来如此，本真人却是不知世间修行如此困苦。想不到你们想要修炼有成，却是如此的困难。唔，当年本真人恩师收录本真人时，却是赐下了灵丹数枚打通了本真人周身经脉，想来这就是其中的主要原因了。”

　　用丹药打通全身经脉，这话说起来轻松，却令得明德王等人同时惊骇出声：“什么？居然有丹药能够打通周身的经脉？这，这，这不是传说中只有诸位上神亲传的大门派才特有的‘通脉丹’么？”

　　上神亲传的大门派特有的通脉丹？林逍心中有了谱儿，他轻笑道：“是否通脉丹本真人不知，但是本真人手上还有数粒丹药，若是诸位有意，大可以请一人前来试药就是。”神界的凡人想要修炼，他们凝结的经脉就是他们入道的第一个大难关，偏偏林逍手上就有大罗丹道密制的专门治疗‘九阴绝脉’、‘九阳绝脉’等奇门病症的‘舒筋活脉丹’，这种丹药专门贯通周身百脉、调和人体内的阴阳二气，想来对神界的这些凡人也是有用的。林逍以仙识观之，明德王等人的体格比之下界的凡人好了不少，却也不过是身体素质强了三五倍而已，‘舒筋活脉丹’对他们也能有效。


第三百三十章 基业

　　听得林逍的话，大殿内一名看似三十余岁容貌堂堂大有王者风范浑身披挂着一套银白色铠甲的男子当即起身，他朝明德王行礼道：“父王，孩儿斗胆，还请一尝国师的灵丹。”这男子体内有一股强大的火属性真气在流转，但是他体内经脉只有上半身的一个小周天经脉似通似断无法形成一个完全的大周天，故而他体内的真气的强度虽然可比下界修士金丹期的真元强度，却始终无法贯通天地达到先天之境。就连先天境界都没达到，这男子自然也不用提什么结成金丹进窥天道。

　　明德王指了指那男子朝林逍笑道：“国师，这是本王太子明和～”他的脸色轻轻一变，很是悲凄的叹息道：“本国兵马大元帅兆大帅阵亡后，本国最后的一点兵马，就是由明和统帅了。”

　　“原来如此！”林逍知道自己这个国师来得突然，虽然大衿国的上下都暂时的将自己看成了救星，但是自己若是没有几把刷子，想要在大衿国站稳脚步是不难，但是想要借助大衿国的力量做点什么，那就是想都不要想了。明和太子身为大衿国未来的君主，又是大衿国如今的兵马大元帅――虽则大衿国残余的兵马也不过七千多人――这可是实打实的实权派，若是交好了明和太子，林逍日后行事自然便利了不少。既然做了大衿国的国师，林逍可就从来没想过就让大衿国死守一座城池过日子的。

　　林逍起身走到明和太子身边，随手掏出了一粒鹌鹑蛋大小通体朱红的‘舒筋活脉丹’丢进明和太子嘴里，林逍双手闪起一道道黑黄二色的奇光快若闪电的点在了明和太子的身上。只见林逍手指所过之处明和太子的身上不断亮起一点点明光，每一点明光都开始疯狂抽调四周虚空的‘杂气’――实则就是下界的天地灵气――注入明和太子的体内。明和太子身上衣甲纷纷碎裂，他身上肌肉一块块的波动，体内不断传出‘哗啦啦’有如浪涛拍岸的声响。

　　明和太子只觉体内一道道浑厚绵韧的气流往来穿梭，剧痛中一条条经脉从淤塞的羊肠小道变成通畅的交通马道，这些气流循着经脉急速流转，摧枯拉朽般将他体内诸多不畅之处冲撞得宽敞透亮。气流更是不断向他丹田凝结，渐渐的在他丹田内凝聚成一团碗口大小炽热如火的气团，明和太子正惊骇万分的观察着这异常的变化，他的元神突然一痛，一缕元神被分割出来强行注入了这气团中。

　　一波波‘杂气’不断涌入明和太子的身体，明和太子的一缕元神和那炽热的气团融合为一，渐渐的孕育出一缕先天道基。随着林逍的神通施为，这气团突然炸开，巨量的‘杂气’和明和太子的精血、元神演化出了拇指头大小的一个人形光团，却是明和太子被林逍强行提升到了元婴初期的水准。明和太子只听得耳边传来一篇古朴高深的修炼口诀，他下意识的按照这篇口诀运转起体内一道道强劲有如水银的真元，一股极强的气息自他体内涌出，逼得大厅内的众多人齐齐起身向后退避不及。

　　红叶道人不可置信的望着明和太子惊呼道：“元婴？”

　　身上衣甲尽数碎裂赤身裸体的明和太子突然完全凭借体内真元浮空而起，他静静的以神念观察了一下丹田中那个和自己一模一样蕴藏着巨大能量的小人儿，随后放声大笑道：“正是元婴～哈哈哈，想不到我明和也有修成元婴的一天！”

　　林逍微微一笑，他满不在乎的坐回自己的作为，端起酒杯就喝酒、抓起筷子就吃菜，完全是一副不以为然的模样。以神界中人的体格和资质，只要经脉畅通了再加上足够的天地灵气和一篇还算可以的修练法门，想要修练到元婴境界却哪里有什么困难？这些人视为难关的几大因素让林逍解决起来却是举手就能解决的事情，片刻的功夫制造出一名元婴期的高手，也不过是增强一下自己在这些人心目中的地位罢了。

　　惊骇异常的明德王急忙让几个供奉检查了一番明和太子的身体状况，结果这些修士用尽了各种手段，最终的结果都证明：明和太子，这个年仅三十五岁的青年，在神界甚至算不上成年的青年男子，他的确是元婴期的高手了。

　　明德王一个大旋风急转身看向了林逍。林逍高深莫测的笑了笑，他跷起二郎腿端着酒杯一言不发。明德王眼珠转了几圈，他一把抓起明和太子的耳朵，拉着明和太子就跪倒在林逍面前。明德王急声道：“明和，国师乃是真正的高人，你还不快求国师将你收为门下？”

　　明和太子也是一个心眼活络的人，自家大衿国已经到了山穷水尽的地步，举国三十八郡一百二十八城被大林朝吞得只剩下这‘绿野郡’最贫瘠的一座小城，全国上下百万大军只剩下了区区七千余人，曾经上千人的供奉队伍更是被斩杀殆尽只剩下寥寥三十余人。在这种生死关头，林逍这么一个神奇的存在突然冒了出来，这真是他们大衿国的大救星了！他甚至能让一个没有进入先天境界的凡人顷刻间结成元婴，这是何等匪夷所思的手段？这样的人物想来荣华富贵是没办法拉拢他的，能够和他拉上关系的，也只有‘亲情’二字。

　　不过，想来龙虎丹君是不会对男女之情有兴趣的，否则明德王会毫不犹豫的将自己数十个女儿全部嫁给林逍；那除了让明和太子拜师，还能有什么办法？赤身裸体的明和太子就这么光着大屁股跪倒在林逍面前磕头如蒜道：“前辈，国师，国师，前辈，还请前辈怜悯，收弟子为徒。今后我大衿国将以举国之力供养国师，万万不敢有丝毫倦怠。”

　　林逍嘻笑道：“举国之力？好大一个举国之力！”

　　一句话说得明德王等在场的大衿国高层面红耳赤一个个说不出话来。林逍笑了几声，这才和声说道：“也罢，这次出山，也是为了广大本门的道统，能收一位太子为徒，这也是本门的缘法。你就磕头拜师吧～唔，为师在你之前还有一位徒儿，你是本门的第二弟子。”

　　明和太子狂喜，他急忙朝林逍结结实实的磕了九个响头，高兴得手舞足蹈的明德王急忙招呼大厅内的臣公随他去库房。按照神界世俗的规矩，一个徒弟拜师了，徒弟的家属却是要用厚礼供养师父的。林逍看到明德王不断的招呼人去打开库房将他们大衿国最后的一点国库的老底子取来，林逍不由得摇头道：“罢了，君上也不用多礼，那些珠宝等物还是留着复国之用。君上有心，就将库房中的所有五金之属尽数拿来就是，明和拜本真人为师，却是一柄好点的飞剑都没有，岂不是丢尽了本门的脸面？”

　　明德王听出了林逍的意思，这是要现场炼剑赠送给明和太子啊，这还有什么不愿意的？他急忙带着诸多臣公和侍卫去库房去了。那些大衿国的修士则是不可置信的看着林逍，莫非林逍除了拥有那种传说中的通脉丹，他还精擅炼器之道不成？若是如此，跟随这龙虎丹君简直就是前途无限啊！炼器，这种高深的法门在神界可是那些高高在上的‘神’的特权，普通修士谁懂得这个？

　　感应到那些修士发绿的目光，林逍扫过他们身后背着的无法和自身融合的低劣飞剑不由得摇了摇头：“今日也是有缘，若是材料足够，本真人就顺手多炼制一些飞剑法宝赠送诸位同道，日后大衿国想要收复国土，还要诸位同道和本真人同心协力才是。”

　　诸多修士欣喜之余连连谦逊说‘不敢’，林逍客气，他们可没忘了自己和林逍之间巨大的实力差距。

　　短短一顿饭的功夫，明德王就带着人将他们大衿国国库的最后一点库存中所有的金银铜铁乃至各种五金之属的材料都运到了大厅上。这堆成了一座小山的五金材料加起来还有三十余万斤，而且因为产自神界的关系，这三十多万斤的材料虽然是最普通的金银铜铁等，但是品质上都近乎于下界最好的铁精、银髓、铜髓、金精等。

　　林逍的眉头一扬，他轻笑道：“倒是想不到，这里的材料如此奇佳。”

　　明德王则是小心翼翼的问道：“国师，不知这些材料可够？若是不够，就在城外百里处还有一处露天的铜矿，若是加以采伐，数日内还能采出精铜数十万斤～呃，当然，城内的人手是不够了，但是诸位供奉若是出手，数十万斤精铜却是轻轻松松能取得的。”

　　仙识往城外四处扫了一阵，林逍无语的发现，那处所谓的露天铜矿之大简直是骇人听闻，仅仅是靠近地面的那一层铜矿就蕴含了精铜数百万吨。尤其令人骇然的就是，这处铜矿中的矿石含铜量几乎达到了三个九的纯度，只要稍加提炼就是纯净的铜锭。

　　“这就是神界啊！”林逍摇了摇头再也不吭声，他手一指，一缕真火射出包裹住了那一堆五金材料，也不管那里面到底有多少金、银、铜、铁等不同材料，总之是一顿猛烧将它们融成了一颗直径数丈的金属液球。林逍庞大的仙识朝着四面八方扩散开去，将方圆万里内的‘杂气’全部抽了过来化为一个个无形的符箓融入液球内，通体纯银色的液球当即散发出了一丝丝奇妙的法力波动。

　　林逍可没打算炼制什么神兵利器出来，他随意提炼了一下这液球中的杂质，甚至还故意保留了一点杂质在液球内，随手一声清叱，数道雷霆轰在了液球上，三十余柄飞剑就从液球中飞出。林逍手指急速划动，按照大厅内大衿国诸多修士修炼的功法属性在那些飞剑中铭刻了相应的五行阵法后，三十余柄粗制滥造的飞剑就此成形。

　　望着悬浮在空中的三十余柄精光闪烁的飞剑，林逍心中暗叹道：“罢了，实力太高了也是无奈，已经足够放水了，却依旧是上品宝器级别的飞剑，也只能这样了。”手一挥，三十余柄飞剑划出一道长虹飞到诸位修士面前，林逍淡淡的说道：“滴血认主，这些飞剑就当作本真人的见面礼了。”

　　诸位修士手脚麻利的剖开手腕喷出大量鲜血喷向了面前的飞剑。他们初步祭炼了这些飞剑后的第一个动作就是用神识查探剑体内的机构。当他们发现他们的神识完全看不出剑体内的阵法构造时，这些修士不约而同的做了同一个动作――拔出背后跟随了自己数百年到数千年不等的飞剑，双手握住两剑用力的相互劈砍了一记。

　　‘噗’的一声，三十余位修士同时吐血倒地，他们神识所寄的飞剑被林逍赠送的飞剑轻轻松松的劈成了两片，他们元神受损，当即都受了不轻的伤。林逍翻着白眼看天，明德王哭笑不得的看着这些口吐鲜血却是欣喜若狂仰天大笑的供奉只是连连摇头。

　　明和太子惊喜的看着林逍草草炼制的飞剑将他心目中的诸多上仙随身的‘神兵’劈豆腐一样劈开，他再看看还悬浮在大厅空中体积并没有减少多少的液球，一颗心不由得飞快的跳动起来。“师尊他这是要给自己炼制何等的神兵？想来要比诸位供奉的还要好上数倍吧？”

　　却见林逍沉吟了片刻，他问明和太子道：“太子习惯使用何等兵械？”

　　不等明和太子开口，一旁的明德王已经飞快的说道：“国师，明和他日常惯用一柄梨花枪、一柄斩马剑。”

　　“原来如此。”林逍点了点头，手一指，液球中又飞出了一柄重三千六百斤通体缠绕着细小蛟龙花纹的丈二梨花枪和一柄重九百斤厚重锋利的斩马剑。这一枪一剑林逍却是花费了一点力气，他不仅在枪、剑内部铭刻了百倍于方才那三十余柄飞剑的攻击性阵法，更是将他在山区内击杀凶禽猛兽后收取的魂魄打入了枪、剑内。

　　在长枪中，林逍打入了一条独角双翼冰蛟的魂魄，只见一道白色龙影没入长枪体内，长枪就有如活了过来一般幻化为一条龙形白光满大厅的飞舞。在斩马剑内，林逍打入了一头冰风大鹏的精魄，长剑上当即喷出了大量的白色寒气，寒气幻化为无数风刃满天乱舞，吓得那些刚刚爬起的修士又抱住了脑袋四下闪避。

　　“白龙枪、冰鹏剑，都是品级尚可的利器，徒儿日后好生使用。”手一挥，两柄上品灵器级的神兵就飞向了明和太子。这是林逍为明和太子量身打造的利器，明和太子刚刚将心血滴在两件兵器上就已经能对两件兵器操纵自如。

　　林逍又从液球中提炼出了一套麒麟吞天铠，在其中打入了九条冰虎的魂魄赐予了明和太子。

　　最后还剩下二十余万斤的液球，则是被林逍强行压缩成了一方不过三寸见方普普通通的银色大印。大印中林逍将他收取的九条冰蛟的魂魄打入，这大印上就出现了九条活灵活现的蛟龙形象。更有一股蕴含着极强寒气的压力自大印上发出，沉甸甸的压力逼得大厅内的诸多修士齐齐退后了好几步，好容易才抵消了这枚大印给他们的威慑。

　　“这枚大印，你自己随便取个名号就成。大印自重二十七万斤，内有九条蛟龙精魄，能够牵引天地灵气布成九龙杀阵，一印击下当有百万斤重，想来普通元神期以下修士挨着就死、碰着就亡，就算是元神期的修士也定然让他肉体崩坏只能有元神逃出。唔，你拿回去好生祭炼。为师再传你一篇锻体法门，等你能够初步运转如意了，我大衿国就兴起王师收复国土，直捣大林朝都城，让他们知道妄动兵戈的后果到底如何！”

　　这枚大印虽然材料普通，但是林逍在里面铭刻的九龙杀阵却是实打实的仙阵，九条蛟龙生前也都有着大罗金仙一级的修为，故而这枚大印却是下品的仙器了。这大印同样是为明和太子量身打造，他虽然只是元婴初期的修为，却也能驱动自如。

　　随手将沉甸甸的大印丢给了明和太子，林逍很不负责的交待了一番话语，一指将一道灵光打入明和太子的识海传授了他一篇仙界金罗刹一族入门的锻体功法后，林逍就向明德王奏明他今日实在是过于劳累，明德王急忙吩咐人整理了一个极雅静的精舍将林逍安顿了下来。

　　林逍一离开，这些大衿国的修士急忙围上了穿戴上全套铠甲、手持长枪大剑腰佩大印的明和太子。他们眼馋的望着周身宝光隐隐的明和太子，急忙要求明和太子试试这两件神兵和法宝的威力。明德王也好奇林逍给明和太子的法宝到底有何等威能，在他的要求下，一行人浩浩荡荡的出了城，由明和太子选了城外一座高有里许的小山头祭起大印当头击下。

　　大印出手，当即就见九条长有里许的蛟龙凭空而出，九条蛟龙簇拥着方圆数丈的大印裹挟着厚重的寒气罡风腾空而起，只是一个闪烁间大印就轰然落在了山头上。高有里许方圆数里的小山头无声无息的被轰成了满地的玄冰残渣，狂风吹过，那风中都带上了令人窒息的可怕寒气。

　　大衿国上下君臣惊恐的望着明和太子随手一击造成的可怕场景，一众君臣又是惊惶又是惊喜的连话都忘了怎么说了。

　　城内精舍中正盘膝而座的林逍微微睁开了双眼露出了一丝笑容。他知道，他在大衿国已经彻底的树立了自己的权威。

　　只待帮助大衿国收复国土，再将大林朝扫荡一空后，这大衿国就是他林逍在神界的第一处基业。


第三百三十一章 兵临城下

　　神界的灵气果然是不同凡响，林逍只花费了一个晚上的功夫就将体内的玄武气增强了三成。只是真元的增厚对于林逍这种境界的人已经没有任何意义，唯一的用处也不过是让林逍的肉体又强悍了些许而已。但是对于神人最重要的对天地规则的领悟，林逍花费了足足一个晚上的时间却是一点边都没摸到。

　　“想要变强到陨界之主老前辈的那种程度，看来是遥遥无期的了。”心中暗自思忖了一阵，林逍掏出了从三清神域核心内抢出的大衍周天仪依法施为偷偷窥视了一阵药儿的行径，心中又是甜蜜又是惆怅的将神器收回囊中开门行出了精舍。

　　大衿国仅剩的三十七名供奉以红叶道人为首端端正正的跪在林逍门前，明德王和明和太子有如贼一样小心翼翼的从院门后探出了半个面孔望着这边。看到林逍走出门来，明德王和明和太子急忙缩回了脑袋，红叶道人等大衿国的供奉则是齐齐叩拜在地大声道：“还望前辈慈悲，收吾等为徒。吾等定然一心效忠师门，永世不敢二心。若有一字不实，则让吾等魂飞魄散永世不得超生。”

　　一股可以清晰感知到的奇妙力量自天空落下罩住了红叶道人等人，这股气息中蕴含着一股极强的誓言约束的规则力量。林逍心思一动，他的仙识急忙朝那一股气息缠绕了过去，但是那股气息明明存在，林逍的仙识过去时却是空空荡荡的触摸不到半点儿痕迹。心中茫然若失的林逍抬头望向了天空，他冷兮兮的怪笑了几声后大袖一抖轻喝道：“也好，一个羊也是赶，一群羊也是放，为师就收下了你们。红叶，你是为师的第三弟子，其他人自己按照年龄排序吧。为师也不能让你们白白拜师，这就是你们的好处来了。”

　　这个早晨，红叶道人他们获得了他们以前做梦都不敢想的好处，躲在院子外‘偷窥’的明德王和明和太子以及大衿国的诸多臣公、大将则是看得目眩神移将林逍视为神人。一个早晨的功夫，林逍耗费了三十七粒‘舒筋活脉丹’给红叶道人他们打通了全身经脉，又替他们牵引方圆数万里的‘杂气’为他们所用，给他们服下了增强功力的丹药，一举将三十七名大衿国的供奉全变成了元婴初期的修士。林逍更是亲自出手去城外的铜矿里提炼了上千万斤的铜精，自己又从清静琉璃宝塔中取出了一些品质一般的材料融入铜精中，替这些修士打造了一批飞剑和法宝。

　　加上明和太子，大衿国一举拥有三十八名元婴初期的修士，明德王高兴得直打跌，他和大衿国的那些臣公笑得牙齿都在拼命的晃动。这些臣公、大将却也有眼色，他们看林逍毫不犹豫的就将三十七名供奉收入门下，他们当即将自己的儿子、孙子、重孙子三百多人带来了林逍所住的院落，一行人磕头如蒜的要求林逍收入门下，而且他们也都纷纷发下了恶毒的誓言。

　　一道道誓言约束之力不断自天空落下，这些大衿国的公子纨绔的誓言尽被神界的某个规则记录在案。林逍已经明白在神界发下的誓言是一定会履行的，他也不用害怕这些人会出卖自己。既然如此，他同样也将这三百多人一举收入门下。只是林逍却也不想让这些人的修为来得太容易，故而他将这些人的修为提升到了相当于凝气后期的水准就停下了手。而且他也没有亲自收取这些人为徒，而是让红叶道人他们分别收录了这三百余人，让这些公子纨绔成了自己门下的三代门人。

　　明德王狂喜，三百多位有着凝气后期修为距离金丹期只有一步之遥的‘修道高手’啊！何况他们也都有着林逍随手炼制的上品宝器级的飞剑和一件同样是上品宝器级的护身甲胄，加上三十八名元婴初期的‘顶级高手’，他大衿国在修士的实力上已经一举超过了大林朝。需知道大林朝倾国上下也不过两个元婴期修士！

　　狂喜的明德王再次摆下了规模盛大的筵席，大衿国仅剩的王公贵族们欢聚一堂为自己的子孙能有这样的缘法拜入林逍的门下而大肆庆贺。在酒宴上，林逍一一的向自己的三弟子红叶道人询问有关于神界修炼界的一些常识，这才明白了红叶道人他们都是一些所谓的‘野修’，他们凭借着一些残破不全的功法修练到凝气后期，就只能投身世俗的王朝为帝王效力，借助国家之力缓慢的修练到金丹期就再也难以寸进。如果没有修炼前辈的提点，这些野修众生难以凝聚元婴，最多寿命比凡人长了百多倍而已。

　　所以林逍一旦展示出了他不可思议的神通妙法，这些大衿国的修士经过一夜的踌躇后，都毅然的拜入了林逍门下。

　　林逍更是弄清了一件事情，在神界是绝对不会有叛逃一事出现的。所有国家的供奉也好、王公贵族也罢，他们都发下了效忠自己君主的誓言，在神界的规则之内这誓言永世不可背离，否则神罚落下任你的修为多么深湛都是一个死。这也是为什么大衿国只剩下了最后一个城池，红叶道人他们却依旧是帮着明德王死守城池的缘故――他们根本不敢抛弃了明德王逃跑！

　　“原来这样，在神界做君主却也轻松，只要不被敌国攻陷了，这君主就能永世无忧啊！”想到这里，林逍拱手朝明德王笑道：“君上，本真人今日也发下誓言，今生今世只为大衿国效力，绝不会有‘主动’伤及大衿国利益的行径。”

　　誓言约束之力自天而降，林逍就觉得自己的元神中似乎多了一丝奇妙的气息隐藏。而林逍的这个誓言一发出，明德王和明和太子的眼睛就猛的一亮。在林逍发誓之前，虽然他是自覆灭之危中拯救了大衿国的前辈高人，但是他毕竟还是‘外人’。林逍一旦发下了这效忠的誓言，林逍就变成了实打实的‘自己人’，就是可以信任、可以倚赖、可以将大衿国的国运托付给他的‘靠山后台’了。

　　明德王肃然起身，他举起金杯朝林逍鞠躬行礼道：“国师，如今大衿国面临倾灭之险，此地简陋，本王羞赧。且等国师助本王收服国都，复我疆土之后，于我国都之中，本王定然举行大典昭示天下册封龙虎丹君为大衿国镇国国师。”

　　“好！”林逍也举起酒杯和明德王轻轻一碰后一饮而尽。

　　杯中美酒饮尽，林逍和明德王相视一笑。就这时候城外突然传来连珠筒般三十六声雷霆巨响，一个传令兵气喘吁吁的狂奔而来，他一边急奔一边厉声高呼道：“大王，大王！大林朝的中军主力到啦，合计有大军过四十万，有道德的修士铺天盖地不计其数！”

　　“铺天盖地不计其数？”林逍的眉毛挑了挑，他的仙识瞬间扫过了城池四周。‘嗤嗤’的笑了几声，林逍连连摇头道：“胡说八道，元婴中期的修士两人，金丹期修士七百余人，凝气期修士么～唔，居然也有四百多人。这也叫不计其数？”

　　明德王的老脸一红，他怒视了那传令的士卒一眼清喝道：“慌张什么？有国师在此，还怕了大林朝的那些妖道不成？国师，您看？”明德王转过脸来眼巴巴的看着林逍，大厅内的臣公们清楚的看到一缕冷汗自明德王的额头滴了下来，昨日攻城的只是大林朝的前锋一部，可是如今来的却是大林朝的主力啊。四十万大军的兵锋足以吓倒明德王了，毕竟如今城内的兵马不过七千，加上城内的百姓和昨天的俘虏三万余人这还凑不齐二十万呢。

　　“无妨，无妨！”林逍思忖了一阵，他从袖子里掏出一方玉简以仙识在内铭刻了一个阵法，随后袖子一挥就有大量的下品灵石出现在大厅正中。将玉简连同四十九面黑色的尺许长的小幡递给了红叶道人，林逍淡淡的说道：“红叶，你带领诸位师弟和师侄去城内依法布阵。这‘后天葵水大阵’威力虽然不大，但是用来困住普通人却也够了。”

　　他又对明德王笑道：“君上，还请命令城内百姓准备四十万条绳索，若是大林朝的士卒敢攻城，来一个就捆翻一个。这些凡人，本真人却是懒怠出手的。明和，你随为师出去，城外的千余修士，就要靠你一人了。”

　　明和太子呆住了，他结结巴巴的问林逍道：“师～师尊，您，您说什么？”林逍的话就好似一道雷霆轰在了明和太子的头顶，他的脸色都吓得发青了。过千修士啊，让他明和一个人应付，这不是让他送死么？就连明德王的脸色都一阵的难看，他呆呆的看着林逍都不知道该如何说话了。大厅内的诸多臣公、大将的面色也很是诡异，一个人怎可能是千多名修士的对手？

　　对着明和太子翻了个白眼，林逍冷笑道：“怕什么？红叶他们布下大阵大概需要半个时辰的功夫，你就去城外和大林朝的修士斗将。你随便拖延点时间，杀死他们几个金丹期的修士这半个时辰也就耗过去了。等得红叶他们腾出手来，你还害怕城外的那些人怎地？”

　　身形一闪林逍就到了明和太子身边，他一把拎起脸上又恢复了红润的明和太子笑骂道：“看你这点出息，就依靠你身上的铠甲，普通元婴期的修士就根本破不开你的防御。你站在城门外让那千余修士联手攻击你，且看看他们能否攻破为师亲手炼制的铠甲？”

　　明和太子突然变得信心百倍了，是啊，他一身法宝都是宝器级的‘神兵’，大林朝的那些修士怎可能奈何得了他？再加上红叶道人他们也都是元婴期的修士了，三十多个元婴期的修士啊，加上他们的飞剑和法宝都鸟枪换炮了，莫非还应付不了大林朝的这些不入流的‘妖道’？尤其还有林逍这个高深莫测的国师在后面坐镇，他明和太子需要害怕么？谁敢胡说八道，他明和太子怎可能害怕？

　　明德王也突然变得红光满面的朝诸位臣公和大将笑道：“如此甚好，诸位爱卿还请随本王去东门观战就是。”

　　当下城内一阵忙碌，红叶道人带着三十六名师弟和三百多名新鲜出炉的徒儿、师侄抱着大堆的灵石去城内布阵。他们将这些下品灵石埋进地下的时候心头都在滴血啊，下品灵石就算在人间界都是常见的物事，偏偏在神界就算是下品灵石都是‘举世罕见’的‘稀世奇珍’，你在神界要找各种神人享用的天材地宝那是轻而易举的，但是想要找到一点儿可以让这些修道的凡人能够应用的物事，那真是难于登天。林逍吩咐下的后天葵水大阵就要耗费四万九千枚下品灵石，红叶道人他们真的心痛哪！

　　不过，心痛之余红叶道人他们却又是一阵的暗喜，林逍如此轻松的就拿出了四万九千枚下品灵石，岂不是说他身上还有更多的宝物？拜了这个师父，真的是值了，太值了。

　　和明德王并肩端坐在东门城楼上，林逍又知道了一个神界的‘潜规则’――一旦攻城，则攻城的主力定然选择东门。而且神界似乎也并没有什么战法战术，一切的战争都围绕着城市展开，攻克敌国的一座座城池，就取得了城池周边地域的合法统治权，当你攻克了敌国的所有城池，也就顺理成章的获取了敌国的一切。很没趣的‘潜规则’，呆板、僵硬，却自有其一份韵味在。

　　明和太子穿戴整齐后骑上了一匹头生三角金眸红毛脚下生风的‘万里烟云兽’冲出了东门，城楼上一百零八名士卒擂响了巨大的战鼓，雷鸣般的战鼓声响彻百里。明和太子手持盘蛟梨花枪，腰间佩戴斩马剑，百宝囊中藏着那枚九蛟印，身披麒麟吞天铠，耀武扬威的在东门外来回奔走了数遭后放声喝道：“大林朝的贼子，可有人敢于明和一战？”

　　话音未落，城门外大林朝绵延十余里的营盘中就传来十几声欢快的大吼，十几条顶盔束甲威风凛凛的大将策动坐骑冲杀而出，这些大林朝的大将纷纷狂笑道：“大衿国没人了么？怎生让一个牙都没长全的小娃娃出战？哈哈哈，擒了明和太子，可是大功一件！”被功劳和赏赐冲得头晕的大林朝将领们火辣辣的冲向明和太子，冲在最前面的一员大将手持九节黄金鞭虚晃了一下张开大掌伸向了明和太子，他准备拨开明和太子手上的梨花枪随后生擒明和。

　　林逍仙识扫过这些将领不由得摇头冷笑：“一群莽夫，明和当立首功。”

　　黄金鞭和梨花枪碰在了一起，‘铿锵’一声巨响火星四溅，黄金鞭被震成了数十截飞散，明和太子手腕一抖，重达三千六百斤的梨花枪幻化出满天梨花瓣，有如瑞雪纷飞般洒下，冲近他身边的大林朝十七员大将同时从坐骑上飞起，他们每个人的身上都被捅出了数十个拳头大小的血窟窿，满天都是血雨喷洒，尸身带着血泉被抛出了百多丈外，明和太子长枪猛的朝天空一指，一道锋利的枪风直刺出数千丈高。枪风尖啸刺耳，明和太子策骑朝前急行里许冲着数里外的大林朝大营喝道：“还有送死者否？”

　　大林朝军营内一阵哗然，数百名大小将领簇拥着一名身穿深紫色龙袍的老人缓步行出大营朝这边好一阵张望。天空中漂浮着的大林朝修士也纷纷放出神识对着明和太子周身一通乱扫，可是林逍极其龌龊的在他炼制的铠甲上附着了数十个藏匿气息的仙阵，这些修士最强者也不过元婴中期的水准，他们哪里看得透明和太子实则也拥有了元婴？

　　几个修士冷笑道：“不过黄口孺子，好狂傲的口气。”

　　身穿深紫色龙袍的老人突然开口轻喝道：“明和，本王和汝父乃数千年的兄弟之交，你叫你父亲投降，本王保你父子二人一世富贵。如今你大衿国已经是山穷水尽，又何苦拖累了城内的诸多百姓？”这老人一口真气绵绵长长响彻方圆百里，劝降明和太子时他的语声中不无亲热亲情，后面一句话内又是充满了慈悲怜悯之意，寻常人听了他的话，怕是还真把他当作了一个有情有义之人。

　　明和太子只是望了这老人一眼他的双眸就变得血红一片。梨花枪朝那老人一指，明和太子厉声喝骂道：“阴枭老匹夫，你还有脸面和我父王称兄道弟？你，你，你，你这老而不死的老王八！若非你阴谋诡计，我大衿国怎会落到如今地步？”

　　名唤阴枭的老人眯着双眼长叹道：“本王也是一番好心～”

　　不等阴枭其他话出口，明和太子已经倚仗枪马之利直冲阴枭。


第三百三十二章 反杀

　　明和座下万里云烟兽在神界也算是少见的异兽最是奔行如风，就算普通修炼者御剑飞行的速度都比不上它。两三个弹指间这兽已经冲过将近十里的空间直撞到了阴枭身前密布着的数百大小将领队列中。明和太子得林逍相助修成元婴，不仅仅是道法大进，肉体更是被林逍以金罗刹一族的入门功法淬炼得有如钢铁一般坚硬，一身神力何止十万斤？三千六百斤重的梨花枪在他手上挥动起来简直有如草杆一般轻盈，手腕一抖就是数十点枪花璀璨飞出，点点寒光四射，阴枭王面前的数百将领都是身手高强之士，其中更有人有着凝气期的实力学习了一些旁门小道的法术，但是还不等他们反应过来，已经有两百余大将被明和太子挑落马下。

　　鲜血满天喷洒，大林朝的将领有如鸟儿一样满天飞舞，等得这些将领落地时都成了死尸一具。城楼上观战的明德王等大衿国的王公贵族齐声欢呼，明德王更是狂喜的跳起身来一把推开了身边一个擂鼓的军士亲自擂鼓助威。一时间鼓声震得地面的石子都纷纷跳起，明和太子得这鼓声的激励更是热血澎湃至极，一口真元在体内奔涌不休，明和太子猛的拔出斩马剑，左手剑、右手枪，有如一尊杀神般带起万道寒光不断冲近阴枭王。

　　原本神情自若的阴枭王吓得魂飞天外，他虽然也有着凝气期的修为，但是眼看着他身边的十八位金甲近卫大将军都被明和太子只是两剑就劈成了三十六段，他哪里还有那个勇气和明和太子对阵？随手打出一颗绿色珠子轰向了明和太子，阴枭王驱赶座下的那支通体洁白的大鹤匆匆飞起朝大营内逃去。

　　这颗绿色珠子一出手就带起了一股子刺鼻的腥味，简直有如数万条毒蛇在同时喷吐毒气一般腥臭难闻。拳头大小的绿珠带起一道丈许长的灰白色气流直冲明和太子心窝，冲杀得兴起的明和太子哪里防备阴枭王的这一手？眼看着那珠子就打在了明和太子的心口，城楼上的明德王吓得怪叫了一声：“王儿～”他手一松，两个三尺许长的鼓槌都失手落在了地上。

　　明和太子身上的铠甲喷出了一道强光，绿色大珠刚刚碰到那光就炸成了无数道腥臭粘稠的黑色脓液四下飞溅。明和太子也是吓了一跳却没有受到半点儿伤害，反而是阴枭王身边的那数百将领纷纷被这脓液射到，这些人身上被腐蚀出了大片大片烂肉，很快就变成了一滩滩脓水渗入了地下，原本青翠欲滴的牧草都变得枯黑一片发出了刺鼻的恶臭。甚至数十名急匆匆赶来救助阴枭王的金丹期修士一不小心被那脓液碰到了身体，他们的身体也冒出了大片白烟，这些修士尖叫着挥出剑光斩下自己大片的肢体，将脓液碰到的身体毫不犹豫的劈开，一个个断胳膊断腿的修士带着喷洒的鲜血朝大营中逃去，无形中充当了阴枭王殿后的肉盾，正待冲上去一枪挑了阴枭王的明和太子一阵眼花缭乱，等得他好容易斩杀了数十名胡乱奔逃的修士后，阴枭王却早逃出了里许开外已经深入大林朝军营，并且两名大林朝的元婴期供奉已经一左一右护住了他。

　　城楼上的林逍‘呵呵’的笑起来，他摇头道：“想要逃？哪里这么容易？唔，大衿国如今也需要一场大胜激励全国士气才是。”

　　右手在袖子里一阵翻腾，林逍怪笑着掏出了一枚巴掌大有如月牙儿一般形状精光四射的刀轮。手一点，刀轮就化为一道白光顷刻间横跨十几里空间，顷刻间到了阴枭王面前。这白光来得迅速，阴枭王只觉眼前一亮，他和身边的两名元婴期修士都来不及反应呢，那白光已经将他座下横跨的白鹤劈成了两片。高有三丈许的异种白鹤喷洒着鲜血发出最后一声厉啸坠下地面，被身边两名供奉一把托住的阴枭王则是本能的伸手朝自己的胯下摸了一把。

　　干干净净，清洁溜溜，阴枭王的胯下再也没有了那是非根，不仅仅如此，那白光上更蕴含了一股寒气，阴枭王胯下偌大的一个伤口，却是一点儿鲜血都没流出。他手指碰触之处是干干净净、光滑如镜的一片儿，原本应该在那里的某件物事早就随着那白鹤坠下地面。

　　剧痛和心痛同时冲上脑海，阴枭王气急败坏的仰天喷出一道血箭手指着林逍他们所在的城门楼子厉声喝道：“给本王攻克此城～屠城，屠城！鸡犬不留，鸡犬不留啊～”眼看自己苦心经营这么多年成功就在眼前，眼看自己就要顺利的吞并整个大衿国成为方圆三万里内最强大国家的君主，林逍却无比恶劣的给他来了一记干净利落的‘净身’手术，这让阴枭王如何能承受这等打击？

　　四十万大林朝军队得了阴枭王的命令当即拔营而起，他们分成三千人一队的大队，在一个个将官的带领下连番攻向了城池。四十万大军一旦行动，则杀气弥漫四野、近乎实质的杀意吓得明和太子面无人色的拨转坐骑就朝城内逃了回来。大林朝两名元婴中期的供奉匆匆查探了一下阴枭王的伤势，他们也气得咬牙切齿的架起两道数丈长的剑光紧追着明和太子杀了过来。

　　回到大军保护下的阴枭王浑身哆嗦了好一阵子，他突然仰天狂笑起来：“好，好，好，明德，我还是小觑了你！想不到你大衿国如今还有高人相助！哈哈哈，想来出手伤了本王之人也是修成了元婴的上仙吧？想不到啊，想不到，你大衿国还留了这么一手！可惜啊可惜，那一剑没有杀了本王，区区肢体残缺又岂能吓唬了本王？来人，发令信求几位上仙襄助！”

　　‘啪啪啪’三个斗大的火团自大林朝大营中冲天而起，火团冲起足足有十里高下随后猛烈爆开，强劲的震波甚至炸翻了火团正下方的数千名大林朝军士，这些倒霉的军士一个个七窍喷血的倒在地上，伤势最重的军士直接殒命当场。三道若有若无的发力波动朝着四周扩散开去，林逍原本就笼罩住方圆数百里地的仙识立刻感应到千里之外有三名修为不弱的修士正急速赶来。

　　“唔，一个元神后期，两个元神初期。”林逍微微一笑，朝明德王问道：“君上，若是想要招揽元神期的供奉，不知道要付出何等代价？”

　　‘元神期’三字刚刚从林逍嘴里蹦出来，明德王连同一众臣公顿时脸都白了。面皮白得近乎透明的明德王呆呆的看着林逍慢慢的比出了一个手指：“若是我等小国想要邀请化出元神的上仙出手，起码要献出本国千年的一切产出才可能。阴枭他疯了么？”

　　“这么贵？”林逍都被这个价码吓了一跳，一个小小的元神期修士居然都要一个国家献出千年的产出才能帮忙出手一次？“不过是割掉了他的小弟弟，这阴枭王却是气糊涂了？不，是他足够聪明，本尊刚才出手太快，他也许已经看出本尊的实力不是那两个元婴期修士能应付的了。”

　　后面一道剑光冲了过来，红叶道人兴奋的叫道：“师尊，大阵已经布好。”

　　林逍长笑一声，他点头道：“善。四方城门大开，让大林朝的士卒尽数入内就是。”

　　明德王愣了愣，看到自己那些迟疑不定的将领，他厉声喝道：“没听到国师的话么？还不快去打开四方城门！”狠狠的踹了几脚自己座下的几员大将将他们赶走，明德王又朝林逍拱手道：“国师，那三位元神期的修士～”

　　林逍微微一笑，他高深莫测的说道：“元神期么？唔，凝炼出了元神，可不代表他们就有多大的本领。修道，修道啊，道行、法力是重要，可是这飞剑、法宝和一应器具，却也是重要至极的呢。明和啊，你上来！”手一抓，刚刚逃到东门外的明和太子连同他的坐骑就被林逍一把抓了上来。不等明和太子开口询问，林逍就给他嘴里灌了一颗丹药，随后将一个拳头大小的葫芦递给了明和太子：“去，大林朝有三位聘来的修士快到了，你用这葫芦将他们擒下。对敌之时只要揭开葫芦塞子就是。”

　　言毕，林逍一脚将明和太子连同他的坐骑踢飞了数里远，正好迎向了十余里外三名身穿烈火道袍生得丰神俊朗面如处子却是银须飘洒的老道。明德王一看到那三个道人顿时吓得一屁股坐在了地上：“天哪，是阴蝎山的那三个老魔君！天哪，我们大衿国每百年也按例缴纳贡品与他们，他们今日怎么能帮大林朝出手？明和完了，明和完了啊～”

　　明德王绝望的扭头看向了林逍：“国师，那是东方十万里外阴蝎山的红蝎、蓝蝎、绿蝎三位老魔君，他们是方圆百万里内修为最强的三位修士，这一方有大小国家近千，每一国每过百年都要向他们按时纳贡。他们，他们是招惹不得的啊！”

　　林逍端坐在大椅上跷着二郎腿，他淡淡的笑道：“招惹不得么？君上且看就是。红蝎、蓝蝎、绿蝎？嘿，就他们也能让千国之君按时纳贡？这也太离谱了。唔，给本真人滚下去，乖乖的从城门进来。”数十名大林朝的士卒仗着身手高明已经直接跳上了不过三丈高的城池挥刀攻向了这边。林逍右掌一挥一道掌心雷喷出，数十士卒同时炸成满天血块喷洒出去，又将后面爬上来的数百大林朝士卒打飞了老远。那些被打飞的士卒嘴里连连喷血眼看是不活了，当即攻向东城楼的大林朝士卒士气为之一泻，城下的七八个三千人的攻城方阵开始有点紊乱、调动之间也滞涩了不少。

　　恰这个时候按照林逍的命令明德王座下的大将下令将四方城门敞开，大林朝的士卒们先是一愣随后一阵狂喜，无数士卒抱着好好劫掠一番的心思大步冲向了城门。大林朝的将领们也从情报中知道城内大衿国的守军最多只有七千之数，他们的前锋三万人之所以失踪恐怕还是大衿国出动了隐藏的修士力量造成的结果――但是今日大林朝的供奉大军来了七成以上，不管大衿国还隐藏了多么高明的修士，莫非他们还能和大林朝倾国之力相比么？所以他们也不怕大衿国在城内有什么埋伏，一个个将领拼命的喝嚷着带领着自己的麾下士卒冲进了城池。

　　林逍手一挥，连续九道掌心雷喷出，城池内的后天葵水大阵顿时发动。一道道黑气冲天而起，城内已经自成一方世界，刺骨的寒气不断自城内冲出，一道道寒气甚至覆盖了城外百里方圆的大片区域。一队又一队的大林朝士卒不断的冲进城内，但是他们一旦进城就被后天葵水气息冻得僵硬倒地，阵法随之转动将他们送去城内某处空旷所在，已经有大队大衿国士卒和百姓拿着绳索在那里等候。

　　一队又一队的大林朝士卒不断‘攻进’城内，但是不管进去了多少士卒城内却是一点儿喊杀声都没有。城外的阴枭王终于察觉了事情不对劲他立刻大声喝道：“所有将领听令，暂停进军，暂停进军！还请诸位供奉入城一探！”

　　说时迟、那时快，城内葵水之气大盛，无数道黑气狂流朝着城外席卷而出，数万数万的大林朝士卒被寒气冻得和冰块一样倒地。不仅是普通士卒，就连天空飞翔着的大林朝供奉也有近半人被黑气一卷就被封住了体内气血沉甸甸的坠落地面。两名元婴中期的修士吓了一跳，他们正待架起剑光冲天而起逃离这黑气的袭击，突然三十几道长有十余丈精光刺目的剑光直朝他们卷了过去。

　　布阵完成的红叶道人等三十七人联手攻向了这两名大林朝的元婴期供奉。三十七柄宝器级飞剑飞行速度比之那两修士驾御的飞剑快了何止十倍？三十七道剑光一卷，这两名修士连保命的法宝都来不及祭出就被切成了数百块纷纷扬扬的洒下，当即就有两名大衿国的修士飞身而上将他们身上掉落的两个布袋抢了回来。随后三十七道剑光四下里一卷一扫，又是近百名大林朝的供奉浴血坠地。

　　可怜大林朝的这些修士，他们的修为也算马马虎虎，但是他们的飞剑、法宝和林逍亲手锻造的飞剑比起来简直就是一团豆腐渣，相形之下，这些大衿国的供奉就等于拿着重机枪去欺负一群原始人，他们的宝器级飞剑所过之处一道道剑光连同他们的主人简直就是毫无抵抗之力的就被斩成碎片。随后林逍刚刚收录的三百余名公子纨绔也欣喜若狂的联手出动，这些人甚至连最基本的御剑之术都懂不懂，只是操纵着剑光在四下里一阵乱砍乱劈简直就有如乡下的弄人用斧头劈砍木头一样。

　　饶是这样，这些人手持的也是上好的飞剑，剑光锋利就决定了他们造成的杀伤也是惊人的。数万大林朝的士卒就惨死在这满天乱飞乱舞的剑光中――其中甚至误伤了数百名大衿国的士兵。再加上林逍布置的葵水大阵放出的寒气更是干扰了大林朝修士的行动，只不过一顿饭时间大林朝这次袭来的过千修士就死的死、伤的伤、其他的人也都尽数被俘。

　　明德王青白如纸的面孔突然带上了一层浓烈的红光，他咬牙切齿的大吼道：“杀得好，杀得好！杀光这群妖道！”

　　转瞬间明德王突然又想起了自己儿子被派去对付三名老魔君的事情，他急匆匆的扭头看向了明和太子的方向，可是这一看他却再也合不拢嘴了。不仅仅是明德王，就是城门楼子上的大衿国众多王公贵族也全都傻眼了。

　　红蝎、蓝蝎、绿蝎这三个凶名卓著的老魔君啊，他们横行这方圆百万里的地域也有数十万年了，可是明和太子冲到他们面前后甚至都没来得及说上一句话，只见明和太子将那葫芦的塞子一拔，一缕儿青烟喷出，三个老魔君身体晃了晃仰天就倒。明和太子被三个老魔君的动作吓了一跳，本来林逍是吩咐明和太子生擒这三个老道，结果明和太子反应过激随手挑了三个枪花刺进了三个老道的喉咙，堂堂三个元神期的高手修士就这么冤枉的死在了明和太子的手下。

　　城门楼子上一片死寂，明德王以下所有人都用看怪物的眼神看着林逍。

　　林逍哈哈一笑道：“君上，本真人却没这么大的能耐，这是本真人师尊赐下的一葫芦丹毒，不要说区区元神期的修士，就是比他们再厉害百倍的人来了，若是没有本真人炼制的解药也要闻风而倒。”

　　林逍这话倒是大实话――他给明和太子的那葫芦中装着的丹毒有个名字叫做‘醉仙香’，不要说是元神期的修士，就是普通大罗金仙闻到了也要着它的道儿。这丹毒更神妙的就是，它起作用的范围就是区区百丈之地，百丈之外它就再也没有半点儿效力，的确是杀人放火、敲闷棍套白狼的最佳辅助药品。红蝎、蓝蝎、绿蝎三位老魔君他们死得倒也不冤枉！


第三百三十三章 再收一徒

　　明德王整个就傻了，如此鼎鼎凶名的三个老魔君，居然被自己的太子给轻松的斩杀了，自己到底是聘用了一个来头有多大的国师啊？

　　可是，好，好得很，这个国师已经发誓不会做对不起大衿国的事情，那还有什么担心的？这个国师的来头是越大越好，他的法宝是越多越妙哪！

　　自从大林朝进攻以来一直不断的沦陷国土，已经被打得没有一点儿脾气的明德王突然来了万丈的精神。他站在城门楼子上朝着远处正在一队不到百人的亲卫簇拥下仓皇逃走的阴枭王大声喝道：“阴枭，你且回去整点大军，本王不日就将好好的回报你这些日子来的盛情厚意！”

　　阴枭王茫然的回头望了意气风发的明德王一眼，他的嘴里突然喷出了一口鲜血。

　　大林朝进攻大衿国的四十万主力大军不过两个时辰就彻底覆灭。三十三万余人成了俘虏，其他人尽数阵亡。

　　大林朝元气大伤，而大衿国被侵占的领土上无数子民闻讯狂喜，一时间也不知道有多少大衿国的子民偷偷摸摸的赶来此地加入明德王的大军，三月后，大衿国再次组建了一支有着百万人规模的军队。

　　明德王拜林逍为帅，大衿国大军就待起师收复失地、反征大林。

　　四十万大军覆灭、七成修士或死或俘，大林朝占据大衿国各处领地的驻军一触即溃。大衿国三十八郡一百余座城市方圆两千里许的国土只花费了不到一个月的时间就尽数收复。往往是大衿国的军队还没有开到城下，大林朝驻扎在各个城市中的三五千不等的士卒早就闻风而遁，实则以林逍为统帅的大衿国军队是近乎漫步一样收复了沦陷的国土。

　　在这场轻松的战斗中唯一大出风头的就是大衿国的前锋将领明和太子，他领着一支三千余人的游骑往来迅速，还让他追上了数十支逃遁的大林朝军厮杀了一番，他一人又枪挑了百多员大林朝的大小将领、杀死大林朝士卒两千余人，一时间凶名大盛，不仅是大林朝，就连大衿国和大林朝周边的数十国家也都知道了明和太子的大名。

　　如是大衿国顺利光复，站在大衿国都城‘定罗城’的城门前，明德王以及他座下那些劫后余生的王公大臣们无不痛哭流涕随后却又是放声大笑，又哭又笑的一众君臣简直让出城迎接的百姓都看得呆住了。也只有林逍才能明白他们的心思，这些人原本以为他们都要随着大衿国的覆灭而亡，哪知道得了自己的帮助他们不仅没死还能如此迅速的收复了所有国土，心情激荡之下只是又哭又笑而没有满地打滚乱爬，已经是很能控制自己的情绪了。

　　林逍袖着双手站在明德王身边，静静的打量着眼前的定罗城。城池大致成正方形，长宽都在百里开外，城内百姓超过五百万人，东南西北四座城门宽达百丈，同样宽度的石板大道朝着四方延伸千里，沟通了大衿国的各郡和主要城市。城池周边有大小十八条河流缠绕，每一条河流都是灵脉所聚，恰恰在定罗城的下方汇聚成了一方风水宝穴，充沛的神界特有的灵气混杂着大量的杂气升腾而上在定罗城上空结成了一片片金紫色的云霞，阳光洒在云霞上反射出万丈霞光，映得定罗城的每一块砖头都熠熠生辉宛如黄金铸成。城外十里开外有一片明丽的小山林，其上生满了各种奇花异草，其中许多在大罗丹道门内都属于固本的珍贵药草令得林逍的心头为之巨震，他已经决定要将这一片不过十里方圆的小山林弄到手里紧紧的攥着。

　　轻轻的拍了拍明德王的肩膀，林逍低声道：“君上，臣公和百姓们都看着哩。还请君上回城吧。”

　　明德王擦干了泪水和涎水，他回头万分感激的朝林逍望了一眼，轻轻的点了点头道：“然，本王也正要办法诏令、正式册封国师哩。”顿了顿，明德王很是干脆的说道：“凡我大衿国内一应物事，只要是国师看上了的尽可提出来。”

　　明德王的许诺无比的大方，林逍却也不矫情，他指着城外的那座小山林笑道：“如此甚好，本真人也只要那座山林做道场就是。还请君上颁布谕旨在那山林中造一处小小的楼阁，但是切记不要损毁其中的一草一木。”帮助大衿国复国、还给了大林朝沉重打击，立下如此功劳只要一处小小的山林？明德王没口子的答应了林逍的要求，当即就颁下口谕将那座小山林永世赐封给了林逍。

　　也不说随后大衿国重新选派官员分驻各郡各城等等事务，林逍等得自己的册封大典完成后，就着红叶道人引路带着自己去了阴蝎山。明和太子以及其他的门人则是留在了定罗城整顿大衿国的兵马和各地的防务，并且全力筹集军饷、粮草等辎重。大衿国上下磨刀霍霍就等着向大林朝发动报复性的战争，而大林朝上下也是倾力而动准备抵挡大衿国的报复，两国的信使不断的出入四周邻国的都城，这些信使带去了两国君主的善意以及大量的珍宝，或者要求这些邻国派兵相助或者两不相帮，总之和纵连横自有一幕幕好戏上演。

　　阴蝎山的主峰并不高，上下也不过三千余丈，但是山脉绵延却有三万余里，其中奇峰险峻多有天险，更兼山岭之间尽是阴暗潮湿的谷底、湿地，也不知有多少毒物在内繁衍生息，故而是方圆百万里内有名的凶险地境。红蝎等三名老魔头占据阴蝎山已经有数十万年，他们在山内经营日久，也收录了不少的门人弟子，包括大衿国、大林朝在内的千余国都在他阴蝎山的势力范围内，每过百年都要给阴蝎山进贡一份丰厚的贡品。

　　林逍盯上的，就是三个老魔头积蓄了数十万年的家当。这里毕竟是神界，千多个国家不断的给他们缴纳贡品，要说没有什么罕见的天地奇珍在里面林逍却是不相信的。若是还能和启元世界自如的沟通，林逍也不甚在意这些东西，但是如今他和启元世界的联系却被神界的规则力量给隔绝了，林逍就不得不为自己未来一段时间在神界的发展仔细的筹划了。

　　红叶道人成为大衿国的供奉已经有四千余年，他也曾陪同明德王前往阴蝎山纳贡数十次，故而对于阴蝎山他是熟门熟路的。林逍带着红叶道人一路御剑行走，林逍的剑光迅速，只花费了一盏茶时间就到了阴蝎山，这等风驰电掣般的高速却是吓得红叶道人呆呆愕愕的半晌儿没能回过神来。看着张大嘴望着前方的阴蝎山主峰发愣的红叶道人，林逍轻轻的一掌抽在了红叶道人的脸上清喝道：“醒醒吧，这才多快点速度？唔，那三个死鬼的山门在哪里？”

　　红叶道人猛的惊醒，他无比敬仰的望了林逍一眼毕恭毕敬的说道：“师尊，那三个老魔头的山门就在阴蝎山的主峰下一处深入地下百余里的洞窟中。他们门下有亲传弟子百余人，个个都是元婴期的高手，那些亲传弟子又收录了门人，却多是金丹期和凝气巅峰的水准，这些三代弟子怕不是有三千余人？更有一些不入流的门人和杂役等加起来有两万多人～师尊哪～”

　　看出红叶道人眼里的一丝犹豫和畏惧，林逍轻笑道：“你害怕了？今日让你见识见识为师真正的本领。嘿，就是前面那阴蝎山么？”一把抓住红叶道人林逍就待瞬移去阴蝎山顶呢，前方不远处一条黑漆漆有毒雾四下蔓延的山谷中却突然传来了尖锐难听的惨嚎声。

　　林逍的脸色微微一变，他拉起红叶道人连续数十个瞬移就闯到了那山谷上方，师徒俩站在一颗大松树的上面，林逍探头朝山谷内一望，顿时一股火气从心底直冲起来林逍的心头的是杀意盈荡啊。红叶道人则是吓得魂飞天外的望着林逍――瞬移，虽然自己没有经历过，但是红叶道人也听人描述过这种不可思议的神通法门。瞬移和飞行可不同，一个先天气的武人只要有一柄飞剑只要有一套御剑的口诀都能御剑飞行数里远，但是瞬移却是完全不同，红叶道人自信自己还不会弄混了瞬移和飞行之间的差异。

　　在神界，只有那些‘上神’才能瞬移！除了上神，任何人都无法这样鬼魅一样的自原地消失后凭空出现在远处！

　　“我红叶道人拜了一个上神为师？”红叶道人的心头有如亿万道雷霆在疯狂奏响，他高兴得魂灵儿都差点飞出体外。幸好他红叶道人也是久经了风雨的人物，他硬是强行按捺住心头的狂喜，益发恭敬的站在了林逍身边解释道：“师尊，看来是阴蝎山的门人在取生毒和阴魂祭炼魔道法宝～呃，这方圆百万里内，也只有阴蝎山一脉才会作出这样的事情来。”

　　这条山谷长有数里，宽不过百丈，山谷的地面是冒着黑色水泡恶臭扑鼻的沼泽。数百名身穿灰色道袍手持长幡面色苍白有如鬼魅的男子悬浮在沼泽上方，其中有数十人的手上拎着一根细细的黑色绳索，绳索上绑缚了十八名老人、十八名中年男子、十八名孩童以及十八名看似刚刚出生的婴孩，这些人都被浸在沼泽中，有无数拇指头大小通体乌黑只有毒刺上闪烁着一抹青蓝色的蝎子牢牢的吸附在这些人的身上不断的吞食他们的血肉，同时一针针的将毒液注入他们体内。

　　林逍他们听到的尖锐惨嚎就是从这些人的嘴里传来，他们的身体已经青黑一片肿胀得有如发面馒头，一股股凶残狠戾得怨气不断自他们身上涌出，林逍甚至能感应到那些蝎子注入的毒液正在不断的侵染这些人的魂魄，正在将他们的魂魄转化为一种纯阴质的邪气冲天却又毒性惊人的怪异物事。隐隐约约的，林逍还能察觉到这些人已经变质的魂魄中似乎正孕育着某些可怕的物事，只是这些物事还没有成形故而不能破开他们的魂魄飞出而已。

　　“这些人完啦！”林逍看了一眼那些浸在沼泽中的人摇头道：“现在杀了他们，他们起码还能有个轮回的希望！唉～”

　　轻叹一声，林逍手一指，数十道红色雷霆当空落下，那些人的身体顿时化为粉碎，他们扭曲狰狞通体漆黑已经隐隐然凝聚成实体的魂魄怪啸着从粉碎的肉体中飞出。也许是因为剧痛和濒死的恐惧已经抹杀了这些人的一点神智，他们伸开手张开嘴就朝林逍和红叶道人扑了过来。这些魂魄距离林逍还有数百丈远，一股子令人恶心的腥臭气已经扑面而来，红叶道人一不小心被那臭气沾染了一点，他的腹内当即一阵翻江倒海一口污秽就喷口而出。

　　随手将一颗清障解毒的灵丹塞给了红叶道人，林逍张口就颂出了一段超度亡灵净化邪障的佛经。和沈小白在一起已经有数百万年，林逍倒是学会了不少佛门的小神通。一道道佛光随着林逍颂出经文撒落在这些凶厉的亡灵身上，无数道黑气自这些亡灵体内冲出，这些人的魂魄都恢复了正常，所有人似乎都松了一口气不断的在虚空中朝林逍拜了又拜。

　　轻轻点点头，林逍一挥手将这些亡灵送入了轮回，随后林逍脸上杀气大盛。传承自三清神域那光头大汉的巫门毒咒被林逍使出，从那些亡灵体内钻出的黑气凝聚成数百枚扭曲的符箓带着长长的黑烟射入了那些惊惶失措的修士体内，只听得‘噼里啪啦’一阵乱响，这些修士的身体连同魂魄都炸成了粉碎。肉体粉碎也就罢了，这些修士粉碎的魂魄却依旧保留了活性依旧被卷入了轮回，只是粉碎的魂魄却是再也无法投胎成人，只能一代代的在各种卑贱的生物中转世投胎，却是永世不得超生。

　　巫族秘法就是这般的狠戾诡秘。林逍都为这符咒的恶毒威力弄得呆了呆，他抬头看了看天低声的咕哝了几句，随后一把抓起红叶道人径直扑向了阴蝎山的主峰。一路上有千多名身穿灰色道袍的修士在用各种恶毒的法门收集邪毒和阴魂，这些道人只要碰到了林逍就定然是一道雷霆当头落下落得个魂飞魄散的下场。一路势如破竹的直到了阴蝎山主峰下，红叶道人指着山脚一个垂直向下的黑漆漆直径百多丈的洞口叫道：“师尊，这里就是阴蝎山五毒阴风洞，就是那三个老魔头的洞府！”

　　“五毒阴风洞？”林逍摇了摇头，他仙识扫过这洞府，发现这洞府直下地下百多里，在地下绵延数百里，内有大小洞窟无数，洞内的人全部都是修炼了三个老魔头那种邪门功法的人，除此以外却是在没有一个普通凡人。林逍当下丢了一瓶挥发速度极快的丹毒进去，只是短短一顿饭时间就灭杀了洞内的数万人。又施展独门法咒解除了洞内的毒气，林逍带着红叶道人大摇大摆的进了洞府。

　　自洞口到洞内深处，一路上随处可见僵硬倒卧在地上的修士，这些平日里无恶不作的修士却是都死得透了，他们的魂魄也都被林逍丢下去的那一瓶丹毒抹杀。红叶道人望着这些往日里趾高气扬高高在上的修士不由得额头一阵冷汗渗出，随后却是按捺不住的一阵欣喜。

　　林逍也看出了红叶道人强按捺住的欣喜之情，他微微一笑道：“徒儿，为师也不瞒你，为师刚刚飞升来神界，对神界的事务却是一窍不通，故而寄身大衿国而已。你既然入了为师门下，就是你的缘法，好生修为、努力办事，日后有你的造化。”

　　听得林逍坦诚的话语，红叶道人急忙朝林逍大礼叩拜道：“徒儿谨遵师尊之命～原来，原来师尊真的是上神！”要用心花怒放都无法形容红叶道人的心情了，他只是觉得自己家无数代祖先的祖坟终于冒了青烟了，而且是大冒特冒的那种，要不然自己怎可能拜一个上神为师？在神界啊，那些高高在上的上神，可是他这样的小人物能接触的么？

　　不过，一想到林逍是刚刚飞升来神界的人，红叶道人心中却又恍然了，若非这样，林逍怎可能收下自己？

　　师徒俩顺着弯弯曲曲的阴风洞行走了一阵，按照林逍仙识的指引师徒俩就来到了洞府最深处的库房门口，自然一路上那些倒毙的修士身上所有的百宝囊都被红叶道人搜刮得干干净净。这库房的大门高有数丈，大门通体漆黑内中隐约有点点金星闪烁，却是用罕见的‘星银精’整体铸成。换了在仙界，这样一大块星银精足以让所有的仙尊打破头――因为这是用来铸造神器的材料。但是在神界么，三个元神期的修士就能用这样的材料当大门，林逍望着这大门是一阵的无语。


第三百三十四章 神界的修士

　　大门的材料是珍稀至极的，但是门上的禁制却是稀松平常的，林逍一袖子将大门卷走，一道道珠光宝气顿时从库房中席卷而出，以林逍如今的目力都被那浓烈的光芒弄得眼前一花。红叶道人更是不堪，他望着眼前这个方圆十里许高有里许的宝库简直口水都差点流了下来。

　　方圆百万里内千余国家每过百年都要给阴蝎山纳贡一次，三个老魔头占据阴蝎山已经有数十万年之久，可想而知他们搜刮了多少宝物。世俗界的金银珠宝他们却是看不上眼的，能够被他们藏在库房中的，定然是各种修练用的材料。而神界特产的材料，自然都是神人才能运用自如的用来制造神器的天材地宝，这些材料哪一件不是霞光万丈通体释放出强烈能量波动的？

　　偌大的一个库房，里面九成九的材料都是神器级的材料，只有剩下的百分之一才是普通修道人能够运用的灵石和各种矿石，林逍望着眼前堆积如山的各种材料不由得一阵哑然。这么巨量的材料，就算他林逍手掌启元世界呢，想要凝炼出这样大数量的炼制神器的原料又要耗费多少精力？轻轻的摇了摇头，林逍长叹道：“人无横财不富，古人诚不欺我！”

　　红叶道人眼珠通红的望着库房内那一堆修道人可以运用的灵石和矿石嘶声道：“师尊，这些物事～”

　　林逍瞥了一眼这些对他已经无甚大用的材料淡然道：“你拿去和师兄弟们均分了吧。对了，给你们的徒弟也留一份。嗯，有这些材料，足够你们修练到天仙境界了。那三个死鬼真是猪头一个，放着这么多的灵石在这里，数十万年了也只有元神期的修为，活该被明和杀死。”

　　一道青光自林逍丹田处冲出，朵朵莲花在青光中逐渐盛开，库房内堆积如山的神器级原料被林逍一扫而空。红叶道人也不甘示弱，他扑到了那些灵石和矿石上面，操起一个百宝囊就往里面填装各种材料。只是以他的速度，没有三五个时辰他怕是没办法将这些材料搬空。林逍却也懒得出手帮他，就让红叶道人沉醉在这种美妙的感觉中吧，林逍的仙识绕着库房扫了一周，他快步走到了库房尽头的一个角落里，狠狠的一掌劈在了一根自墙壁探出的玉柱上。

　　掌劲如山，玉柱轻轻的往墙壁里一沉，就听得机括声响起，墙壁上慢慢的移开了一条缝隙。林逍闪身从这缝隙钻了进去，里面却是一间小小的方圆不过十丈的静室。静室内干干净净的，只有正东方的墙根下放着三个蒲团，蒲团前有一个三尺长的小条案，上面整整齐齐的摆放着一个拳头大小的小香炉和两卷道书。而墙壁上则是挂着一副高三尺、宽一尺空荡荡的白色画幅。

　　林逍信步到了那条案前，伸手翻了翻那两卷道书。两卷道书都是手抄本，封面上分别注明了《百毒真经》和《百毒真经》等字样。其中第一卷书恰好能让人修练到元婴期巅峰的水准，第二卷则是能让人修练到元神期巅峰。

　　“原来如此，那三个死鬼的资质还算不错，又占据了阴蝎山数十万年，有足够的资源供他们修炼，但是却只是一个元神期的水准，感情是他们根本没有后续的功法。”摇了摇头，林逍讥嘲的笑道：“区区三个元神期就能称霸一方为非作歹，神界的那些神人都在做什么？”

　　懒懒的将两卷道书随手丢在了条案上，林逍对这两卷道书却是一点儿兴趣都没有。他传承的巫族秘法中比这百毒真经凶猛狠戾百倍的巫术比比皆是，两册不过修练到元神期就没有下文的道书对他能有什么用？只是他一不小心手上多用了一点力道，两卷道书碰到了那个小小的香炉，而且恰好将那香炉撞得转动了半圈。香炉中的三支清香突然无火自燃，一缕缕淡淡的馥郁的香气升起，墙壁上的那副画幅上一阵烟霞缭绕，其中隐约传来了曼妙的乐声。

　　林逍微微一惊急忙后退了几步，他没想到三个老魔头的洞府中居然还有如此高明的禁制，他刚才甚至都没发现这空白的画幅有这种玄虚。面孔微微一红，林逍的仙识朝那画幅全力扫了过去，他这才发现那空白的画幅居然是一件神器――虽然仅仅是一件下品神器级的法宝，但是它内中的阵法极其玄妙，林逍一个粗心大意都差点被它蒙蔽了过去。

　　正要伸手取下这画幅，画幅上突然一阵霞光大盛，一个道貌岸然看似百余岁鹤发童颜的老道在霞光中出现。这老道翻着白眼冷声道：“红蝎，你们师兄弟三人有什么事～～～噫？你不是红蝎道人？你是谁？”就在老道出现的同时，林逍已经本能的调整面部肌肉和骨骼幻化成了另外一个模样，老道的双眼本来是望着天的，一时间他也没看清林逍的本来面目，只是看到了林逍变幻后的这副风流倜傥的面孔。

　　林逍冷漠的回答道：“红蝎道人他们死了，这处五毒阴风洞如今是公子我的道场。”

　　老道诧异的挑了挑眉头，他笑道：“哦～三蝎魔君死了？恭喜道友，贺喜道友。这五毒阴风洞也的确是归道友继承。只是道友可否知道规矩？”

　　‘规矩’？什么规矩？林逍茫然的表情就很好的回答了老道这个问题。老道轻轻一笑点头道：“原来道友不知道～唔，既然道友继承了五毒阴风洞，那么道友也就是我‘天罗门’的附庸啦。阴蝎山方圆百万里的地域日后就是道友的山门驻地，只要道友每过万年给我天罗门进贡一次，就能安享这方圆百万里内的一切。若是道友进贡的宝物足够了，还能从我天罗门中得到更加高深的功法以及更高级的飞剑和法宝，道友以为如何？”

　　感情三个老魔头只是这个叫做‘天罗门’的门派的附庸！林逍呆了呆，他挑了挑眉头冷冰冰的问道：“若是公子我不进贡呢？”

　　老道轻轻一笑，画幅中一缕神识透出缠向了林逍的身体。林逍收敛功力将自己的气息保持在虚境中期的水准，老道满意的‘发现’林逍‘只是’一个虚境的修士，他得意的笑道：“若是道友不进贡么，那阴蝎山方圆百万里的地域将会由我天罗门拍卖给愿意进贡的同道。而道友您么，哪里来的，还请哪里去～嘿嘿，有一件事情还请道友明鉴――我天罗门的掌教，可是一名金仙！”

　　一股强劲的压力自画幅中透出直朝林逍压了过来，这是仙人的压力，这个老人却是一个仙人！虽然是在仙界不入流的仙人，但是在神界想要从一介凡人修练成仙，却是困难无比的事情。林逍‘气喘吁吁’的在老人释放出的威压下坚持了一盏茶时间，这才一个踉跄一屁股坐倒在地。他惊骇叫道：“仙人？”

　　老道得意洋洋的点头道：“然也～道友如今已经是虚境的修为，再进一步也能登上天仙正道。只是，道友可有修仙的法诀？”

　　林逍摇了摇头。

　　“道友可有把握抵御成仙时的天劫？”

　　林逍再次摇了摇头。

　　“道友可有成仙的知交好友？万一道友侥幸成仙，可有人保护道友不被人擒杀炼成丹药或者法宝？”

　　林逍还是摇了摇头。

　　老道很含蓄的笑了：“好罢，本仙人就说到这里，何去何从，还请道友自己衡量。成为我天罗门的附庸，每万年进贡一次，则道友能够安享那方圆百万里的地域，内中一应事务、哪怕是改朝换代或者道友自己做了那方圆百万里千余国的皇帝，都任凭道友高兴。若是道友千年进贡一次，则道友若是碰到了任何麻烦，或者有人想要强夺道友的山门，则我天罗门会助道友抵御外敌。”

　　林逍的眼皮眨了眨，他笑问道：“若是公子我百年进贡一次呢？”

　　老道用力的拍了拍手，他大笑道：“道友果然知趣，比那三只死蝎子却是聪明百倍。若是道友百年进贡一次，则道友就立刻能成为我天罗门的内门弟子，那方圆百万里的地域就永世由道友以及道友的后人继承。道友不仅能得到我天罗门内门的修炼法诀，更能随时向本门前辈请教，能够到本门内部市集中购买飞剑、法宝，能够得到本门的倾力保护，其中好处，却是数不胜数的。”

　　口沫四溅的老道舔了舔嘴唇，他又继续说道：“当然，不管是万年进贡一次还是千年、百年进贡一次，贡品的质量和数量都是有规定的。”

　　手一扬，一道金光自画幅中飞出，金光落在林逍手上变成了一张柔韧的散发出淡淡霞光的桫椤树叶，上面用蝇头小楷抄录了数十条的规定和约定。老道兴致勃勃的说道：“道友，本仙发现道友前途光明、未来不可限量呀！只要道友签署这份合约，道友立刻就是我天罗门的内门弟子，只要道友每百年按照和约上的条款进贡一次，十万年后道友就能晋升为我天罗门的核心弟子，到时候利益更大更多！只要道友成为我天罗门的核心弟子，修练成仙却是有七八成指望的，道友以为如何？”

　　“这个～～～”林逍犹犹豫豫的看着手上的桫椤树叶半晌没吭声。林逍看着树叶上的那些条款不由得一阵阵的冷笑，百年进贡一次，若是都按照上面的条款进贡的话，林逍非得将方圆百万里的地皮都刮下三尺厚才能完成任务。这贡品的数量也太骇人了一些，难怪林逍只要每过百年进贡这么一批材料就能成为他天罗门的内门弟子呢！

　　如此看来，已经死掉的三个老魔头是选择了万年进贡一次的方案，所以他们只是天罗门的附庸，所以林逍取代了他们，画幅中的老道却是一点儿怒气都没有，就好像死了一条看家的狗一样完全不把三个老魔头的死当作一回事。

　　老道看到林逍这般犹豫的样子，他急忙大声叫道：“哎呀，道友，本仙突然想起来了，三个月前，和阴蝎山邻近的‘炽风岭’也出缺啦。炽风岭的山主火鼠妖王渡劫失败魂飞魄散，他却是除了几个侍妾就连门人都没有一个，所以炽风岭已经被本门收回。”

　　吞了一口吐沫，老道笑道：“炽风岭下辖的地盘却有阴蝎山的两个大，若是道友肯签署了这份合约，本仙人做主，就将炽风岭和阴蝎山的地盘全部划归道友名下。如此一来，道友坐拥方圆三百万里的地盘，却只要每百年进贡一份贡品，这可是天大的好事哩！”

　　“这个～”林逍的表情益发的犹豫了。

　　老道急声道：“道友，过了这个村可就没有这个店啦～道友也不想和红蝎道人他们师兄弟几个一样被人杀上门来取而代之吧？他们吝啬得狠，每万年进贡，结果数十万年了才从本门这里得到百毒真经的第二卷，好容易才修练到了元神期！结果呢？结果不是被道友杀了么？”

　　长叹一声，老道语重心长的望着林逍说道：“道友啊，那些铸造神器的材料，道友就算积蓄了再多又有什么用呢？还不如进贡给我天罗门换取一个安身立命的所在和高明的功法才是正理。本仙人也明白你们的心思，你们积蓄了那些铸造神器的材料，都想着万一有一天能够碰到一个上神好献上那些材料以求一个机缘，可是上神是你们能碰到的么？就算碰到了，上神又会理会你们么？”

　　老道冷笑道：“红蝎师兄弟三人这数十万年来积蓄了无数的材料，可是他们可碰到了一个上神？如今身死魂灭，岂不是白白经营了这么多年？道友啊，有了我天罗门的保护和我天罗门的高级功法，这才是跻身仙道的不二法门哩！”

　　林逍似乎是被老道说服了，他沉默了一阵，这才‘毅然’输出一缕真元在那树叶上做了一个标记。林逍朝那老道行礼道：“如此，公子我就做天罗门的内门弟子吧～百年后，公子我亲自带着贡品去天罗门拜访前辈！”林逍再次捣了个鬼，他输出的那一缕真元却是他施展巫咒模仿的林遥化血诀魔功的血气，而不是他自身拥有的玄武气。不管天罗门有多少禁制的法门，也万万不可能通过这一缕模仿的血气追查他林逍的下落或者用某些恶毒的禁法控制他。

　　那桫椤树叶化为一道金光飞回画幅中，那老道乐得眉开眼笑的连连点头道：“好小子，果然是个人才，坚决果断，这个机缘你可抓紧啦～来来来，这里就是我天罗门控制区域的地图，上面已经标明了你拥有的阴蝎山、炽风岭的三百万里地域的范围。”一副长有三尺的画卷飞出，闪烁着丝丝强劲法力气息的画卷轻盈的落在林逍手中，林逍的仙识和那画卷一碰，顿时明白了天罗门拥有的地域和如今自己门下地盘在天罗门地盘中的位置。

　　天罗门拥有一片长有一亿七千多万里、宽八千多万里的不规整地盘，天罗门下属的附庸势力大大小小数以千计，林逍拥有的方圆三百万里的地盘在天罗门的附庸势力中只是规模最小的那一等，而且阴蝎山、炽风岭都地处偏僻，背后紧靠着林逍刚刚走出来的‘绝命雪山’区域，正处与天罗门占据的地盘的西南一角。

　　画幅中的老道又欢快的笑道：“对了，罗嗦了这么久，还不知道友尊姓大名呢？”

　　林逍学着林遥特有的骄狂模样昂着头大声道：“公子我名唤护花公子，又名怜香道君，还有一个别号叫做惜玉洞主。还请问前辈高姓大名？”

　　老道的脸部肌肉狠狠的抽搐了一阵，他古怪的望了林逍几眼，轻轻的摇头道：“本仙人名唤赤罗，乃是天罗门掌教云心真人的亲传徒孙，专门负责本门一应外务。护花道友～”说道‘护花’二字，赤罗老道的脸部肌肉再次抽搐了几下，他和声笑道：“这里是你的令牌，上面标注了你是阴蝎山和炽风岭的山主，日后我天罗门下势力，万万不敢侵入你的地盘一步。”

　　一方明显是刚刚炼制还带着滚滚热力的金色令牌自画幅中飞出落入林逍手中。赤罗老道轻笑道：“你和那些附庸势力却又不同，你的大名已经被填入了我天罗门内门弟子的名册中，若是有人敢于触动你地盘内的一草一木，你尽管向本门求助就是。唔，百年后你携带贡品来天罗山见我，到时本仙自然传授本门高深法诀于你。”

　　画幅上的光芒消散，笑吟吟的赤罗老道消去了身影。

　　林逍轻轻的掂了掂手上重有百斤左右用五金精英铸造而成的令牌冷笑道：“好啊，不见兔子不撒鹰，这天罗门果然老到。看来百年后，本尊是免不了要去天罗门走一趟的了。不就是进贡么？掌教都只有金仙的实力，本尊这只手进贡了，那只手就拿回来，说不能还能赚上一大笔～嘿，妙哉！”


第三百三十五章 起兵

　　红叶道人在静室门口探头探脑的望了进来。

　　林逍转过身问红叶道人道：“刚才的话你都听到了？”

　　红叶道人急忙行礼道：“是的，师尊，全都听到了。这天罗门的名号么，徒儿等往年也曾听说过～他们，可了不起哪！”红叶道人又是羡慕又是嫉妒的摇了摇头：“他们有完整的修炼法门，所以他们的门人基本都能成就仙道～可惜，可惜，他们的门槛太高，除非和师尊这样，能够杀死他们的一个附庸势力的首领取而代之，否则寻常人怎可能有资格成为他们的弟子？”

　　将令牌和地图都纳入怀中，林逍低头思忖了一阵，他突然笑道：“有趣，有趣，原来神界却是这样的。一层又一层的盘剥，这就是神界的修士么？也好，也好，就用这个身份和他们接触，看看能否慢慢的打听出那个人的存在。”

　　红叶道人不知道林逍所说的那个人是谁，但是林逍在说起那个人的时候眼里一闪即逝的浓烈杀气却吓得红叶道人连连退后了几步。

　　以虚境修士应有的实力施展了几个小禁法封住了五毒阴风洞的入口，林逍带着红叶道人急速返回了大衿国。

　　刚刚回到定罗城，明和太子就火急火燎的跑了过来。

　　“师尊，大林朝纠集了数个盟国派出使节团向我大衿国发难来啦！”

　　明和太子急得嘴角都起了燎浆泡，可是红叶道人却是‘噗哧’一声乐了。

　　知晓了林逍‘上神’的身份，红叶道人心中那叫做一个笃定。

　　林逍也乐了，他点头道：“有趣，有趣，那我们就去会会他们这个使节团吧！”

　　定罗城太曜殿，这是大衿国君臣商议国事的会所，往日里端庄、肃穆的大殿今天却被谩骂和诅咒充满，林逍距离大殿还有百多丈远就听到了明德王正在大声的问候着阴枭王的母亲、祖母等直系的女性长辈，明德王的措辞极其的直接，每一句话都没有丝毫的歧义，每一个字眼都赤裸裸的表示出了明德王对阴枭王的女性长辈的倾慕是如此的强烈以致于明德王迫不及待的想要和她们发生某种肉体上的亲密接触。当然，这种接触是原始的、粗暴的、动用暴力的那种，其中没有半点儿感情因素。

　　宽敞但是略显破败的大殿内，明德王手舞足蹈的在龙椅前蹦跳着，他口沫四溅的冲着大殿中站着的来自大林朝的使节破口大骂，他的情绪是如此的亢奋，他的怒火是如此的炽烈，以致于明德王的双眸都变得通红、周身都翻滚着浓烈的杀意。若非两国相争不斩来使的规矩在神界也是一条人人谨遵的潜规则，怕是明德王已经下令将大林朝的使节都给拉出去砍了脑袋。

　　原本太曜殿是富丽堂皇的，原本这里的柱子都是用仙界罕见的珍稀材料整体铸成，原本这里的天花板上都镶嵌着人头大小的明珠，每一颗明珠都拥有独特的功能，花费大工本打造的太曜殿那时候简直可以用神人居所来形容。但是如今的太曜殿破破烂烂有如被十万个乞丐洗劫过的破瓦窑，甚至大殿中的龙椅上那几条金龙眸子里镶嵌的宝石都被人剜了走，这可都是大林朝攻入定罗城的士卒的功劳。触景伤情啊，明德王心头的伤疤还在喷血，大林朝和几个盟国的使节团就带着威吓之意赶来了这里，明德王不骂娘才怪！

　　林逍走进了太曜殿，明德王一眼看到了林逍，暴跳如雷的他立刻安静了下来。气喘吁吁的吐了几口粗气，明德王坐回了龙椅上笑道：“国师来了？来人，给国师看座。”几个宫女急忙从龙椅后面的帷幕行出，她们麻利的在明德王的左手侧摆上了一张交椅，林逍朝明德王微微行了一礼，冷目扫了一眼大林朝的使节团成员后大咧咧的坐了下来。

　　“君上，这些人，就是大林朝的使节？不知道他们有什么说辞？”林逍刚坐下来就问了一个让明德王再次火冒三丈的问题。

　　双手紧紧的抓着龙椅的扶手发了一通狠，明德王阴沉着脸蛋也不知道想了些什么，过了许久他才冷笑道：“右丞相，给国师说说听！”

　　大衿国的右丞相是个温文儒雅、老成持重的老人，他已经辅佐了前后三代大衿国的国君，这次大衿国难他也是紧随明德王坚持到最后的重臣之一。听得明德王的话，右丞相快步出列朝林逍行礼后恭声道：“国师，大林朝和其他六国的意思是，由大林朝赔偿我大衿国一笔军费，这次的事情就这般算了～”顿了顿，右丞相也是火气极盛的冷笑道：“大林朝阴枭王递来的国书说，若是本国不依不饶，则七国组成的联军将再次踏平我大衿国的国土。”

　　“哦？”林逍看向了大林朝和另外六国的联合使节团。大林朝的正使是一个枯瘦、阴鸠周身冷气森森让人一看就不舒服的中年人，而且这人还有着金丹初期的修为。其他六国的使节也尽是一些神态骄狂、举止中完全不把大衿国君臣放在眼里的人物。

　　看到林逍的目光放在了自己身上，大林朝的正使抿着嘴笑了笑朝林逍行了一礼后缓声道：“这位就是大衿国国师龙虎丹君前辈吧？前辈修为精湛、道法惊人，可是前辈可知双拳难敌四手、好汉架不住群狼的道理？若是大衿国还意图对本国出兵，则本国的六位盟友已经答允，只要大衿国的一兵一卒敢于踏上我大林朝的国土，七国联军当从东、北、南三方联手攻击大衿国。”

　　林逍未置可否的挑了挑眉毛，他淡淡的说道：“继续说。”

　　大林朝的正使上前了一步，他轻笑道：“大衿和大林，原本兄弟之邦，些许误会，实在算不得什么大事。大衿国这次虽然有所损失，但是我大林朝也损兵折将数十万，双方谁也没讨到好处。我王的意思就是，由本国赔偿大衿国一笔军费，日后两国依旧是友好之邦，如此天下太平、兵戈不起，两国百姓也能免了兵火之灾，岂不是绝妙？”

　　手指轻弹交椅扶手，林逍面色古怪的笑道：“好打算，好主意，跑到人家家里抢走了人家无数年的积蓄，顺便将人家的大臣、子民杀了个七七八八差点灭了人家的国，等得自己被迎头痛击打得落荒而逃了，最后就随意撒点小钱就想要平息事端，好打算，果然是好算盘。”一通冷嘲热讽让大林朝的使节都不由得有点面皮发红，林逍却又出乎所有人意料的问道：“不知贵国准备赔偿多少军费？”

　　明德王的脸色难看到了极点，明和太子的表情也不怎么自然，大林朝的使节却是面露喜色的连连点头道：“为了表示本国的歉意，我王愿意将大林朝今年的全部赋税赔偿给大衿国。”他高高的比出了一根食指借以强调他们大林朝准备赔偿的可不是一笔小数目，而是他们今年的全部赋税――大林朝整整一个国家的一年的全部赋税啊！这可是笔大数字！

　　又是一阵下流污秽的诅咒言辞从明德王的嘴里喷出，林逍诧异的望了明德王一眼，他实在想不到如此斯文、俊雅的明德王居然能有这样的一面――他骂出的那些词句啊，有些就算是市井街头的泼妇都不好意思出口的！由此可见人的潜力果然是无穷无尽的，像是一个书生雅士更胜于一国君主的明德王居然能够骂出这么多精采绝伦的话语来，人的确是不可以貌相的。

　　这也是被逼急啦，明德王愤怒的咒骂了足足一顿饭时间后才厉声喝道：“放屁，简直就是放屁，本国国库无数年的积蓄都被你们这群强盗搬空啦，区区一年的赋税～～～你，你，你大林朝未免欺人太甚。”

　　大林朝的正使还没说话，他身后一名圆润如猪、声音尖锐如鸡的白嫩老者就摇晃着浑身细皮嫩肉行了出来。这老人轻轻的晃了晃肥硕的身躯，在他身上顿时翻起了一层层连绵不绝的肉浪，他‘咯咯’笑道：“大王为何动怒？其实依我所知，大衿国的国库却是被溃散的大衿国军队带走的，大林朝的士卒可没有拿走贵国的一针一线，不仅如此，大林朝的大军撤离大衿时还留下了无数的辎重。这场仗大林朝的损失绝对不在贵国之下。既然双方都有损失，何不用和平的手段解决这次的事情呢？”

　　又有一个身形瘦高有如竹杆、皮肤黝黑好似黑炭的中年人大步上前，这个人说话的口气可就不怎么客气了：“若是大王一意孤行非要兴不义之师挑起两国交战，我等七国联盟誓必兴起千万大军踏平大衿。大王莫非以为大衿能够抵挡我七国联军不成？”大林朝纠集的几个盟国的使者纷纷开口，他们或者威逼或者利诱，无非是要明德王答允他们的要求不再和大林朝纠缠而已。那肥胖的老人甚至还‘做主’让大林朝的正使答允将补偿的军费提高为大林朝两年的赋税收入，他们作出的让步也仅仅如此。

　　林逍笑了，他轻轻的挥了挥手，就有一道寒风封住了这七国使节的嘴。在七国使节惊骇的目光中，林逍轻声喝道：“明和，给他们一人一顿耳光，把他们的满口大牙都给为师掰下来！”随后，林逍又朝明德王抱拳行礼道：“君上，贫道不才，愿辅助君上踏平大林朝～还有大林朝的这六个盟国嘛～贫道以为，大衿国的地盘也太小了些，能够平添七国领土，这也是一件大大的好事。”

　　明德王面色一喜，他狠狠的对明和太子点了点头。

　　明和太子‘哈哈’狂笑数声，一群如狼似虎的侍卫冲进太曜殿，他们手持生牛皮拼成的大皮带冲着七国使节的面孔就是一通猛抽。那厚有半寸的牛皮带啊，这些侍卫手上又很有一把子蛮力，只听得‘噼啪’声震得大殿的屋顶都回荡着清脆的回音，七国使节身上的禁制突然解开，七个原本趾高气扬的使节疼得是嘶声惨叫，刚开始他们还指着明德王大声呵斥，到了最后他们就只剩下求饶的力气。可是明德王一下大衿国诸臣公已经恨死了大林朝的人，又有谁会为他们说话？

　　只见皮带共牙血齐飞，巴掌与大牙共舞，白生生的两百一十几颗大牙‘叮叮当当’的落了一地。大林朝使节团的使节们脸蛋肿得和发好的馒头一样，青紫色的面皮被牛皮带抽得稀烂，最后他们的面颊肉都被扯开露出了脸上白生生的骨头。那大林朝的正使毕竟有着金丹期的修为，刚开始被林逍下暗手制住了体内的真气动弹不得，但是等他的满口大牙都被打飞后林逍就撤了禁制，这正使立刻出手。一道黄色雷光自他的掌心喷出，他面前的几个侍卫闷哼一声被打飞老远，侍卫身上的衣甲都被炸成了碎片，但是偏偏他们的身体没有受到半点儿伤害――林逍早就暗暗的给他们打上了一道防御的禁制。

　　大林朝的使节刚刚出手，林逍就厉声喝道：“大胆！身为使节居然出手刺杀本国君上，来啊，斩啦！”

　　红叶道人、明和太子同时张口喷出一道白光。白生生带着袭人寒气的剑光围着那使节一绕，这使节顿时变成了三截倒在了地上。血腥味在太曜殿中弥漫，其他六国的使节当即吓得闭上了嘴，哪怕他们的脸蛋再疼痛他们也不敢再哼哼一个字。

　　林逍阴冷的扫了一眼六国使节，他冷声道：“回去给你们的国君说，主动投顺大衿，你们的国君起码还不失公侯之位，本真人以大衿国师的身份保他们九代子孙的荣华富贵。若是不投顺，我大衿大军到时，你们的国君是什么下场就要听天由命了。给我滚！”

　　手一挥，一道狂风凭空而出，六国使节连同他们殿外等候着的属下尖叫着被狂风卷出了定罗城，径直被丢出了数百里外。林逍站起身来朝明德王行礼道：“君上，大林朝是死心要和我国作对了。君上的大军，还是尽早出征的好！”

　　明德王狠狠的一拍龙椅扶手厉声道：“就依国师的话！三日后我大军出征，踏平大林！”但是刚刚豪气干云的吼了一嗓子，明德王就露怯的问道：“可是国师，我们能胜得过他们七国联军么？”

　　林逍沉默了片刻，他从袖子里掏出了一瓶丹药递给了明德王。“君上，将这瓶三十粒灵丹以清水化开，将其均分给三百万大军服用，三日后，这些士卒的身体当能强壮数倍之上。切记切记，这灵丹药力极强，三十粒灵丹必须由三百万士卒均分，否则这些士卒将有爆体之祸！”林逍拿出的，是他在仙界为金罗刹一族炼制的增强肉体修为的丹药。金罗刹一族的仙君都能从这些药丸中得到极大的好处，每一粒丹药都能节省他们数万年数十万年的苦功，可想而知将这些丹药让凡人服下是什么效果。

　　如果不用大量的清水稀释的话，不要说凡人了，就算是普通金仙服下一粒这种灵丹都只有爆体而亡。所以林逍交待了又交待、提醒了又提醒，就是害怕明德王派出去的人一个疏忽将药量弄错了，他可不想大衿国这几个月好容易整点出来的百万大军死得干干净净。

　　明德王小心翼翼的捧着那个药瓶打量了许久，这才叫过了明和太子叫他去负责这件事情。大殿内的大衿国一众臣子、将领对林逍形容的丹药奇效也是要信不信的。虽然林逍在他们看来是神通无边的上仙，但是三十粒不过拇指头大小的药丸子就能让三百万的大军凭空增强数倍的力量，这也太天方夜谭了一些。不过，这些臣子在怀疑的同时却又抱着一份美好的憧憬，若是林逍的话是真的，则大衿国即刻就能拥有三百万虎狼之士！每个士卒的体能都增强数倍，这代表着什么？这代表着就这三百万士卒就足以和七国联军正面抗衡，大衿国也就不用再辛苦的派出使节去拉拢那些可能帮助自己的盟国了。

　　三日后，数十名被随意挑选出来的下层士卒被带到了明德王以及众多臣子的面前。这些士卒在明德王他们震惊、狂喜、不可置信的目光中轻松的扛起了重达万斤的重物，轻而易举的就跑得比奔马还要迅速，而且他们赤裸的身体居然拥有了和普通铁甲相当的防御力。明德王和一众大臣就知道惊呼了，林逍在他们心中的地位再次向上提升了一大截！

　　神界的凡人比之下界的世俗百姓在体力上本来就强悍许多，就算是普通士卒双臂都轻轻松松的有千斤之力。但是服食了林逍灵丹融入清水所化的药汤后，这些士卒的体能暴涨数倍，力举万斤、快逾奔马、身如铁甲，这等等不可思议的事情真真切切的就出现了。这样的士卒一个人足以应付普通十名到二十名士兵，大衿国新整顿的三百万大军在理论上就能和三千万普通军队抗衡。

　　而大林朝为首的七国联盟顶天能拼凑出千五六百万的军队，大衿国如今却是有了必胜的把握。

　　看完了这些士卒的表演，明德王快步行到了林逍面前朝着林逍深深的行了一礼。林逍急忙扶起了明德王笑道：“君上何必如此？”

　　明德王的嘴唇都在哆嗦，他望着林逍，却是半晌不知道说什么才好。林逍轻轻的点了点头，他笑道：“君上矫情了。贫道是大衿国的国师，大衿国的事情，自然就是贫道的事情。”

　　明德王深深的吸了一口气，他紧握着林逍的双手笑道：“国师～本王只愿国师一脉能在我大衿发扬光大。但凡国师所需只要提出，大衿以倾国之力也定当为国师完成！”

　　林逍的双眼一亮，他沉声道：“君上客气，日后贫道自有用到大衿国之处。”

　　林逍和明德王相视一笑，随后明德王转过身来意气风发的朝着满朝的文武大臣厉声喝道：“开坛拜帅，我大衿今日发兵，征讨大林去也！”

　　纷纷乱乱两个时辰后，以明和太子为帅、以林逍为行军总军师的大衿国三百万大军轰然开拔。百万中军直扑大衿国和大林朝边境，其他两百万大军则是开赴大衿国的其他重要边疆关口，两百万实力得到了极大增强的士卒足以稳守大衿国的边境。

　　以林逍为首的大衿国百万大军七日之内连破大林朝边疆重镇十七座，一时间方圆十万里内诸国震惊。

　　和大林朝结盟的六国急匆匆的朝大林朝派出了援兵，他们国内的供奉也纷纷向大林朝的都城三叶城汇聚，大林朝阴枭王打开了王国的国库，不惜成本的花光了国库中的最后一个铜板请来了诸多的修士助战。

　　一场大战，眼看就要在三叶城展开。

　　三叶城呈规整的正方形，城墙边长一百二十里，内有居民千万余，是周围诸国中有数的大都市。只是如今城内再无一个百姓，所有的民宅都被来自大林朝六个盟国的援军所占据，合计一千三百万大军密布城内，三叶城已经变成了一座巨大的军营。

　　按照神界战争的潜规则，林逍率领的大衿国百万大军驻扎在了三叶城的东门外，中军大营距离城门有三十里，大营门外密布着壕沟、陷阱，其中很多陷阱内还埋藏了林逍抽空炼制的雷霆符箓，不要说普通士卒踏上了，就算是元婴期的修士一不小心落入了陷阱也是重伤的份儿。更有无数的据马、铁丝网等防御性器具将大营包裹得结结实实，毕竟对面就有敌人得千万大军，一个不小心让敌人冲进了营盘，任凭你麾下的士卒再强也是要吃大亏的。

　　毕竟按照修道界的规矩，修士只能在军中为将，一般而言极少有修士会用道法对地方士卒大肆屠杀。所以林逍虽然没将对面的千万大军放在心上，但是毕竟还是听取明和太子的建议将大营安排得有如刺猬一般。若是麾下大军被人杀败了，就算林逍施展神通法力歼灭了对面千万大军，可是这毕竟丢尽了面子不是？而且这里毕竟是神界，自己只是刚刚飞升的神人，林逍行事一定要低调。


第三百三十六章 你只是一个棋子

　　脚踏剑光悬浮在空中，林逍带着明和太子、红叶道人等门人远远的眺望着三叶城的动静。三叶城正东方是一片平原，南北两侧都是起伏的丘陵不利厮杀，他西门外不远处就是一片方圆三千余里的大湖有名叫做‘风潮湖’，从湖里引出的一条活水环绕三叶城就成了城池的护城河。宽有百丈深有四十余丈的护城河中还蓄养了大量肉食性的水兽，这对攻城的军队而言也是一个极大的威胁。

　　三叶城的城墙高也有三十余丈，城墙上还披挂着一层铁甲，铁甲上是密布的锋利倒刺和利刀，仅仅从城池的防御来看大林朝的军备就比大衿国强了太多太多。明德王恨不得在定罗城的城墙上挂满山水画卷，但是看看人家三叶城的城防，这可是武装到了牙齿的雄城，按照林逍的估算，如果仅仅依靠那些凡人士卒，就算有十倍以上的兵力也难以攻克三叶城。

　　如今三叶城内有七国联军一千三百余万，城池上空随时都有上千道剑光往来盘旋，不时还有一道道黑烟绿气突然自城内冲天而起，显然城内也已经布置好了各种杀伤力惊人的阵法。不管从哪个方面看，大衿国区区百万人的大军想要攻克三叶城都是一件不可能的任务。

　　明和太子耷拉着脸愁眉苦脸的望着林逍：“师尊，这城，没办法攻。要不还是按照徒儿的意思，他们要死守三叶城就死守三叶城吧，我们将大林朝的其他城池抢劫一空，尽可能的掠夺了他们的子民回去大衿，我们这一次也就不亏了。这城，实在是没办法攻哪！”

　　红叶道人却是对林逍充满了信心，自从知道了林逍的真正实力，红叶道人就从不认为天下还有事情是林逍不能做到的。他白了明和太子一眼笑道：“师兄，你这就错了。有师尊在，区区一座三叶城算什么？这千多万士卒，正好是给我们大衿送来了千多万奴隶哩！”

　　林逍轻声道：“没错，这城，必须攻下！我们连破大林朝数十城来到这里，天下人都知道我们是抱着灭了大林朝的心思来的。若是就这样偃旗息鼓的回国，我们大衿国所剩无几的面子可就一点儿都没留下啦。既然来了，就一定要灭了大林。”沉吟片刻，林逍下令道：“派几员大将去斗阵，只许胜、不许败，阵后竖起一千根旗杆，斩下大林朝的将领头颅后就挂在旗杆上示众。”

　　明和太子看了看左右，他轻笑道：“谨遵师尊法旨！嘿嘿，这先锋官的勾当，还是本太子亲自上阵的好。”

　　林逍抿着嘴笑了笑，他随手在明和太子的身上拍了一掌打了一道防御禁法在他身上。明和太子一声呼哨，被林逍收为门下的三百余名大衿国的大臣子弟纷纷欢呼着策骑从大营中冲出，明和太子跨上自己的万里云烟兽，带着这三百名师门晚辈领着一万大军奔向了三叶城的东门。

　　三叶城守军看到明和太子带兵逼近，城内突然有数十道火焰冲天而起，密密麻麻有如蚁群的士卒顿时布满了三叶城百二十里宽的东城墙。面色青白眉心却透着一股子怪异红光整个人的精神状态显得很不正常的阴枭王从东城门楼子中走了出来，他望着不断逼近的明和太子厉声喝道：“明和贤侄，你大衿国何苦逼人太甚？今日的情形你也见了，你大衿国还有胜利的希望么？”

　　阴枭王也从前线溃逃的士卒中听说了大衿国的士卒战力惊人的消息，他的声音猛的拔高了一个调门大声道：“你们大衿国如今有个好国师，也不知道他用什么邪法子让你大衿国的战力翻了几倍。但是人力有穷，如今我三叶城内坐拥千万大军，更有各方上仙前辈一万多人，结成元婴的上仙就有四十八位，你们大衿国怎可能获胜？”

　　明和太子阴沉着面孔没有吭声，他继续领着一万大军一步步的逼近三叶城。

　　阴枭王长叹了一声，他声嘶力竭的叫道：“不如我两国化干戈为玉帛，这岂不是好？何必一定要兵火连绵拖累两国百姓？大军出征，你却是花费多少钱帛？大战一起，又要有多少良善百姓变成孤儿寡母？明和贤侄，本王愿意奉还大林朝的国库，此事就此罢了如何？”

　　悬浮在空中的林逍突然笑了：“可怜的阴枭王，他怕是被自己的盟友和那些请来的‘上仙’压榨得伤了元气吧？嘿嘿，千万大军啊，每日里的吃喝用度就足够他消受的，就不要说上万的修士啦！可怜的人，为什么一定要在山穷水尽的地步才会后悔呢？”

　　林逍的分析没错，阴枭王真的到了山穷水尽的地步。他的六个盟友哪一个都不是慈善家，六国派出援兵，大林朝却是使出了血本。尤其是要让千万大军在短时间内赶到三叶城，其中的耗费更是一个天文数字。就不要说六国出动的各国供奉以及阴枭王自己求爷爷告奶奶的请来的修士了。这些修士可和阴枭王没什么交情，他们更不会说什么天理人情，知道大林朝如今面临灭国之灾，这些修士是喊出了平日里数倍乃至数十倍的价码才肯为大林朝‘暂时’效力！

　　短短一两个月的功夫，仅仅是伺候这千万大军的吃喝拉撒以及六个盟国统军将领的敲诈勒索，阴枭王的家底子就被耗去了三成。那上万的修士更是不善，一个心情不好了阴枭王就要拿出大量珍宝安抚他们‘受伤的脆弱心灵’，阴枭王的国库就这样被耗去了七成。

　　仅仅是损失一点钱财么，阴枭王还能忍忍，毕竟他掠夺了大衿国的整个国库嘛。但是当这些盟友的军队和请来的修士将主意动到了‘人’的头上，阴枭王就有点无法忍受了。三叶城中有近百万民女沦为了六国盟军的泻欲工具，每天都有民女被蹂躏致死，这毕竟是平民百姓的女人，死了就死了，阴枭王还不觉得怎样。但是当阴枭王自己的王后、妃子，阴枭的女儿和孙女都成了那些请来的修士练功的炉鼎时，阴枭王的脸面就实在是有点挂不住啦。

　　就在大衿国的军队围城的前三天，阴枭王最宠爱的皇太孙和阴枭王请来的一名邪道女修双修的时候，那邪道女修一个不小心略微多使了点力气抽空了皇太孙的元阳，阴枭王的皇太孙就这么着变成了一具僵尸。噩耗刚刚传来呢，阴枭王的皇太子同样死在了一个邪道女修的肚皮上，这就让阴枭王有点精神失常近乎崩溃了。

　　所以出现在城楼上的阴枭王面色青白发灰有如死人，但是他心里却是怒火翻腾、毒火汹涌导致他眉心间冒出了一片红光邪气，这阴枭王啊已经是入魔了，如果林逍仅仅是将大军驻扎在东门外迟迟不攻城的话，阴枭王就能被自己给折腾死。

　　明和太子死活不理睬阴枭王的呼喊声，阴枭王的脸色变了又变，他气急败坏的在城墙上跳着脚的诅咒了一阵大衿国历代国君的母亲后猛的一挥手：“该死的小王八羔子！哪位爱卿下去给本王将那小杂种的脑袋拎来？”

　　城墙上一片死寂，阴枭王座下的大将没一个吭声的。这也不能怪这些将领对阴枭王不忠，这些将领的妻儿子女也被这些来援的盟军和那些聘来的修士祸害得苦了，甚至有好几个生得容貌堂堂的将领自己都受到了那些邪道修士的侵犯，你叫他们哪里还有心情为阴枭王拼命？阴枭王下令了好一阵子，却硬是没一个将领挺身而出愿意去和明和太子厮杀的，阴枭王的脸‘唰’的一下就变得赤红一片，他很是有点挂不住面子啦。

　　明和太子在距离城门不到百丈的地方停下，他望着城门上的大林朝君臣冷笑道：“废话也不说了，哪个不怕死的下来！”

　　大林朝的将领们还是没一个吭声，阴枭王的身体轻轻的哆嗦起来，渐渐的他的骨头关节发出了清脆可闻的‘咔嚓’声，一缕鲜血慢慢的自阴枭王的嘴角淌下，阴枭王的一对眼珠子慢慢的变得血红一片，眼看他就要气得发疯了。

　　一名枯瘦的黑袍道人就在这时候飘身下了城墙，这道人一边御气飞向明和太子一边朗声笑道：“大王且看贫道将这小狗生擒活拿！”

　　也不通报自己的性命，这黑袍道人闪身到了明和太子身前就一口黑气喷出，他脑后冲出五道黑光组成一支大手抓向了明和太子的身子。这黑气中腥气扑鼻，明和太子身后的数百士卒一闻到这腥气顿时仰天就倒，只是几个呼吸的功夫这些士卒就七窍喷血而亡，死尸更是飞快的化成了一摊脓水。那五道黑光中更是臭气冲天、隐隐然有万千鬼魂的哀嚎声不断传出，明和太子只觉得身体一个激灵，似乎魂灵儿都要从体内飞出。

　　黑袍道人却有着元婴后期的修为，他的一身邪门功法更是诡异得厉害。明和太子不敢和他多做纠缠，当即就将梨花枪一丢，一道白光腾空而起飞快射向了这道人。黑袍道人冷笑了一声，他放出的五道黑光径直抓向了明和太子的长枪，道人冷声道：“米粒之珠，也放～啊呀～”

　　话还没能说完，明和太子的梨花枪上已经喷出了一道寒气，五道黑光被寒气冻成了片片黑雪飘下，带着十几丈长一道寒光的梨花枪一枪刺穿了黑袍道人的丹田将他的元婴也捅成了碎片。明和太子策动坐骑朝前飞奔了数十丈，他一把抓住了枪杆朝后一挑，黑袍道人的尸体就飘飘荡荡的飞出了老远。一名大衿国的小校一刀斩落了黑袍道人的头颅高高的举起，大衿国的士兵们同时欢呼：“太子威武！”

　　明和太子耀武扬威的在城下策骑奔走了一周，他举着长枪厉声喝道：“还有谁？阴枭王，你这老狗给本太子下来送死！本太子不将你身上捅出百八十个窟窿，本太子就是你祖宗他爹！”

　　阴枭王当场气得一口血喷出老远，明和太子的这话骂得太无耻了。阴枭王气急败坏的咆哮道：“你们都是死人不成？去一个人将这小狗剁啦！”阴枭王的手指划了一个弧线指向了自己的那些将领，可是大林朝的这些大将依旧是死气沉沉的站在城墙上，硬是没一个人愿意出去。

　　这些将领原本士气就衰落到了极点，如今一看那个元婴期的黑袍道人都殒命了，他们更不会傻到去和明和太子厮杀。这些将领心里明白，能够杀死元婴期修士的明和太子肯定也有着元婴期的修为，他们不过是普通的凡人，最多有一身不弱的武功，却哪里是修士的对手？

　　三道匹练般绿光自城墙上射下，三名皮肤表面刺绣了大量毒虫纹身的绿袍道人怪笑着扑向了明和太子。三道绿光距离明和太子还有数十丈远就有刺鼻的臭气扑鼻而来。明和太子和三百余大臣子弟本能的闭上了呼吸，但是明和太子身后的近万士卒被那臭气一熏当即呕吐倒地，这些士卒呕吐得厉害，他们身体痉挛着，渐渐的从嘴里喷出来的不再是刚刚吃下的食物，而是大口大口黄色绿色的苦胆水。

　　后方观战的林逍冷笑了一声，他掏出一个药瓶丢向了三十里外的明和太子。药瓶快若流星般在明和太子的头顶炸开，一片淡淡的水雾带着清冷的香气急速扩散开，那些正在呕吐的士卒只觉一阵的神清气爽顷刻间就变得神气充足，他们紧握着兵器从地上跳起，有那脾气暴躁的士卒已经指着这三名同样有着元婴中期修为的道人问候起了他们的十八代祖宗。

　　明和太子已经和三个老道纠缠在一起。梨花枪带出点点寒光抵挡住了三道绿光的绞杀，斩马剑则是在明和太子的身周急速挥砍，大片寒光洒下，一丝丝逼人的寒气逼得三个老道不敢过于靠近明和太子。至于三道绿光散发出的寒气则是根本无法伤到明和太子半点，他身上铠甲放出一道明丽的光芒护住了明和太子全身，一切邪气距离明和太子还有数丈远就被化解为无形。

　　三个原本信心十足的老道不断的鼓荡真元催发剑光，绿色剑光上喷出的臭气越来越浓烈，但是明和太子的铠甲简直就是乌龟壳一样纹丝不动。当他们看到那近万士卒又毫发无伤的站起身来，三个老道的表情就变得极其的惊愕。一声呼哨，三个老道眼看自己在明和太子身上占不到什么便宜，他们当即转身冲起来数百丈高，随后三人同时掏出了一个黑色的小幡对着明和太子摇了又摇。

　　只听得一阵‘嗡嗡’怪响传来，三个老道的小幡中分别冲出了一群拳头大小的黑色毒蜂、一群长有尺许的绿色大蜈蚣和一群面盆大小背后生有两对翅膀的赤红色大蝎子。三群毒虫的数量何止千万，更兼它们平日里都是依靠吸食死气生长，更是周身黑雾缭绕毒性惊人。明和太子一看到这群狰狞的毒物朝自己涌了过来当即吓得尖叫道：“师尊救命！”

　　一边大叫救命，明和太子一边领着队伍就朝中军大营逃窜。但是这三群毒虫飞行的速度快逾奔马，明和太子他们哪里逃得掉？

　　林逍冷冷的笑了几声，他眼里闪过一缕黑光，明和太子一行人的身后平地里卷起了一阵狂风，无数细碎的黑色冰晶混在狂风中抽向了三群毒虫。玄武气中蕴含的可是一缕先天水元之气，随着林逍心神的变化，这一缕先天水元之气变得奇寒刺骨，三群毒虫甚至都没能发出一声啼叫就被冻成了无数的碎片。

　　狂风卷着黑色冰晶扑向了三个道人，三个目瞪口呆的道人呆呆的站在虚空中，他们的飞剑被冻成粉碎，他们的肉体和元婴也同样被冻成了冰块。罡风一吹，三个道人顿时化为了满天黑色冰晶的一分子，天地间再也没有他们存在过的痕迹。

　　一不做二不休，林逍手一指那方圆数十里的一团罡风就朝三叶城的城门扑了过去。三叶城的护城河顷刻间冻成了一块大冰块，城墙上站着的数万士卒尖叫一声丢下兵器就逃，万余道剑光急匆匆的从城内四处冲天而起，万多名修为不等的修士火辣辣的迎向了这团罡风。隔开还有老远，十几名修为最深的修士就已经脱手劈出了数十道掌心雷轰向了林逍掀起的寒风。

　　罡风迅猛，数十道孱弱的掌心雷被那寒风一卷就化为无形。林逍厉声喝道：“阴枭王，今日就是你大林朝的末日！”

　　罡风益发强盛，狂风卷起了一块块直径数丈的冰块铺天盖地的轰向了三叶城的城墙，林逍一心直接破开三叶城的东侧东侧城墙。

　　眼看三叶城的城墙就要被摧毁，天空突然响起一声炸雷，一道万余丈长的金色雷霆带着道道霞光凌空劈下，林逍掀起的寒风被那雷霆劈成粉碎，雷火余势未消有十几团人头大小的雷屑有意无意的就朝林逍当头劈来。

　　林逍喷出一道白光挡住了这些雷屑，他祭出的正是他自己炼制的那柄极品宝器级的飞剑。

　　雷屑轰然炸开，林逍祭出的飞剑‘铿锵’一声被炸成稀烂，林逍眼珠一转，当即咬破自己的舌头喷出了一大口鲜血。

　　红叶道人大惊，他惊呼道：“师尊～～～”

　　话音未落，十几名打扮得油头粉面身穿样式古朴的各色长袍的青年已经自天空落下。带头的一名头戴白色羽冠身穿周天星辰黑鹤氅腰间悬挂着两枚双鱼佩的青年一翻那精光四射有如两颗小太阳的眸子冷笑道：“这场争斗有一个规则，只许用士卒拼斗，不许修为超过凝气期的人出手。谁敢破坏规则～灭国，夷灭九族！”

　　林逍‘诧异’的看了这些年轻人一眼，他们身上的衣饰都极其了不得，一衣、一靴、一件小巧的饰物无不都隐隐带着神器特有的黑金色光芒，他们周身居然都是神器！只是他们的修为实在是不怎么高，最强的也不过是一个金仙，而最弱的则干脆是一个虚境巅峰的人物――但是就是这样的人，他身上也是整整一套儿下品神器！

　　他们说话的语气，他们高高在上的举止做派都清晰的告诉林逍：这是一群纨绔，而且是级别极高的那种纨绔！

　　而且林逍想起了赤罗仙人说过的，天罗门的掌门也不过是一个金仙！这些年轻人中就有金仙存在！

　　林逍用力的吸了吸舌头上的伤口，随后他再次喷出了一口血。轻轻的咳嗽了一声，林逍朝这些年轻人抱拳行礼道：“敢问诸位公子～”

　　方才说话的那青年冷冷的瞥了林逍一眼，他冷笑道：“你不用问我们的来历，你也不需要知道我们是什么人。我们只是无意经过此处，正好见你们两国争战觉得有点意思，所以才用你们打了个赌。你们两国一个兵力众多、一个士兵的单体实力强盛，所以我们就赌你们两边在不动用修道者的情况下谁能赢、谁会输！所以你们凝气期以上的修士都不许出手，谁敢破坏规则，灭国！”

　　林逍‘惊愕万分’的叫道：“可是～”

　　又一名青年冷笑道：“没有可是！你们不过是棋子，只是我们一时兴起拿来做赌注的棋子。你们不需要有意见，你们只要一攻一守打个痛快就是。如果你们赢了，会有一点儿好处。输了的那一方，就会受到严厉的惩罚。”

　　轻轻的咬了咬牙齿，林逍压低了声音说道：“诸位公子，这里是天罗门～”

　　那带头的年轻人不耐烦的打断了林逍的话：“我们知晓这里是天罗门的地盘。但是天罗门也不过是棋子，你不要用他们的名头来吓唬我们。赶快开打，等你们一方死光了，我们还要继续游历呢。”

　　‘游历’么？林逍抬起头来，就在天空高处一朵白云后面，有近百名做随从打扮的仙人隐藏在那里。这些仙人实力最低微的都有天仙的水准，带队的却是一名大罗金仙。林逍明白了，这是一群离开家族四处游历增长见识的纨绔。只是，大衿国和大林朝的争斗正好让他们碰到了。


第三百三十七章 棋子的反噬

　　“原来，我们都只是棋子啊！”林逍轻轻的叹息了一声，他毕恭毕敬的朝这群年轻人稽首行礼道：“贫道明白了！还请诸位公子作壁上观，贫道这就调动兵马攻城，一定要打得漂漂亮亮的让诸位公子看得赏心悦目才是。”

　　带队的那年轻人眉开眼笑的连连点头道：“说得好，你这臭道士倒是识趣。公子我押了你这一方大胜，你可千万不要让公子我失望。唔，去几位兄弟给城里的人说说我们的规则，他们城内凝气期以上的人也不许出手。”

　　几个年轻人嘻嘻哈哈的飞身去了三叶城上空，趾高气扬的将他们的决定通告给了三叶城内的人。

　　原北如丧考妣的阴枭王脸上突然蒙上了一层强烈的红光，他突然看到了战胜大衿国军队的希望。他麾下的将领也好似打了一针强心针一样兴奋起来，他们可都是凝气期以下的水准！

　　这些年轻人没入了白云中不见，林逍低头沉思了片刻，当即调动兵马对三叶城展开了攻击。

　　喊杀声震慑天地，大衿国百万士卒分成前后五波攻城方阵涌向了三叶城。

　　“仅仅是棋子么？可是我这个棋子，你们有那能力搬动么？”

　　林逍的脸上挂着一丝令人不寒而栗的冷笑，若是那些年轻人看到这时的林逍，他们一定会后悔自己招惹上他。

　　这可能是神界有史以来最离谱的一场战争。交战双方过万的修士呆呆的站在空中纹丝不动，只有过千万士卒拼命的厮杀着。

　　大衿国的百万士卒一波波的涌向城墙，他们凭借着自己超出常人数倍的体力和速度给大林朝的士卒造成大量的杀伤。但是三叶城内的士卒实在是太多太多，麻林一样的枪杆、雨点一样的箭矢令得大衿国的士卒不断的负伤撤退。如是缠斗了两天两夜，三叶城内的士卒伤亡过百万，但是大衿国的士兵也有十万余失去了战斗力，阵亡的士卒也在四万上下。

　　隐藏在云头后的那些青年人大呼过瘾，两天两夜的战斗过后交战的双方依旧是势均力敌之势，他们也看不出到底谁能赢谁会输。

　　可是林逍却不乐意了。分明是他一指头能轧死的存在，却自高自大的在那里叫嚣林逍只是他们手上的一枚棋子，这让林逍怎么可能舒服？他这次是大衿国的行军总军师，若是大衿国的士卒死伤太重，岂不是显得他林逍太过于无能了么？

　　端坐在大衿国的中军大帐内，林逍提笔‘唰唰唰’的画了几份图纸、写下了一张药方子。他将图纸、药方交给了明和太子道：“挂起免战牌休战三天。三天中砍伐木植按照图纸制造这种小型投石器一千具，按照我的药方子采集草药培植‘五步迷魂烟’制成人头大小的蜡球备用。三日内，迷烟的蜡球起码要制出三万个。”

　　明和太子对林逍的崇拜是盲目的，他接过图纸和药方就匆匆走出了大帐。

　　金光闪闪一百面高有三丈宽有六尺的大木牌在大衿国的军营门前挂起，上面端端正正的书写了两个大篆字：免战！

　　三叶城内爆发出山崩海啸般的欢呼声，满面红光的阴枭王站在已经被鲜血染红的城墙上举手高呼：“明和小狗，你还敢战否？”在阴枭王看来，大衿国的军队终于扛不住了，虽然七国盟军也有了过百万的伤亡，但是他们的基数太大，如今还有千多万整装待发的士卒。而大衿国呢？大衿国区区百万士卒，两天两夜的交战后已经有十万余士卒伤亡，他们莫非还敢继续打下去？

　　又是神界交战的潜规则，当挂起免战牌后主动休战的一方将得到十天的修整时间，这十天中是无论如何都不能攻打他的。所以兴奋的阴枭王只能无奈的等待十天后的再一次交手，同时他也开始准备调兵遣将――只要击溃了眼前的大衿国百万大军，他就要带领千万盟军直扑大衿国，他未曾完成的征服大衿国的大业一定要在他的手上完成。

　　当然了，兴奋的阴枭王同时也有苦恼：如今想要吞下大衿国看似容易，但是分赃的人也太多了，要给另外六国多少好处才能让他们放弃对大进国土的拥有权呢？想到这里，阴枭王又不由得怨恨起领军的林逍了：你这么能耐，你就多攻几天城将那六国的兵马多杀伤点啊？若是你大衿国的军队能和六国联军同归于尽，我大林朝那是感激不尽啊！你怎么好端端的就软了呢？

　　阴枭王正在这里抱怨林逍不中用呢，藏身云头后面的那一伙年轻人也憋不住了。

　　三名天仙实力的仆役飘飘扬扬的踏着云头来到了大衿国的营地，这三人直闯大衿国中军大帐，一路上随手打杀的士卒都有近千人。正在布置一应行军征战事宜的林逍手上的毛笔‘啪’的一声就被一道细细的雷电轰成粉碎，随后一个人闪身到了林逍身前，劈脸就是一耳光抽在了林逍的脸上。那一声脆响啊，这耳光抽得实实在在，耳光带起的冲击气浪三层生牛皮编成的大帐都冲出了几条缝隙。

　　抽了林逍一记耳光的天仙指着林逍的鼻子破口大骂道：“龙虎丹君，你是傻了还是糊涂了？你的兵马损失不过数万，怎么就不攻城了？我可告诉你，要是你这一场仗输了，我家大公子输了这份脸面，你可没有好果子吃！”另外两个天仙更是凶神恶煞般的对着大帐内的大衿国将领们一通破空大骂，他们简直有如训儿子一样教训了一通大帐内的大衿国将领，这才不容林逍他们有半点儿分辩的就施施然离开。他们最后就留下了一句话，若是林逍他们这一场输了，林逍他们的九族都要飞灰。

　　红叶道人担心的看着挨了一记耳光的林逍。林逍的脸上有着一个乌黑发亮的巴掌印，但是三个天仙刚刚走出大帐这巴掌印就慢慢的消散无形。一直发愣的林逍缓缓抬起头来，很是温和的抿嘴笑了笑：“好，现在我们继续安排接下去的布置。等得三叶城破了，国内的两百万大军是一定要趁势攻击那六国的，我们要如何配合他们将这六国的土地拿下来，国内要如何征兵保证我们能将六国的土地真正的掌握在手上，这些都是要好生筹谋的。”

　　大帐的门帘子突然被挑开，闻讯赶来的明和太子冲进了大帐高呼道：“师尊，是谁敢如此无礼？”明和太子的眼珠都是红的，那三人直闯中军大帐，举手投足间一道道掌心雷乱劈乱放，大衿国的军士有一千七百多人被劈成了粉碎，这无端的损伤让明和太子气得快要发疯啦。尤其是听说林逍都挨了打，明和太子更觉得这口气吞不下去。

　　轻轻的瞥了明和太子一眼，林逍重新抽出一支狼毫笔沾了沾墨水继续在一张白纸上书写起来。一边运笔疾书林逍一边轻柔的说道：“明和，沉心、静气、凝神，能有什么大不了的？总之你记住一点，君子报仇、十年不晚～～～要杀人，也千万不能在自己的地头上杀人。”

　　“这～”红叶道人的眼珠一亮，他急忙朝林逍行礼道：“师尊微言大义，弟子悟了～”红叶道人明白了林逍的意思，毕竟林逍是新飞升来神界的，他的根基过于浅薄，他实在是没有什么本钱和这些地头蛇拼斗。人家要嚣张也好、要跋扈也好，总之随便他们就是。等这次的事情了了，等这些人离开了大衿国的周边范围，再找上他们算总帐。以林逍上神的实力收拾几个仙人，那不是手到擒来的？

　　明和太子也不笨，他也听出了林逍那淡淡的话语中森严的杀意，他当即‘呵呵’一笑兴高采烈的走出了大帐。

　　三日后，大衿国竖起的一百面免战牌被同时取下，林逍盘坐在一团白云上缓缓飞近三叶城。十万大衿国军队簇拥着一千架小型投石器和大量的四轮运粮车来到距离三叶城两百丈远的地方布下了阵势。没有以往的斗将挑战等程序，十万大军国士卒同时施为，一个个人头大小的蜡球被点着后放进了投石器的挂篮中，随着林逍一声令下，无数燃烧的蜡球带着滚滚黑烟投入了三叶城内。

　　五步迷魂烟是一种原材料极其易得却有着极强麻醉效果的迷药。林逍根据神界的出产稍微修改了其中几种药物的用量，更是用神界随处可见的一种‘软骨草’替换了原本配方中的一味主药，新的五步迷魂烟就算是对元婴期的修士也有了极大的伤害。若是元婴期的修士久处毒烟中，也定然是一个骨软筋麻倒在地上任人宰割的下场。

　　三万枚蜡球只用了一盏茶时间就全部投入了三叶城中，五步迷魂烟的挥发力极强，老天又凑巧挂起了大风，黑色的毒烟密布全城，只听得城内‘叮叮当当’一阵乱响，无数士卒纷纷丢下了手上的兵器吐着白沫倒在了地上。自阴枭王以下七国联军千余万大军只是一刻钟时间就尽数昏迷。阴枭王聘来的修士除了一批见机快的修士急匆匆的驾着剑光飞到高空避开了毒烟的侵袭，其他的修士甚至来不及发动城内的阵法就全部倒地。

　　三叶城内的修士也有擅长使用毒药的，他们也配置得有解毒的灵丹，但是他们每人身上能常备着十几粒解毒药就是了不起的了，如今中毒昏迷的可是有千万人之多，就他们那点解毒药真正是杯水车薪根本派不上半点儿用场。这些修士只能眼睁睁的看着千余万七国联军死猪一样倒在地上，眼睁睁的看着大衿国百万大军拔营而起轻轻松松的打开了三叶城的城门占据了全城。

　　高空中那伙年轻人也是看得眼珠一阵阵的发愣半晌吭声不得，林逍的这一手玩得太绝了。神界有史以来，凡人之间的征战还是第一次有人如此大规模的运用‘化学战术’取胜，这些年轻人何曾想过战争还能这样打？一千多万精锐士卒啊，居然就连半点反抗之力都没有就被轻轻松松的捆成了粽子，这事情也太邪门了点吧？

　　几个押了阴枭王获胜的年轻人面色铁青的驾着云光朝西方急速离开，押了林逍获胜的那年轻人则是突然仰天长笑，随后他带着一众随从飞身下了云端来到林逍面前。不咸不淡的表扬了林逍几句，这年轻人用打发叫化子的姿态丢给了林逍一本可以修练到虚境巅峰的《戊土遁甲诀》、一柄勉强算得上是下品仙器的飞剑，随后就好似有点忍受不住三叶城内的气味一样急匆匆的离开。

　　林逍的眸子里闪过一抹寒光，他朝明和太子和红叶道人望了一眼，叮嘱他们一切都按照自己事先作出的行动计划行事后，林逍不声不响的御气腾空，遥遥的跟在了那一伙年轻人的身后。林逍是何等修为？虽然仅仅是御气腾空飞行却也比那些年轻人快了数倍，更兼林逍神通变化莫测，他跟着这一伙年轻人朝着西方一路行进了两个月，已经深入了林逍不久前刚刚走出的那一片大雪山。

　　也许是因为输了赌注心情不爽的关系，这些年轻人中有七八个人这两个月是一声不吭的只顾赶路，那赢了赌注的青年似乎是心情大好，他一路笑吟吟的却也不说什么话，一行人一言不发的紧赶慢赶了两个月，直到他们深入大雪山后的第三天，他们随行的那个大罗金仙才打破了这种诡异的沉默：“诸位公子，我们这就要进入蛮荒雪域，这里危机四伏，为了安全起见，我们要在这里预先设立一个防护阵法以防万一，同时这也是三个月一次向宗门报告我们行踪的时间了。”

　　一行人就在一处高有万余里的大雪峰下的山谷中按下了云光。那大罗金仙带着几个属下仔细的勘测了以下附近的地形，用一件神器和数十件极品仙器布下了一个有着强大防御力的阵法后，那领队的青年这才开口朝同伴笑道：“诸位兄弟，已经两个月啦，心头的火气也该消了吧？好容易今天停下来歇歇了，我们的赌注总要兑现了吧？”

　　有着大罗金仙修为的那虬髯大汉微微笑了笑，他带着几个属下在大阵中按照五行方位摆放了五个祭坛，随后在祭坛上安置了五面两人高的明镜。大汉清喝了一声朝那五面明镜分别喷了一口本名元气，五面菱形镜面上当即一阵烟云翻滚，五道彩光自明镜中喷出，霞光在五个祭坛的上空凝聚成了一轮明光，一个美貌少女的身形在明光中显露了出来。

　　看到这大汉，那少女顿时问道：“朴叔，你们到了哪里？按理说你们数日前就应该到了蛮荒雪域，怎么却是迟了这么些天？”

　　大罗金仙朴叔笑了笑，他偷偷的指了指那十几个正不断从储物戒指中掏出大量天材地宝的年轻人轻声道：“几位少爷路上打赌，故而耽搁了一些时日。大公子赢了，其他几位少爷却是输得惨了，他们这数十万年来的一点家底子都被大公子淘空了，所以正恼怒呢。总之我们一切安好，我已经布下了‘万象回流阵’，明日我们就去雪域猎杀几头异种的雪兽作为历练。”

　　那少女点头道：“原来是这样，长老他们却是可以放心了。朴叔你可小心又小心，几位公子可都是长老们的命根子，若是他们有了损伤，你可吃罪不起的～俺说嘛，几位公子都是万金之躯，他们若是要历练也应该多找点高手护卫，万万没有就朴叔你一个人随行的道理。但是既然已经布下了万象回流阵，朴叔啊，公子们的安全可都在你的身上了。”

　　朴叔轻笑道：“我省得，这也是宗门的规矩不是？既然是出来历练，若是用一大批人手跟着总也不是一件事情。唔，璀儿你就放心，你的大公子是不会有半点儿事情的。”

　　两人又笑谈了几句，朴叔一道灵诀打在了五面明镜上收起了这个远距离传讯的法阵，他正要招呼那一伙年轻人呢，林逍已经有如鬼魅一样无声无息的出现在他面前。不等朴叔惊呼开口，林逍的手一指，五道玄武气轰出，五面明镜已经‘咔嚓’一声碎成了无数碎片。林逍心念动处，一股股庞大的土性元力从天地四周翻滚而来，厚重的土性元力在方圆里许内结成了一个厚厚的坚固异常的禁制，朴叔等人闷哼一声，自他以下所有人全都有如被泰山当头一击般吐出一口血，身体不受控制的软在了地上。

　　林逍如今的修为是何等惊人，他随手布置的一个禁法就隔绝了天地间的一切异种能量，禁法中只有他抽调来的土属性能量存在。虚空中弥漫着一粒粒细如沙尘却是闪烁着刺目黄光的小颗粒，这些小颗粒就是凝成了实质的土性能量。这每一颗小颗粒的重量都过亿斤，眼前这些人实力最强的不过是一个大罗金仙，而且还不是以体力见长的体修一脉的仙人，他们又如何站得起身？

　　背着双手，林逍在朴叔他们惊骇欲绝的目光中缓步走到了两月前直闯大衿国中军大帐的三个仙人面前。林逍低头看着三个天仙冷笑道：“本尊记得你们！你们只是区区三个天仙，看你们的衣着打扮，你们只是人家飬养的三条走狗！可是你们就打了本尊一记耳光！”

　　不见林逍有半点儿动作，三个天仙就惨呼一声肉体坍塌成了一堆尘土，他们的元神刚刚自坍塌的肉体中冲出就有一抹寒气从他们体内平空而生，三缕元神惨嚎着被冻成了一块玄冰，林逍只是吹了一口气，三缕元神就化为无数的冰晶飘散。

　　瞬间抹杀了三名天仙，那十几个原本不可一世的年轻人同时倒抽了一口冷气。

　　朴叔的眼水厉害，他尖叫道：“前辈是何方上神？您可知，您可知我们‘高金府’三位仙尊的名号？”

　　“呃～”林逍回过头望着朴叔摇头道：“我真不知道咧，我需要知道他们的名号么？仙尊？仙尊很了不起么？”同样的事情发生在了朴叔以及所有随行者的身上。他们的身体坍塌成了一堆尘土，他们的元神刚刚飞出身体就被冻成了一块玄冰。满天冰晶飞散，百多名仙人同时化为飞灰。在林逍这样的神人面前，这些普通仙人也真正连蝼蚁都不算了。

　　转过身体，林逍朝趴在地上面无人色的十几个青年笑道：“好了，现在轮到你们了。”

　　正是押了林逍获胜的那年轻人厉声喝道：“前辈，晚辈是高金府长房长孙高金千里！晚辈等有得罪的地方，还请前辈恕罪。我高金府三位老祖宗自身都有仙尊的修为，他们更是‘金儇宫’金衣尊者座下捧罄之人，金衣尊者，可是一名尊神！”

　　“尊神？”林逍好奇的看着高金千里，他蹲在高金千里面前笑道：“尊神，就是彻底掌握了一种规则的神人吧？唔，是很了不起的人物。但是你提起金衣尊者的名号又有什么用呢？这里荒郊野外的，我杀了你们，就算他是尊神，又能抓到我不成？”

　　揉了揉鼻子，林逍彻底打消了高金千里等人心头的那一缕微薄的希望：“忘记告诉你们了。其实，本尊也是你们口中所谓的上神，对于神人的神通，本尊却是知晓甚多的。本尊杀了你们，任凭他金衣尊者有天大的本领都找不出凶手是谁。既然如此，我有什么理由放过你们？”

　　一众年轻人的脸色变得惨白如纸，林逍摇头道：“其实，欺负你们真的没有什么意思，但是谁让你们惹到了本尊的头上？本尊刚刚飞升神界，正是根基不稳要偷偷摸摸的积蓄实力的阶段，只是一时的韬光养晦而已，你们居然就给了本尊一耳光～唉，这可是飞来横祸啊！”

　　高金千里一行年轻人身体轻微的哆嗦起来，他们呆呆的望着林逍彻底失去了说话的勇气。


第三百三十八章 援手到来

　　“本尊其实不想这么低调的，但是谁叫我有个天大的对头在神界呢？不小心行事是不行的，所以本尊连自己的名号都换了，就是这个道理。”摇了摇头，林逍突然问道：“回答我一个问题，也许你们会有人幸运的不死～你们谁听过化淼神主的名头？”

　　高金千里他们已经被林逍的身份吓得神智都昏糊了，听了林逍的问题，他们就本能的摇了摇头。他们的确不知道化淼神主的名头。

　　“那你们就真的没用了。本尊又势必不能让你们请了人来和本尊为难不是？”轻叹了一声，高金千里等人同时化为齑粉。林逍手一抓，高金千里等人的储物法宝尽数粉碎，林逍丹田中一道青光扫出，片片青色莲花瓣轻盈飞起，储物法宝粉碎后落下的无数天材地宝尽数进了清静琉璃宝塔。高金千里他们不愧是有着雄厚背景的纨绔公子，他们的身家之丰厚简直是骇人听闻，红蝎老魔君师兄弟三人辛苦数十万年积蓄的那点家当，甚至还比不上高金千里他们的一个随从随身的百宝囊中的家底子丰厚。

　　“也许我应该考虑改行做强盗！”林逍嘀嘀咕咕的挥出一道上清神雷将这座山谷连同附近的山峰彻底炸成粉碎，随后施施然的转身离开。

　　一路上，林逍在高金千里他们的遗物中翻检了许久，他果然找到了他想要的那些东西――一张比天罗门给他的地图广大数十万倍的神界地图，以及一些记载了神界各种资料的玉简。有了这些东西，林逍再也不是两眼一抹黑了，起码他对神界的一些常识有了直接的了解。

　　“神界啊，这可真是一个王八蛋的地方！这样看起来，高金千里他们拿着一场大战来做赌局，其实还不算过分了。”

　　一路翻阅着玉简中记载的各种奇闻逸事，林逍益发的看透了神界的真面目。

　　“看来，在拥有足够的实力之前，必需要夹着尾巴做人了。”

　　“姜自在和那化淼神主还不知道在哪里～可是药儿啊，你可知道我终于来到了你身边么？”

　　一路飞回了大衿国都，林逍心中却是清楚他和药儿之间的距离还是无比的遥远。

　　高金千里留下的地图已经广大得令人心惊，但是按照那份地图上得注解，就这么巨大的一块区域，居然还不到神界的万亿分之一的面积，天知道药儿身处神界的哪个角落。

　　“不过，起码我来了！而且我站住了脚！”

　　远远的望着定罗城的城墙，林逍的脸上突然多了一丝笑容。

　　时间对于神界的人而言似乎是一种可有可无的东西。林逍帮助大衿国东征西讨的，大衿国的国土这才扩张了不到两百倍，这才刚刚灭掉了第一百七十二个倒在大衿国铁蹄下的牺牲品呢，这小一百年就快过去了。林逍这个新鲜出炉的阴蝎山、炽风岭的山主，眼看就要到了向天罗门纳贡的期限。

　　这一百年来，高金千里的死没有影响到大衿国一丝半点儿。除了有几次感受到了数十波极强的神念波动霸道的扫过，大衿国的一草一木都没有被惊动。林逍收录的门徒比如红叶道人、明和太子他们如今最强的也不过是元神期的修为，林逍借助清静琉璃宝塔的掩护始终维持着虚境中期的气息，没人相信会是他们杀死了高金千里等人。

　　“很好，很好。神界也就这么一点好处，只要我能很好的隐藏自己的实力，就算偶尔做点为非作歹的勾当，却也不会追究到我头上来。这样看起来，我应该在纳贡之前将天罗门的库房搜刮一空，否则我岂不是亏本了么？”

　　盘坐在金碧辉煌的国师府大殿上，林逍略微有点得意的低头思忖着。

　　随着大衿国的地盘越来越大，随着大衿国的国势越来越强，林逍在大衿国内的地位也是水涨船高。定罗城的规模比起百年前扩张了十倍不止，其中明德王的王宫和林逍的国师府就占据了新建的定罗城一半的区域。林逍的国师府甚至比明德王的王宫面积还要大了几分，毕竟如今林逍座下的门人弟子已经过百万，打杂的仆役、童子更是以千万计，林逍的国师府就是一座城中之城。

　　“也许，应该找个合适的借口将天罗门取而代之？不，不，这样太高调了。虽然天罗门上下不过万余人，但是～毕竟他的掌门是一个金仙。慢慢来，这件事情急不得。一步步的走，最终我能接触到化淼神主这样的层次。可是千万不能急。姜自在就是一条打不死的毒蛇，他如今还不知道在哪里等候我的出现呢。”

　　有如木桩一样坐在蒲团上的林逍脑海中翻腾着无数的计谋，整整齐齐肃立在大殿中的林逍门下一百余位修为最高的弟子没有一个敢吭声的。这些门人绝大部分都是大衿国的大臣子弟，只有他们知道一手将大衿国从灭国之危中拯救出来的林逍是多么了不得的人物。他们今日都能有着元婴期乃至元神期的修为，这在以前更是不可思议的事情。他们望着林逍的目光是无比恭敬的，其中却又带着火山爆发一样疯狂的狂热。

　　正在沉思的林逍突然感受到了几缕熟悉的发力波动自远处传来，林逍微微一怔随后狂喜高呼道：“你们总算来了！”

　　不容门下弟子开口询问，林逍已经直接施展瞬移神通冲出了定罗城，几个闪身间林逍就已经跑得无影无踪。百年的时间足够林逍熟悉神界的规则和环境，百年的潜修令得林逍如今施展瞬移时一次也能跑出过万里，而且消耗的法力比之刚刚飞升时更是成百倍的减少。心中狂喜的林逍也不在乎那么‘一点点’‘微不足道’的法力消耗，他施展瞬移神通顷刻间就窜出了数千万里直接深入了蛮荒雪域。

　　就在百年前林逍飞升神界的地方一个黑洞凭空冒出，一股股令人窒息的庞大能量波动不断自黑洞中翻滚而出。这样强劲的能量气息若是在神界足以瞬间摧毁数百个星域，但是在神界么，这样的气息只是传出了数万里就渐渐的减弱、消散，只有一缕缕根本不会引起旁人察觉的法力气息还能传递到遥远的定罗城。

　　一柄血色长刀突然自黑洞中冒出，紧接着脸上带着几条血爪印的林遥欢声大笑着从黑洞中蹦了出来。他手持化血神刀仰天狂笑道：“哈哈哈，林大少终于从那群母老虎的魔爪逃生啦！哈哈哈，你们就慢慢的修炼吧，以你们的资质和你们如今的修为，没有个数十亿年休想飞升神界来找林大少！哈哈哈，神界的女人们，脱光你们的衣服，撇开你们的大腿，英俊潇洒的林大少来啦！”

　　“上到百八十万岁的熟女，下到十一二岁的萝莉；修为精深如仙尊，修为浅薄如凡人；人类、狐女、鬼修，妖精、恶魔、精怪！跨种族、跨年龄、跨地域，博爱的林大少来宠幸你们来啦！哦呵呵呵呵，神界的神女啊，啧啧，这皮肤该比仙界的仙女更光滑个千八百倍吧？啧啧，神女的大腿也不知道有多长！嘿嘿，她们的胸围平均要比仙女们大上三五个标号吧？”

　　一根血色方天画戟狠狠的轰在了林遥的头顶上，林遥惨叫一声被砸了个倒栽葱很是狼狈的栽进了深深的积雪里。

　　敖雪没好气的从黑洞中蹦了出来，她望了望左右皱眉道：“林逍这小子居然一个人偷偷摸摸的跑来了神界！莫非他想要逃婚？”

　　一声佛号响起，长发披散身穿白袍端的是宝相庄严的沈小白脚踏一朵金莲从黑洞中飘了出来。她和声道：“敖雪，林大哥从来没有答应过要娶你，你又何必一番情愿呢？这么多年了，你还没放下这一缕执念么？”

　　敖雪回头怒视了一眼沈小白：“少废话，什么叫做执念？你这小尼姑对林逍是什么心思当我敖雪不懂么？瑶璎，你说沈小白想要干什么？”

　　‘吧唧、吧唧’的咀嚼声自黑洞中传来，懒洋洋的跨坐在一根青色木杖上的瑶璎飞身出了黑洞，那黑洞渐渐的缩小，最终消散不见。瑶璎一边咀嚼一根不断喷吐着巨量灵气的人形首乌一边哼哼嗤嗤的说道：“小白姐姐的心思很明白嘛，她也想嫁给林大哥～哎哟，小白姐姐，你不是和尚么？和尚也能嫁人？”

　　林遥怪声怪气的说道：“小妖精啊，和尚是不能嫁人的，可是小白妹子是尼姑～这尼姑嘛，当然就能嫁人了。”

　　敖雪闻声发出了一连串讥嘲的冷笑声，沈小白的表情却是没有一点儿变化。她淡淡的说道：“由得你们说就是了。唔，谁在旁边？”

　　一声佛号响起，沈小白手一张就是一朵拳头大小的金色莲花飞向了百里外的一座山峰。那金莲落在了山峰上，高有千里的山峰顿时化为一片花海。无数的菩提树疯狂的生长出来，数万罗汉、金刚盘膝在菩提树林中高声吟唱佛经，一道道无形的佛门禁制顷刻间覆盖了整座山峰。山巅一处巨石后正在窥视这边的数百名仙人一个不查被那佛门禁制控制住，他们一个个浑身僵硬的被千余名黄巾力士拎到了沈小白的面前。

　　敖雪皱了皱眉头：“区区三五个仙人和数百普通修士，需要这样大动干戈么？”

　　沈小白也不由得呆了呆：“这里是神界，我还以为神界的人都是神人，所以才动用了降魔神通。”手一指，山峰上的菩提树林和数万罗汉、金刚都化为一道道金光飘散，沈小白皱眉问这些人道：“你们是干什么的？为什么在一旁窥视我等？”

　　林遥从瑶璎的嘴里硬抢了一块人形首乌出来啃得欢快，瑶璎不依不饶的追着林遥就要用木杖抽他的屁股，两个人一时间打闹成了一团。敖雪则是冷笑着挥出了一条血色长鞭，她尖声笑道：“这群人一看就是不老实的，不狠狠的抽他们一顿，他们怎么可能说实话？嘿嘿，不要怪姑奶奶我下手太狠，谁叫你们长得獐头鼠目的让人看着就心烦？”

　　不容这些仙人和修士开口分辩，敖雪手腕一抖，凭空就有数十万道血色鞭影呼啸落下。这些倒霉的人儿被抽得浑身冒出了一道道血沟，大片的鲜血很快染红了雪地，只是短短几个呼吸的时间，除了那几个仙人，其他的修士都痛得昏晕了过去。

　　一旁突然传来了一声大喝：“几位前辈且住手，晚辈高金府高金千冒有话说。”

　　随着大喝声，一名有着金仙修为的年轻人带着十几名大罗金仙飞快的御剑飞来。隔开老远的，这年轻人就大声喝道：“几位前辈，我高金府这百年来一直在蛮荒雪域调查本家子弟被人杀死一事。这些下人无礼，若是有何冒犯之处～”

　　林遥已经一个闪身甩开了瑶璎，他带着几溜儿残影冲到了高金千冒身边一脚将他踢飞了老远。高金千冒‘吱儿’一声惨叫一头撞在了一块山石上撞得头破血流，林遥则是一把抓住了高金千冒带来的那十几名大罗金仙中唯一的一名女性仙人的手狂笑道：“哈哈哈，神界的女人～神女啊，小生林遥，年方十八，正是青春年少诚实可靠，小生家有万贯家财，更有门人打手无数，是要钱有钱、要权有权。神女啊，你嫁人～不，管你嫁人不嫁人呢，嘿嘿，和林大少我开房耍耍？”

　　那女子下了一大跳，她念诵一声咒语，‘轰隆’一声一道雷霆当头落下正好命中林遥的身体。

　　林遥轻轻的晃了晃脑袋，威力极大的一道雷霆居然连他的发丝都没劈乱一点。他很是诧异的看着面孔扭曲的女子皱眉道：“奇怪，怎么是大罗金仙的修为？我说～敖雪啊、小白妹子，我们是飞升了神界呢，还是跑错了门户跑回仙界了？”

　　飞升？神界？撞得头破血流的高金千冒双眼一亮，他直着嗓门尖叫道：“几位前辈，这里是～”

　　敖雪的长鞭一甩，高金千冒‘嗷呜’一声惨叫被一鞭子抽得在地上乱滚。敖雪暴虐的咆哮道：“姑奶奶没有找你问话，给姑奶奶我安静！那个女人，到底这里是神界还是仙界？”

　　那女仙被林遥紧紧的抓着手臂，林逍的一只手还不怎么正经的在她高耸的胸脯一阵乱摸，更有一股诡异的寒气侵入了她的身体封住了她一身的仙力。她都吓得快晕了过去哪里还能回答敖雪的问题？敖雪的脸色渐渐的变得难看了起来，她手腕一抖，当即一鞭子抽得地上那些倒霉蛋又是一阵的惨嚎尖叫。

　　一旁空气一阵波动，林逍恰好瞬移到了此处。看到敖雪、林遥、沈小白、瑶璎等人，林逍不由得温和的笑道：“我可以打一百个包票，这里就是神界～只是，这个神界和我们想象的大为不同罢了。这些高金府的人也可以算是我的仇人，干脆灭了他们就是。好好的搜搜他们的储物戒指和手镯，你们会大有收获的。”

　　林遥等人同时转身看向了林逍，虽然仅仅是百年不见，四个人却同时愣在了那里。

　　过了许久，瑶璎才第一个腾身而起扑到了林逍的怀中。

　　林遥一巴掌将那女仙打飞老远随后放声大笑，敖雪、沈小白则是同时流下了泪来。

　　国师府，瑶璎有如串花蝴蝶一样在议事大殿外的花圃中急速绕行。

　　林逍实在没有什么审美的情趣，他在这片占地千亩的花圃中种植的是各色各样的药草，常人喜欢的观赏植物在这里却是一根都看不到。只是林逍刚刚飞升神界百年，这些药草的种籽都是林逍自仙界带来，所以千亩药草的火候也就是数十年的水准。可是瑶璎到后，她所过之处那里的药草都好似吃了激素一样急速生长，有些数十年才发芽的珍稀药草‘腾腾’的就长出了枝条、开出了绚丽的花朵、进而就结出了大把大把光泽肥厚的果实。更让林逍如今的门人叹为观止的就是，这些果实成熟后还自动的飞起整整齐齐的垒在药圃边，药草紧接着就结出了第二波、第二波、第四波的果子。只是一刻钟的时间，这些珍贵的药草就好似过了数十万年一样在体内积蓄了强大的灵气和药力已经变成了举世难见的珍奇。

　　明和太子陪着匆匆赶来的明德王刚刚走到通往国师府议事大殿的甬道上就看到了两侧花圃中这不可思议的一幕。同样有了元神期修为的明德王惊骇万分的指着瑶璎问道：“这个小姑娘是谁？”

　　明和太子干吞了一口吐沫艰难的说道：“是师尊这次出去带回来的～似乎，似乎是师尊的熟人。”

　　瑶璎欢快的笑着，巨量的青色灵气不断自她体内扩散开滋养着花圃中的药草，灵药纷纷急速生长，进而它们反馈了巨量的青木灵气给瑶璎。瑶璎的耳尖，她听得明德王的问题不由得对着明德王翻了个白眼：“谁是小姑娘？谁是小姑娘？你要叫我瑶璎姑奶奶！我这次闭关都六百多万年，我年纪比你这个还不到一万岁的小家伙大了太多去了。”

　　‘瑶璎姑奶奶’？大殿中正在和林遥商谈问题的林逍猛不丁听到了这个头衔不由得差点没喷出血来。伸手招了招将瑶璎吸回了大殿林逍大声道：“君上请进殿来，这几位是本真人的亲大哥和三位好友，他们～都是刚刚飞升这一界的。”

　　时隔百年，大衿国的利益已经和林逍紧紧的联系在了一起，故而林逍终于向明德王坦白了自己的身份。

　　明德王、明和太子的脸颊肉剧烈的抽搐了以下，随后两人狂喜的冲进了大殿。一进大殿明德王对着林逍纳头就拜：“原来国师是上神～小王就觉得诧异，若是普通的上仙，怎可能有这般大的神通让我大衿国在短短百年内成就如此气象！明和，明和，快对国师行礼啊！”

　　不用明德王催促，明和太子一骨碌跪倒在地对着林逍‘当当当当’就是数十个响头磕了下去。一边死力的磕头明和太子一边欣喜若狂的叫道：“原来师尊是一位上神！原来师尊您是上神！唉，这下，这下，我们大衿国！哈哈哈哈！”

　　除了红叶道人，大殿内林逍收录的百多个弟子同样都是欣喜若狂的跪倒在地。他们无比虔诚的朝林逍膜拜行礼，上神啊，只有他们这些土生土长的神界修士才知道上神在神界意味着什么。他们居然有幸拜入上神的座下成为一名上神的亲传弟子，这一定是他们历代祖先积累的功德全都落在了自己的头上才有的福报！在神界，不要说拜入上神的门下，就算是给上神看门呢都有无数的人打破了头去抢这个职司，这其中的好处那是一言难尽啊！

　　只要是和上神拉上了关系，这就是麻雀飞上枝头变凤凰的好事！

　　林遥看不懂这些人激动个什么，他一挥手将所有人都从地上强行扶了起来，他皱眉道：“得意什么？高兴什么？我们兄弟两这还有一个大仇人在神界呢，林大少告诉你们，知道了我们是刚刚飞升神界的身份，你们可得小心了又小心不要泄漏我们的信息。否则仇人杀上门来，我们兄弟几个是拍拍屁股就走，你们可就要留下顶缸了。”

　　林逍白了林遥一眼，他温言劝慰道：“君上，徒儿们，此事你们放在心里就是。如今我们只是蜷缩爪牙发展实力，等我们的实力强大了，自然就不用害怕我那仇敌了。在此之前，我们的消息的确是不能泄漏出去。你们好生修行，只要你们上进，贫道所知的一切都会倾囊相授，等得你们都有了金仙、大罗金仙的修为，到时候自然有用到你们的地方。”


第三百三十九章 天罗门

　　国师府的内侍端来了一张交椅和林逍并肩放好，林逍扶着都笑傻了的明德王坐到了交椅上又给明德王服了一粒清心凝神的丹药，这才对门人们说道：“你们师伯和三位师姑刚刚飞升，对神界的事情所知不多，这几日你们就陪同他们四处逛逛，将这里的风土人情和一些公认的规则都讲述一遍。还有几月的功夫就是阴蝎山、炽风岭要向天罗门纳贡的正日子，为师要挑选几个人同去。”

　　打发了这些欣喜若狂的门人弟子，林逍拉着明德王、明和太子和林遥等人进了国师府密室，一行人秘密商议了好几个时辰这才分别行事。第二天一大早，明德王就颁发诏令：大衿国又多了一个和林逍并列的国师名唤怜香道君，这人自然就是由林遥本色出演了。

　　数日后，又有几批高金府的仙人偷偷摸摸的在定罗城周边巡视了一周，结果一如既往的他们没有发现任何可能对他们的人造成致命威胁的存在。一个大罗金仙带着十几个金仙甚至施展遁法跑到了林逍的国师府内搜查，但是他们看到的只是国师府上上下下无数弟子正在热火朝天的为新任国师惜玉公子准备贡品的场景。这些仙人在林逍、林遥的仙识监视下在国师府内进进出出了好几遭最终是一无所获，无奈何的高金府仙人只能气急败坏的又跑回了蛮荒雪域继续巡查，笑得肚子痛的林遥则是陪同林逍一起赶赴天罗门的山门。

　　这是林逍飞升神界后第一次和神界的土著势力接触，所以林逍摆出了十足的低姿态。他和林遥微调了自己的容貌，两人将自己的气息收敛到只是虚境中期的水准，随行的沈小白、敖雪、瑶璎则是将气息收敛到元神期的强度，再加上红叶道人、明和太子以及两百余名扛着大大小小百宝囊只有金丹期水平的门人，一行人驾着狂风一路招摇的飞去了天罗门的山门重地――位于大衿国东方七千余万里的青云岭天罗山。

　　七千余万里对于神界的普通修士而言是一个极其遥远的距离。神界拥有的‘杂气’稀薄，修士们单纯御剑飞行的话仅仅是路上消耗的真元都难以补充，林逍他们一路上就看到了不少修士成群结队飞往东方，这些修士往往飞行数万里就要按下剑光打坐调戏两三天才能恢复元气。如此以来，当林逍他们耗费了两个多月的功夫慢吞吞的飞到天罗山时在山门迎接它们的赤罗仙人很是欣喜的告诉林逍：他们是今年来纳贡的天罗门附属势力中最先到来的一处。

　　青云岭并不险峻，主峰天罗山高度不过十里，青云岭方圆也就在千里左右左右，但是这青云岭中山势奇秀，山中更有十三处不断喷涌出大量‘杂气’的洞天福地。青云岭内的‘杂气’浓度是外界的十倍左右，高高在上的神人自然视这样的洞天福地为茅厕一样的所在，但是对于修仙、修道者而言，这就是实实在在的无上福地。

　　红叶道人、明和太子等人一靠近青云岭就忍不住深深的吸气，他们只觉得这里的灵气充沛无比，一丝丝灵气不断的顺着他们的毛孔渗入体内，只不过御风飞过数里距离的短短时间，红叶道人、明和太子等人吸收的灵气就比平时三五个月的苦修还要来得多。

　　但是体内蕴含的能量已经被世界之力转化的林遥、敖雪、沈小白、瑶璎四个则是眉头猛的一皱，他们就好像当年刚刚去到地球的林逍一样差点没呕吐出来。青云岭内的灵气对仙人和修道者而言是难得的珍奇，但是对他们四个而言则是不折不扣的毒气、废气。

　　只有林逍表情如常的飞身上前和站在天罗门山门外的赤罗仙人行了一礼：“这位仙长，晚辈大衿国国师龙虎丹君有礼了。”

　　林遥龇牙咧嘴的摇摆着身躯飞上前去朝赤罗仙人不咸不淡的点头道：“百年不见，赤罗仙人越发的俊俏精神了。嗯，仙人还记得本道君吧？我怜香道君～嘿嘿、嘿嘿～”赤罗仙人的身后有几个生得很是俏丽的女道童侍立，林遥看着这几个女道童发出意味不明的怪笑声，几个女道童吓得脖子一缩急忙朝后退了几步。但是转瞬间这几个女道童觉得自己的退缩很是有失天罗门的威风，于是她们又鼓足勇气上前几步瞪了林遥一眼。但是在林遥邪气十足的双眸逼视下，她们再次耷拉着脸蛋退后了。

　　赤罗仙人的目光飞快的在林逍和林遥的面孔上扫过。林逍、林遥来时都将容貌进行了微调，百年前赤罗仙人却也没怎么注意林逍生得什么模样，兄弟俩的容貌原本就有八九分相似，故而赤罗仙人也就顺理成章的将林遥当成了当年的林逍。他朝林遥轻轻颔首道：“原来公子就是怜香道君。难怪大衿国短短百年内发展得如此快速，却是有阴蝎山主在背后撑腰，这是难怪，难怪。”

　　林遥嘿嘿笑了几声不再说话，他的一对桃花眼只是不断的瞥向赤罗仙人身后那几个女道童身上的要害部位，几个女道童本能的察觉到林遥对自己的威胁，她们的灵魂在林逍的逼视下本能的颤抖，几个可怜的女道童身体哆嗦着差点就没软在了地上。需知道林遥已经是神人的修为，他的一举一动都暗合天道，哪怕他故意的收敛了自己的气息，但是他依旧会轻松的影响到周围的人。

　　不要说这几个女道童了，就是赤罗仙人都觉得林遥的那一对怪眼让他浑身起了鸡皮疙瘩，那种感觉就好像有一头发情的公狗正在用舌头舔舐自己的身体一般，滑腻腻的、粘乎乎的让人就是觉得这么难受。赤罗仙人打了个寒战暗忖道：“没想到当面见了这怜香道君居然是如此不堪的人物。这厮是一个天生的色魔，也不知道大衿国君是不是将自己的女儿都嫁给了他才得到他的全力相助。”

　　摇摇头，赤罗仙人朝林遥笑道：“道君来得快，今年正逢万年一次的大日子，不仅是本门掌教要开关讲道，而且天罗门下属的所有附庸势力和归附的内门弟子都要来缴纳贡品。这次大典前后怕是要持续半年之久，天罗山是修炼的好地方，诸位在这半年中切切不要误了自己的机缘。”赤罗仙人不动声色的站在了林遥面前用自己的身体挡住了林遥投向身后女道童的目光。

　　“不会，不会！呵呵呵，机缘嘛，这个是要讲究机缘的！”林遥踮起脚尖看向了几个女道童，他突然石破天惊般问道：“不知道老仙人身后的几个女童要价几和？嘿嘿，本道君看这几个女童骨骼清奇乃是大有福缘之人，若是开价合适，本道君倒是想要将她们买下！”

　　赤罗仙人傻眼了，他担任天罗门外务总管已经有千万年之久，这么多年了他就没见过这样惫懒的人物。赤罗仙人身后的几个女道童也傻眼了，她们惊恐的望着快要流出口水的林遥差点没吓得哭出声来。林逍则是翻着白眼狠狠的掐了林遥的屁股一把。

　　林逍掐的这一把可没心慈手软，他的肉体修为可比林遥强悍了何止万倍，这一掐就差点将林遥的半边屁股给掐爆开。林遥的猪哥脸突然变得紫胀一片，他身体哆嗦着张开嘴仰天喷了一阵凉气，随后猛的端正了神色摆出了一副正人君子的表情朝赤罗仙人笑道：“开玩笑，公子我开玩笑的！嘿嘿，赤罗仙人，本道君今年缴纳的贡品却是要交给谁？”

　　‘开玩笑’？赤罗仙人气得恨不得一巴掌拍死林遥。若非怜香道君已经是在天罗门标了名号的内门弟子，若是换了其他的附庸势力的首领敢这样调戏自己座下的女道童，赤罗仙人早就亲自出手灭了那附庸势力满门了。可是林遥不同啊，他选择了百年进贡一次的条款，他已经是天罗门的内门弟子，赤罗仙人就没有权力为了这么点小事惩治他。

　　气急败坏的喘了几口粗气，赤罗仙人朝林遥点头道：“本仙这就派人带你去库房，只要去库房将今年的贡品交割清楚登记入册后，你们就可以去内门弟子的驻地休憩。”顿了顿，赤罗仙人虽然对林遥很是不以为然，但是他依旧尽自己的本份提醒道：“道君如今是天罗门的内门弟子，但是出身来历却和本门的亲传弟子大是不同的。所以在内门弟子的驻地千万不要招惹是非。”

　　扭头看了看左右，赤罗仙人压低了声音低声嘀咕道：“若是你带来的天材地宝有多，你不妨去‘演道堂’走走。本门的长老都在演道堂附近居住，若是你能孝敬某位长老一些天材地宝就能被收入门下。这样得来的好处却是大了许多了。”

　　“原来如此，我们明白！”不等林遥再开口刺激赤罗仙人，林逍已经很麻利的将一个巴掌大小的百宝囊递给了赤罗仙人。百宝囊中是一百零八粒深海蜃珠，都有着十万年以上的功候，这些蜃珠对于修道者没什么用处，但是对于赤罗仙人这样仙人中品左右的人物却有着极强的功效，每炼化一枚蜃珠都能让他的功力增长许多。

　　在神界是极难凝结出这样的恰好能让仙人应用的天材地宝的，这一百零八粒深海蜃珠却是林逍自启元世界搜集的材料。

　　赤罗仙人也是识货的人，他的仙识朝百宝囊中探了一探他差点没失声尖叫起来！老天可怜见的，在神界想要找到正好适合他这种仙人增长修为的物品是多么困难的事情，绝大部分的天材地宝若是没有神人的修为碰都别想碰它。这一百零八粒蜃珠足以让赤罗仙人稳稳的突破到天仙的境界，这起码能节约他数亿年的苦修。天仙啊，整个天罗门才有几个天仙？

　　心情激荡之下赤罗仙人差点就要将身后的几个女道童送给林逍，幸好他突然醒悟这几个女道童中还有一个是自己的亲生孙女他才没作出这样荒唐的事情来。轻轻的喘了几口气，赤罗仙人朝林逍轻轻点头道：“大衿国师龙虎丹君？嗯，本仙记住你了。唔，等会本仙就去给你龙虎丹君也补上一个名字，你也成为我天罗门的内门弟子罢！来人啊，带龙虎丹君和怜香道君去库房交割贡品。”

　　赤罗仙人轻轻的拍了拍林逍的手掌，随后他笑吟吟的架起云雾朝后面一拨慢慢飞来的修士迎了上去。

　　两个元婴期修为的青年道人吹鼻子瞪眼的走到了林逍和林遥面前，两个道人冷冰冰、干巴巴、高傲无比的昂着头冷笑道：“两位，跟我们走罢～不过先说好了，我们天罗门可是有规矩的地方，你们虽然也是内门弟子，但是你们是什么出身来历却是自己清楚，你们和我们真正的亲传弟子是万万不能比的。在山门里不要作出什么过分的事情来，否则谁也救不了你们！”

　　林逍笑吟吟的连连点头，他随手塞了几片下品灵石给两个道人。两个道人顿时变得眉开眼笑的急忙引着林逍他们进了天罗门。

　　林遥恶毒的看了一眼两个道人高耸的臀部嘀咕道：“幸好你们不是女人，又幸好林大少我不喜龙阳之好，否则林大少我今晚上就摸去你们的房间干了你们。”两个正在前面引路的道人身体猛的一哆嗦，一股恶寒自他们心头涌起，大片大片的鸡皮疙瘩有如雨后春笋一样在他们身上密密麻麻的冒了出来。

　　天罗门果然有他的规矩，除非是天罗门的内门弟子，否则其他人一律不许在山门内飞行。故而林逍一行人顺着一条宽有十丈许用西方太乙精气凝聚的大道绕着天罗山外围走了两个多时辰，这才到了天罗门的库房重地。一路上经过了天罗门数百处大殿、数千处错落有致的别殿和数万处华美的精舍院落，可是天罗门下所有的门徒加起来也不过一万五千人，这么多的宫殿楼阁每一座都足以容纳数千人，也不知道他们建造这么多的建筑到底有什么用处。

　　更让林遥等人无语的是这些建筑所用的材料，哪怕是最偏僻的山坳中一座脚力棚子的栏杆用的都是‘紫烟藤木’，这在仙界也是足以让仙尊级的高手打破头来争夺的宝贝，这同样是炼制木属性神器的上品材料！这天罗山就是一座宝库！

　　“老二，你确定这个天罗门的掌门只是一个金仙？”林遥的眼珠子里闪烁着逼人的金光，敖雪则干脆在腰间摸啊摸的准备掏出兵器大杀四方。

　　“嗯！”林逍深沉的点了点头。

　　“他们可真幸福～若是他们这个门派一不小心被送去了仙界！啧啧！”林遥轻轻的摇了摇头，他的手指上也有一丝丝的红雾飘了出来。

　　天罗门的库房就在天罗山核心处的一处山谷中，库房的大门镶嵌在山体上，门前是一方十几亩大小的广场，上面布置了密密麻麻数千个勉强能对大罗金仙造成威胁的防御阵法。一百多名身穿青色道袍背负连鞘长剑的道人肃立在库房大门的两侧，库房大门口端端正正的放了一块儿长宽丈许的青石台，台子后端坐着一名贼眉鼠眼枯瘦干瘪好似先天发育不良的老人。

　　天仙！林逍轻轻的点了点头，他快步走到了青石台前默不作声的将一个小巧的百宝囊递给了这老人。

　　老人熟极而流的接过百宝囊轻轻的掂了掂，仙识往里面一扫，却骇然发现里面是十二粒散发着怪异香气的‘蛟龙丹’。这一粒粒拳头大小的蛟龙丹都是大蟒大蛇修成的蛟龙吞吐日月精华凝结而成的内丹，每一颗蛟龙丹内都是一片氤氲看似有数万层云霞不断闪过，分明都是有着十万年以上气候的好东西。这蛟龙丹正好适合天仙级的高手服用，一旦服下起码能增强一名天仙百万年的法力修为。

　　老人默不作声的将百宝囊纳入怀中，随后他沉声道：“阴蝎山主怜香道君？将你这次的贡品拿上来，本仙为你们登记入册。唔，你们这次的贡品品质极佳，等会你们去内门弟子居住的三矣谷，给你们安排在‘千竹轩’，那里是距离演道堂最近的精舍，以后你阴蝎山可以派驻百名弟子在千竹轩清洗打扫，这也是内门弟子特有的福利。”

　　林逍的眉头挑了挑，林遥懒洋洋的抱拳朝老人行了个礼含糊的说道：“如此有劳～有劳～呃，敢问～”

　　老人皱眉道：“你要问什么？”

　　林逍一把将林遥拉到了身后，他笑吟吟的朝老人颔首行礼道：“敢问上仙尊姓大名？”

　　老人难看的三角眼眯成了一条线，他轻笑道：“本仙赤爻。唔，本仙精擅火性仙法。”赤爻仙人抬起头来看向林逍和林遥，林逍和林遥却是好似没听懂他的话一般都扭头看向了一旁，赤爻仙人翻了个白眼再也不提这个问题。他却是真的起了收徒的心思，可是看到林逍和林遥似乎对自己抛出的媚眼没有半点儿反应，赤爻仙人却也懒得再用热脸贴两人的冷屁股。

　　红叶道人、明和太子指挥着一众门人将一个个百宝囊放上了青石台，赤爻仙人仙识扫过这些百宝囊，将其中的材料一一的报数出来。他身边就有几个年轻道人手握玉简不断的将贡品的种类和数量记载进玉简。等得赤爻仙人将材料登记完毕了，赤爻仙人略微有点诧异的问道：“这份贡品的数量可比本门要求的多了三成～唔，怜香道君这是何意？”

　　林遥色迷迷的魂飞天外，他的仙识在天罗山的上下左右乱扫，也不知道他看到了什么精彩的画面一缕涎水从他的嘴角都挂了下来却是根本没听到赤爻仙人的话。林逍无奈的在心中轻叹了一声，他凑上前轻笑道：“这是我阴蝎山第一次献贡，所以备的贡品就略微丰富了些，以后还请天罗门诸多仙长多多照顾才是。”

　　“多多照顾？”赤爻仙人双眸一翻，他轻笑道：“好说，好说。这照顾嘛，是一定要照顾的。唔，徒儿啊，带怜香道君去千竹轩。”

　　林逍不再说话，一名青年道人带着林逍他们离开了库房所在的山谷顺着一条大道朝西方一片云霞笼罩处行去。赤爻仙人呆呆的坐在青石台后发了一阵呆后，他急匆匆的跳起来化身为一阵火云冲向了天罗山最高的峰顶。林逍兄弟俩在赤爻仙人腾空而起时齐齐回头，他们正好看到一片火云急速飞上了天罗山顶的一栋宫殿，兄弟俩相视一笑同时点了点头。

　　千竹轩是一处占地有百多亩的精舍群落，四周种了数百万根紫杆金叶的‘雷文竹’，清风吹过雷文竹枝条招展发出一阵阵隐隐有如雷霆的声响。此处青木灵气极其浓郁，青木化雷道道雷劲不断注入雷文竹中，使得雷文竹天生就带有一股至阳至刚的雷霆之力。雷文竹也是炼制风雷属性神器的上好材料，但是在天罗门这里，雷文竹这种在仙界已经绝种的材料却只是用来搭建房屋！

　　“可怜，可怜！”林遥懒洋洋的四仰八叉的躺在千竹轩正厅外的游廊上感慨道：“坐拥宝山，可惜自身修为不够无法炼制成神器，实在是可怜啊、可怜啊！啧啧，这么多雷文竹，要是将这个消息告诉给仙界的那帮仙尊，他们估计豁出去性命也要尽早飞升了。”

　　沈小白点头附和道：“的确是触目惊心。这些天罗门的弟子身上的衣物都是用‘紫纹寒鹪丝’织成，这也是炼制神器的材料，可是他们只是直接将这丝收集后编成衣物穿着。嗯，神界处处都是宝，可惜他们实在是不会运用。”

　　刚刚将带路的那名年轻道人送出千竹轩的林逍行了回来，听到林遥和沈小白的感慨声林逍不由得摇头道：“话是这样说，和我们有何关系。刚才我给了那道人一袋子极品‘苍霞石’，加上赤罗仙人和赤爻仙人手上的蜃珠和蛟珠，看看他们会怎么做就知道我们应该怎么选择了。”


第三百四十章 灾星？福星？

　　一行人都不再吭声，红叶道人、明和太子一行人盘坐在千竹轩外运功调戏吸取天罗山内充沛的灵气，这可是难得的快速增强修为的机会。林逍等五人则是以神念笼罩住了天罗山的主峰，静静的窥视着主峰上天罗宫内发生的一切。

　　山门口迎客的赤罗和库房门口清点贡品数量的赤爻以及一路上得了林逍好处的几位青年道人都老老实实的站在天罗宫内，他们很是恭谨的望着大殿尽头一个蒲团上身穿粗布衣物生得童颜鹤发的老道。这道人一直在闭目冥思，一缕缕稀薄的紫气在他身周缠绕，紫气每绕着他的身体飞旋三十六周就变得略微粗大些许，过了足足两个时辰，这个老道才慢慢的从鼻孔中将一缕缕紫气吸回体内，一线紫光缓缓自他头顶冲起，内中显出了五道白气三朵拳头大小的金莲，白气翻滚有如浪涛、金莲轻盈的白气上缓缓浮动，老道这才慢慢的睁开了双眼。

　　“赤罗、赤爻，何事？”老道轻轻的开口问了一句，大殿内的所有人都没发现：林逍等人的神念已经将他们窥探得一览无遗，林遥这个恶劣的家伙甚至开始评述这些大老道、小老道的内裤的样式实在是过于老旧了――一点都不符合潮流！

　　赤罗仙人毕恭毕敬的上前了几步，他朝老道叩拜行礼后恭声道：“祖师，这次纳贡的人中有一人是百年前收入门下的内门弟子怜香道君。”

　　老道轻笑道：“哦？可是他上贡的贡品数量不够？若是数量不够，那就灭杀了他，再换一个听话的山主就是。总之不管是附庸势力还是内门弟子，只要不是我们的核心门人，若是他们不听话就杀了。神界居，大不易，我们要谨慎又谨慎、小心又小心，凡是可能对我天罗门造成不利影响的人都要尽快处理了。”

　　赤爻仙人急忙上前道：“祖师，不是贡品的数量不够，而是贡品的数量比我们规定的还要多了三成，而且所有的贡品都是精品中的精品，比如说他缴纳的后天葵水精英凝结的凝玄沙的纯度就比以往那些附庸缴纳的要纯粹了许多。其他各种材料也都是挑选了品质极佳的精品，他的数量本来就比规定的贡品多了三成，可是因为他献上的贡品品质实在是太好了，他的这份贡品实际上比本门规定的多出了一倍多！”

　　“哦？这是好事啊！这孩子却是会做人的。他的根基秉赋怎样？他的心性如何？再考验万余年，若是合适就收为核心门人嘛！阴蝎山、炽风岭靠近蛮荒雪域，很久以前本门也有心思在那里安插几个可靠的核心弟子驻扎，但是都舍不得离开天罗山这处福地所以没人愿意去。”老道的精神一下子就来了：“若是这怜香道君可靠乖巧，就多给他一些修炼的法诀让他去阴蝎山驻扎也是好事。”

　　赤罗仙人苦笑道：“可是这怜香道君实实在在是个色中恶魔，还在山门口上，他就想要购买徒孙身边的几个女道童。”

　　赤爻仙人也摇头道：“他的品性嘛，那是实在不堪的，徒孙和他说话的时候，他居然魂飞天外不知道想些什么去了。”

　　老道皱了皱眉头，他轻轻的翘着身边的地板沉声道：“这样么？好色～这也不是什么毛病，如今我们主要看的却是人的品性和才干。你们不会为了这么些小事就来天罗宫吧？”

　　赤罗、赤爻相互看了一眼，他们同时拿出了林逍给他们行贿的百宝囊。另外几个青年道人也将林逍送给他们的灵石拿了出来。赤罗、赤爻将百宝囊一倾，顿时一片的珠光宝气映亮了整个天罗宫。

　　老道呆住了：“蜃珠？蛟龙珠？品质如此好的蜃珠、蛟龙珠？哎呀呀，如此精纯的仙灵之气，却是一点儿神气杂质都没有的！这，这，这宝贝若是产于神界，那是举世难逢的奇珍！这是～他贿赂你们的？”

　　手一扬老道抓起了一名青年弟子放在地上的一块苍霞石：“嘿，极品灵石，极品灵石！自从三千亿年前我天罗真人还是一个小小的虚境修士时见过一块极品灵石，这么多年啦就没见过一块上好的灵石啊！各种神石和各种神器的原材料我倒是见得多了，可是这适合凡人修炼的极品灵石么～嘿嘿……这怜香道君是什么来路？”

　　说到最后一句话的时候天罗真人的语气已经变得严厉无比，他头顶三花五气一阵翻卷，一股庞大的压力令得赤罗、赤爻和几个年轻道人急忙后退了老远都快退出了天罗宫去。

　　赤罗仙人急声道：“祖师，我们就是怀疑他的来路不对！这些宝物在神界实在是难得一见，除非是那些上神，否则谁的手上能有这些宝物？”

　　赤爻仙人也点头说道：“祖师，这怜香道君的来路实在是有点诡秘。徒孙觉得，他会不会是玄阴宫派来的卧底？”

　　千竹轩内林遥突然感慨道：“好可怜，好可怜，三千亿年才修成了金仙～啧啧，尤其是这里的一年相当于下界的百年，啧啧，可怜的人哪～岂不是三万亿年才修成了金仙？这活着还有什么劲儿呢？若是在下界，三万亿年怎么着也能修成仙君了罢？”

　　天罗宫内，天罗真人低着头盘算了许久才摇头道：“不会，不会，应该不是。玄阴宫和我天罗门虽然素有仇隙，但是自从高金府的三位仙尊为我们调解后～不对，玄阴宫哪怕有天大的胆子也不敢违背三位仙尊的法谕。”

　　赤爻仙人急声道：“祖师，那可是三万年前的事情。听说五十年前玄阴宫的小宫主嫁给了高金府的长房长孙高金千冒为妻，玄阴宫如今可算是高金府的嫡系，而我们天罗门只是高金府的一个小小的附庸势力，若是玄阴宫起意要和我们计较，高金府莫非还会为我们出头么？”

　　“大善！”千竹轩中林逍猛的拊掌笑道：“感情天罗门是个没靠山的！而且门人弟子对他们的祖师也算是忠心耿耿，这样的能够提升他们发力修为的宝贝他们就这么坦白的交了出来，嗯，这个天罗门不错。看来我们要选择第二项方案了。”

　　林遥有气无力的长叹道：“可惜啊、可惜，我个人还是比较中意第一项方案，我们先搬空他们天罗门的库房自己闷头发展势力岂不是好？何必要借助他们天罗门呢？哎，我说老二啊，你就是太小心翼翼了你知道不？男子汉大丈夫就应该快意恩仇，看到不顺眼的男人～杀！看到不顺眼的女人～奸！这才是爷们啊！”

　　敖雪一肘子闷在了林遥的脸上，当即将林遥轰得鼻血长流。敖雪怪笑道：“姑奶奶我只知道：看到不顺眼的就杀！杀！杀！”狠狠一脚踢在林遥的腰间，林遥就好似破布团一样被踢飞了老远，敖雪拍拍双手很是温柔的看着林逍笑道：“小林子，你继续说！”

　　灰头灰脸的林遥举着化血神刀冲了回来，他挑着脚朝敖雪吼道：“恶婆娘，老子忍你很久啦～是好汉的不要近身格斗，林大少我和你斗法！林大少我和你斗法宝！是好汉的，你不要动拳头！”

　　敖雪不屑的翻了一个白眼。不知道转悠去了哪里的瑶璎轻盈的在林遥身边的土里冒出了小脑袋：“可是，林大哥，敖雪姐姐本来就不是好汉啊！”

　　“我～操！”林遥气得破口大骂，但是林逍只是轻轻的瞥了他一眼他就乖乖的闭上了嘴巴。

　　天罗宫内的气氛变得极其的严肃，天罗真人低着头思忖了许久这才无比冷肃的轻声喝道：“召集各位长老议事，若怜香道君真是玄阴宫派来的人，怕是我天罗门这次就有灾劫了。”

　　天罗真人身前的空气突然一阵波动，五条人影从空气中冒了出来。

　　赤爻、赤罗等人惊呼道：“是谁？”赤爻仙人更是双手一翻一道火雷就待轰出。

　　天罗真人则是嘶声惊呼道：“住手，是五位上神驾到！”他随手挥出衣袖击溃了赤爻仙人掌心酝酿的火雷，同时诚惶诚恐的跪倒在林逍等人面前：“不知诸位上神驾到小仙有失远迎，死罪，死罪！”

　　瞬移神通，在神界只有神人才能运用啊！

　　赤罗仙人、赤爻仙人连同几个青年道人同时跪了下去，他们将额头紧紧的贴在了地上不敢有丝毫的怠慢。

　　林逍笑了：“好得很，天罗真人，你很符合本尊的要求。磕头拜本尊为师罢，以后对外我们依旧是你天罗门的内门弟子，但是对内么，你就是我的亲传弟子。你已经有了金仙的修为，以后在我门下自然是受到重用的。”

　　原本还以为要花费大量的口水解释自己的用意呢，哪知道天罗真人一听说林逍要收他为徒他当即乐得眼泪水都出来了。

　　‘当当当当’连续三十六个响头磕了下去，天罗真人抬起头来的时候已经是满脸堆笑的抓住了林逍的袖子：“敢问师尊圣名？”

　　林逍无语，他轻轻的抓了抓自己的鼻子半晌没吭声。

　　只有林遥很是大方的拍了拍天罗真人的肩膀：“天罗啊，你天罗山后山有一座‘碧云阁’，刚才有个大姑娘在里面沐浴的生得极其秀美，你可知道她的名字？还有，她今年多大年纪了？唔，她的父母是谁哪？嘿嘿，本很有性趣和她结个亲哩！”

　　刚刚准备说话的林逍再次无语，天罗真人已经笑得牙齿都在‘噌噌’的发光：“敢让上神知晓，碧云阁中的那丫头正是小仙嫡亲的独生女儿，今年也才三百余岁哩！”

　　林逍僵硬着身体，他强忍住了将林遥一掌劈飞的冲动。

　　沈小白、敖雪、瑶璎则是无语望天，三人同时深深的叹了一口气。

　　只有亲身接触了神界的土著，才知道神界是一个多么无情的地方。

　　上神有上神的圈子，仙人有仙人的圈子，修士有修士的圈子，凡人有凡人的圈子。一般而言一个圈子和一个圈子之间极少产生交集，除了那些上层圈子的人偶尔想要娱乐一二时，基本上下一层圈子的人想要接触上一层的圈子是近乎不可能的事情。

　　而且每一个圈子当中都有着极其森严的等级划分，你的实力比别人强一等，你就掌握了别人的生死大权，生杀予夺也不过是你一句话的事情。当然，在神界极少有人会出手对付实力不如自己的人，因为每一个上层圈子的人都将下层圈子的存在视为圈养的奴隶牲畜。

　　上神们是高高在上的，他们逍遥自在的享受着无边的福报。或许他们之间也有纷争甚至会爆发战争，那也是仙人、修士和凡人永远不可能接触到的事情。但是上神们毕竟是‘神人’，任何生物只要挂上了一个‘人’字他就必然有欲望，他就必然需要各种各样的生活资料和其他的材料。上神们当然也需要炼制神器的材料和日常享受的物品，可想而知高高在上的上神会去亲自开采矿石么？会去亲自织造衣物么？会去亲自种植和采摘茶叶、香料么？会去亲自炮制各种精美的食物酿造美味的佳酿么？

　　很显然，高高在上的上神是不会屈尊来做这些事情的。所以，每一个上神都飬养了数量不等的仙人为奴为仆。虽然在神界修行困难，但是上神们偶尔开坛讲法传授一点儿他们参悟的大道精义就足以让一个仙人的修为突飞猛进，所以每一个上神的座下都有着数万乃至数十万的仙尊操持各种杂务。这些在上神的府邸中仅仅是打杂的奴隶身份的仙尊他们却又自己开辟府邸传下道统，他们的亲族因为有了仙尊的耳提面命亲身教导，所以他们当中也很容易产生大罗金仙和金仙。

　　以为上神服务的仙尊为核心，一个个势力庞大的仙人世家如斯成形。每一个仙人世家都占据了方圆数万亿里甚至数百万亿里乃至更加广阔的地域，有如地球历史上的宗主国，他们将自己占据的地域划分给大大小小的散修仙人，每过百万年，这些散修仙人建造的门派都会给这些仙人世家进贡天文数字的材料。当这些散修仙人进贡的天材地宝达到一定的数量后，也许这些仙尊会突然兴起在他们心情极佳的时候开坛授法，散修仙人们就能从仙尊的讲道中参悟一点天地的奥秘、领悟一些新的修炼法诀，慢慢的一步步的提升自己的实力和道行。

　　天罗真人就是这样的一个散修仙人，当年他从一介修士艰难的挣扎求道，因为他的运气极佳找到了一件极其了不得的顶级材料献给了高金府的一位嫡系族人而得到了那人的指点参悟出了修仙的法门修练成了仙人。修练成仙后，天罗真人就有资格得到了高金府划分的一小块儿地盘，天罗山也就是那个时候被划给了天罗真人开宗立派。自然而然的，就有无数的修士渐渐的聚集到了天罗真人麾下成为他的附庸势力，天罗真人也就依照神界的潜规则开始盘剥这些附庸势力。

　　如此数千亿年过去了，天罗真人慢慢的集聚附庸势力献上的材料，每过一百万年就给高金府纳贡一次，这么多年来因为他兢兢业业的给高金府献上了数不胜数的天材地宝，故而高金府三位仙尊开坛讲法他也参加了数十次，就是依靠着这数十次讲法天罗真人零零碎碎的拼凑出了一套修炼的仙诀《升霞诀》跌跌撞撞的修练到了金仙的境界。

　　在神界若是没有一个好靠山那真的是难以过活，就算你再谨慎小心也难免什么时候祸从天降，也许仅仅是因为人家看不惯你就可能下手覆灭了你满门。所以当林逍一众人在天罗真人面前展示了自己上神的实力后，天罗真人以及赤罗、赤爻等毫不犹豫的就拜入了林逍的门下。

　　如今的天罗门有金仙一人就是天罗真人，有天仙三人就是天罗真人亲传的三位弟子分别唤作白云仙、浮云仙、水云仙的就是，另外天罗门有仙人十九人，赤罗和赤爻就是其中的佼佼者。除了这些仙人，天罗门有虚境修士五十余人，元神期修士三百余人，元婴期修士一千四百余人，其他的一万余门人弟子都是金丹期或者凝气期的水准，山内山外打杂的道童、侍女、仆用等过十万，这十万人中有一小半都突破到了炼气的先天境界。

　　这样一点力量在方圆数百亿里内的大小仙人门派中也能排入前三，能够和天罗门并立的仙人门派也只有玄阴宫、渎龙教两个门派。也就这两个门派中分别拥有一名金仙，故而天罗门在方圆数百亿里内还是鼎鼎有名的名门。

　　只是如此有名的大门派的家底子实在是让人有点哭笑不得，就是三百年前天罗门刚刚罄尽门派所有向高金府进贡了一次，那一次天罗门是将库房搜刮得干干净净简直都在跑老鼠了，若是林逍还准备执行预先的计划洗劫天罗门的库房，保证他在里面一个铜板都找不出来。

　　而天罗门上下所有的修炼功法就是天罗真人辛辛苦苦东拼西凑出来的《升霞诀》，除此以外天罗门的门人弟子不会炼丹、不会炼器、不会布阵，更不要说更加深奥的符箓、遁甲、周天星相之类的仙家学问了。虽然有着金仙初品的境界和修为，但是天罗真人手持的还是一柄法器上品的飞剑，他用来攻击人的手段也无非是挥剑砍人或者掌心雷！只不过他毕竟有着金仙的实力，他的掌心雷足以秒杀天仙修为以下的存在，故而天罗门的地位还是极其稳固的。

　　端坐在天罗宫正中，林逍几人目瞪口呆的听着天罗真人的讲述。瑶璎不断的摇头道：“可怜，好可怜哦！金仙哩，金仙呀！一个金仙居然拿着的还是一柄上品法器！哎，丢脸不丢脸啊？就算你自己找根铁条捏成一柄飞剑，随便刻几个阵法进去，那起码也是一柄下品仙器嘛！”

　　天罗真人面红耳赤的不敢吭声，神界满地都是炼制神器的材料，偏偏就是修士和仙人能够运用的材料极其稀少，偶尔找到一点这样的材料嘛，他天罗真人又不会炼器，对阵法之道也是一窍不通，你叫他怎么可能弄出好的飞剑和法宝来？发呆了好一阵子，天罗真人才怯怯的望着瑶璎苦笑道：“瑶璎师姑有所不知，这也是没办法的事情。炼器之道乃是大学问，高金府是不会向我们这些散修仙人讲述炼器之道的。高金府更加不会让我们这些散修仙人得到强力的飞剑和法宝，否则他们的门人弟子行走之时岂不是有了危险？”

　　林遥怪声怪气的嘀咕道：“危险？这危险可是无处不在哪～”

　　横了林遥一眼，林逍揉着眉头问道：“可是这么多年的修行，你天赋也不错，就算自己参悟，也总该悟出一些阵法之道吧？”

　　天罗真人黯然的望着林逍苦笑道：“师尊有所不知，在神界想要参悟出一些暗合天道的阵法之道，却怎么是我们这种修为的仙人能做到的？神界的一切都只能为神人所用，我们能有一条修行长生的路就很不容易了。”

　　林逍再次无语，他低头思忖了一阵才缓缓说道：“如此，也罢了，将这次来纳贡的人都打发走，召集所有的核心弟子为师为你们讲授大道。至于你们能参悟多少，却就要看你们自己的悟性和机缘了。”手一挥示意天罗真人赶快去办理一应的事务，天罗真人急忙轻手轻脚的带着赤罗和赤爻等门人行出了大殿。

　　刚刚走出大殿呢，天罗真人就猛的向天空挥了以下拳头，修为了数千亿年的仙人却表现得有如普通孩童，天罗真人兴奋极了而赤罗和赤爻也是满脸的笑容。至于那几个年轻道人则是呆呆愣愣的不敢相信自己天罗门的造化，就这么轻松的，天罗门就有了五个上神做靠山？一、二、三、四、五，是五个上神，不是一个、也不是两个，而是五个！


第三百四十一章 恶客登门

　　天罗门上下以前所未有的高速率运转起来，天罗真人很是大方的将自己的升霞诀抄录了三分之一赐给了这次赶来纳贡的附庸势力的首领。这三分之一的升霞诀就足够这些首脑顺利的提升到仙人修为，骆绎赶来纳贡的附庸势力的首领们感激涕零的离开了天罗山，所有人都诧异于天罗真人这次的大手笔，他们甚至开始幻想是不是天罗真人得到了高金府某些高级仙人的传授所以才变得这么大方？

　　前后花费了小半年的功夫天罗真人终于将所有赶来纳贡的人都送出了天罗山。天罗山所有的护山大阵尽数开启，一重重霞光笼罩了整座山峰，一片片云霞自天罗山的崇山峻岭和谷地中升腾而起，绚烂的云霞盖住了天罗山方圆千里之地，一座高有百丈的石碑自山内飞升而起悬浮在离地数百里的高空放出道道金光，石碑上有一篇金色大字上书天罗山暂时封山闭关，若有同道来访还请谅解云云。

　　准备好了一切，天罗真人带着一众核心门人毕恭毕敬的站在了天罗宫大门外。天罗宫的大门无风自开，林逍的声音自大殿内传出：“既然来了，就进来吧。我们要尽快节约时间，还有好些事情要做呢。”

　　天罗门所有元婴期以上修为的弟子小心翼翼的行进了大殿，在天罗真人的带领下所有人对着林逍等人大礼参拜后，林逍手一挥每个人的手上都多了一个药瓶。林逍轻声道：“服下瓶中丹药，一边运功炼化药力一边静听我为你们讲解真正的天地大道！”药瓶中是林逍在仙界炼制的灵丹，每一粒都是增加修为提升法力的无上妙品。

　　天罗真人盘坐在距离林逍最近的一个蒲团上，他恭敬的打开药瓶倒出了九粒梧桐子大小的金色灵丹纳入嘴里。灵丹入口即化，一缕细细的热流直冲内腑，一路上这热流有如钱塘江潮一样瞬息间变得汹涌澎湃涌入了天罗真人的经脉。天罗真人只觉自己的法力正在不受控制的飙升，他急忙镇定心神急速运转升霞诀的法门，一缕缕闪亮的紫气不断自他周身毛孔涌出缠绕着他急速旋转起来。

　　所有天罗门的弟子身上都发生了近似的变化，随着功力的高低，他们身上喷涌出来的云霞或者呈红色、或者呈淡蓝色或者呈白色，片片云霞围绕着他们身体缓缓旋转，渐渐的大殿就被一片片云雾所遮盖。所有人的身影都在云雾中若隐若现，益发衬托得一名坐在天罗真人身后的美貌少女宛如天人。林遥的一对贼眼就色迷迷的盯住了那少女，他低声哀叹道：“可惜，可惜，她爷爷怎么能是老二的徒儿呢？若是我林大少吃了她，岂不是乱了辈份？唔，若是我和她个交个的，也不知老二会答允否？”

　　一块块直径数丈的巨型灵石和仙石不断自林逍体内飞出，这些蕴藏了巨量仙灵之气和天地五行灵气的巨石在林逍神念的控制下在大殿中布成了一个极大的聚灵阵，以天罗山为中心，方圆数十万里内的‘杂气’都顺着地脉流向被抽到了天罗宫内，大殿中的灵气密度一时间到了一个骇然的水准，所有人都被有如水液的灵气浸泡了起来。

　　一道黑黄二色光芒自林逍头顶冲起，光轮中隐约可见无数的莲花缠绕着一尊青色宝塔飞旋。一道黄气、一道黑气以及一道黯淡了许多的红光在宝塔的顶端若隐若现，林逍调动了全部的法力神通开始阐述他参悟得来的天道至理。随着林逍的讲授不断的有一朵朵虚幻的青色莲花在大殿的天花板上凝结成形，每一朵青色莲花都蕴藏了相当于普通仙人静修数千年才能有的仙灵之气缓缓落下，这些莲花一旦落在天罗门诸多弟子的身上就立刻融入他们的身体，其中的仙灵之气或者用来提升他们的修为、或者用来淬炼他们的身体，天罗门的所有门人脸上都露出如痴如醉的笑容。

　　林逍庞大的神念牵引着天罗真人以下所有天罗门核心弟子的元神，他张开了自己的世界之力演化了一处方圆不过里许的小小世界在内不断的演绎天地生成的诸般情景。天地开辟，两仪初生，进而演化三才四相，定地水火风，周天星相成形，五行灵气衍化，周天生灵的出现～以及花开花谢、草木凋落、诸般生灵生死轮回，无数天道至理被林逍点点滴滴的注入了这些人的元神。

　　天罗真人只觉自己浑身轻松飘飘欲飞，他的身体好似不存在了，他的元神则是浸泡在一池子温暖的液体中不断的有各种奇妙的大道至理涌入元神。他刚开始还能轻松的理解那些道理，但是过了没多久随之而来的大道至理就变得无比深奥他再也理解半点。天罗真人气恼之余只能是将这些道理死记硬背下来，幸好林逍很快就发现了他们已经无法接受自己传授的道理又转回来用极其浅显的言语解释这些道理，天罗真人只觉一阵的心花怒放元神中好似点了一盏明灯般照亮了前方的重重迷雾。

　　道行一日千里，天罗真人头顶冲出的五条白气和三朵金莲在急速的增大，渐渐的五条白气横贯空中长有数里，白气翻腾之间隐约有大海澜涛声不断传来，三朵金莲更是生长到丈许方圆，金莲的花瓣绽放开，隐隐有一点点璎珞般精光不断自莲花瓣上滴下。这些精光一旦洒在天罗真人的身上他的身体就变得虚幻几分，他身上缠绕着的紫气变得益发浓郁，渐渐的他的身体都似乎化为了一缕云霞漂浮在空中。一点点灰白色的烟气不断自天罗真人体内飞出，这是他体内的杂质被提炼了出来。

　　突然间天罗真人张口喷出了一团三色真火，真火熊熊缠绕着他的身体就是一阵疯狂灼烧。林逍的双眸一亮，他随手一掌拍在了天罗真人的额头清喝道：“升霞，升霞，此刻不升却是等待何时？”

　　天罗真人心头一阵敞亮，林逍灌输的万般妙法和自己的升霞诀完美的融合为一，一篇全新的比之升霞诀高明了何止千万倍的法诀自他心头升起。体外的紫气被天罗真人悉数吸入身体，他的容貌变得一阵阵的飘忽不定，喷出的三色真火绕着他的身体灼烧了四十九周后凝结成了一团碗口大小的火珠冲回身体，天罗真人的元神和这一团火珠上下一碰融合在一起，一个和天罗真人生得一般无二的人影渐渐的在他体内孕化成形，这小小的人影脚踏五行宝气、头顶日月星三光，周身飘忽恍惚有如镜花水月，玄而又玄的气息笼罩了这小小的人影，天罗真人头顶的三朵金莲中突然同时凝结了一粒金光灿灿的莲子。

　　沈小白微笑着看林逍施为，不过金仙初品的天罗真人得到林逍的传授后居然这么快就凝结了‘仙府元胎’晋升仙君，沈小白也不由得暗自钦佩林逍的法力神通果然是远超自己。凝结成仙府元胎，这是仙君通往仙尊境界的必经之路，仙府元胎和世界之力融合后就是仙尊突破到神人境界必须的世界种籽，仙府元胎就是一个世界的雏形！

　　继续有巨大的法力不断的灌注进天罗真人的身体，林逍感悟的大道至理依旧不断的融入天罗真人的元神，他刚刚修成的仙府元胎在五行宝气和日月星三光的包裹下自天灵盖中飞出稳稳的盘坐在了头顶三团金莲上。随着时间的流逝，和天罗真人一般无二的仙府元胎渐渐的变得朦朦胧胧的，最终这仙府元胎在林逍举手将一道世界之力轰入他体内后就彻底的崩解为一团朦胧的扭曲的光影。

　　不需要强行破除世界壁垒，只是需要一丝世界之力的牵引就能轻轻松松的突破到仙尊境界，这里是神界，仙界的一些规则在这里已经没有意义。

　　世界种籽成形，天罗真人只觉元神活泼无比仙识所过之处原本晦涩好似蒙了一层厚厚面纱的世界变得清晰了不少，他甚至可以拆解神界的空气中蕴含的一丝天道力量。头顶的五气、三花同时崩解，一丝丝的霞光不断的注入了天罗真人那孱弱的世界种籽中，那一团扭曲的朦胧的光影渐渐壮大，渐渐的有了数尺方圆。

　　正在宣讲的林逍突然停下，轻轻的叹了一口气，他头顶上的黑黄二色光晕连同青色宝塔‘哧溜溜’的钻回他天灵盖，天罗门下核心弟子们纷纷惊醒。这些弟子本能的内视了以下自身，结果他们同时惊骇的尖叫起来！

　　天罗真人成就了仙尊，他的三个亲传弟子也摸到了仙尊的门槛，赤爻、赤罗等十九名天罗门的三代子弟则干脆的有了仙君到大罗金仙巅峰不等的修为。其他的核心弟子则是一水儿的金仙和天仙实力，其中金仙有七百多人，天仙有一千一百多人，很多人还不敢相信自己的实力产生了如此翻天覆地的变化，他们一再的向自己师长征询后才相信自己真正的达到了以往想都不敢想的境界。

　　天罗真人呆呆的望着头顶那一团世界种籽出神，过了许久许久他才突然醒悟过来一骨碌翻身趴在地上朝林逍重重的磕了数十个响头。“师尊，师尊大恩，弟子～弟子实在是无以回报！”天罗真人说到动情处居然抽抽噎噎的哭泣起来。

　　“好了，好了，不要做那小儿女的姿态。”林逍淡然道：“以为师的法力神通让你成就仙尊境界是极容易的，但是后面的路就要你自己走了。世界种籽的雕琢是一个水磨功夫，为师却也代替不了你。唔，这里有些飞剑法宝你们赶快分发下去，有恶客登门了。”

　　林逍手一样一道青光扫出，顿时珠光宝气映得天罗宫内纤毫可见。天罗门下所有核心弟子人手一柄上品仙剑、一套仙甲仙袍，每个弟子都得到了数百块蕴含了巨量仙灵之气的极品仙石，更有数量大到另他们吃惊的疗伤用的仙丹灵药。天罗真人得到的物品最是优厚，他得到了三柄极品仙剑和数百柄品级不等的仙甲仙袍以及无数的灵器宝器，除了他自用的仙甲仙袍外更有大量的灵器、宝器级的防御性装备，林逍更给了他数十件品级极佳的仙器级法宝，这一下子就将天罗真人武装到了牙齿。

　　“天罗，这些法器你且随身带着，你毕竟是一门之掌，虽然以后天罗门不在了，但是你总要收录新门徒的，总不能没有一点儿见面礼。”不等双目发红差点没流下泪水来的天罗真人开口，林逍又施法喷出了一团团青色莲花，他扭头朝沈小白笑道：“小白助我。”

　　沈小白点了点头，她张口喷出了千多团金光，这些金光融入了林逍凝结出的青色莲花中，一团团看似普通青玉雕成却闪烁着柔和金光的莲花状玉佩顿时成形。林逍手一丢，这些莲花状玉佩顿时挂在了大殿中所有天罗门弟子的腰带上：“这是本尊用一件神器凝结出的法宝，有着隐藏自身修为的作用，除非是比本尊高明一等的神人，否则其他人万难看穿你们的真实实力。”

　　天罗真人按了按腰带上的莲花玉佩肃然道：“师尊放心，天罗知晓师尊的用意。所有门人弟子如今还是韬光养晦为主，万万不会在外面泄漏了师尊的身份来历。”

　　“嗯，妙极！以后在外为师的身份依旧是大衿国的国师，依旧是天罗门新收录的内门弟子，一应事情依旧就是。”林逍轻声道：“门外有恶客到了，他们倒是来得快。赤罗，你出去迎接一二，万万不要因为自己的法力道行增加了就作出其他的举动，一切看过了再说。”

　　天罗真人匆匆的应了一声，他下了几条命令，天罗门的核心弟子毕竟道行、心境都得到了极大的提升，故而他们纷纷镇定了心情神色如常的行出了天罗宫该干什么干什么去了。天罗真人坐在了林逍方才坐的蒲团上，林逍则是坐在了天罗真人方才坐的蒲团上，林逍摆出了一副恭敬听讲的姿态，天罗真人则是有一句没一句的讲起了一些极其粗浅的修炼法诀。

　　赤罗仙人如今已经有了仙君中品的修为，他一时间还不敢相信自己得到的法力境界是真实的。他一边朝天罗山的山门疾飞一边抓过了一个路过的道童询问今天是何年何月，结果赤罗仙人惊骇的发现距离林逍讲道授法时间才过去了三个月不到，三个月就让他一个仙人提升到了仙君的修为，赤罗道人惊骇之余又不由得对林逍益发恭敬了几分。

　　摇摇摆摆的飞到了天罗门的山门外，赤罗仙人感应了一下自己的气息，没错，林逍赐下的莲花玉佩有着极强的藏匿气息的功用，赤罗仙人表露出来的气息依旧是仙人级别的。轻轻的揉了揉自己的脸蛋，赤罗仙人摆出了一副慈眉善目的和善笑容缓步走出了护山的大阵。结果他刚刚走出大阵就看到一道青色雷光当头落下，那雷光威势绝伦，赤罗仙人还没适应他暴涨的修为，他本能的尖叫了一声抱着头就溜出了数丈开外，那雷光‘轰’的一声落在了天罗山的护山大阵上。

　　大地颤悠了几下，天罗山的护山大阵是天罗真人耗费了巨量的天材地宝从高金府换来的，这大阵的威力最多能应付大罗金仙的攻击，但是显然发出这道雷光的人修为极深，他一雷轰下外围大阵顿时坍塌了一大片，数十处布阵所用的旗门同时粉碎。

　　赤罗仙人小心翼翼的抬头看向了天空，天空中一团黑云正闪烁着道道雷光，一名生得牛高马大容貌粗犷的大汉站在黑云上正朝他露出了狰狞的笑容。赤罗仙人心头一惊，他急忙朝那大汉行礼道：“不知是家主大驾光临，不知有何贵干？”

　　大汉的身后突然转出了一名面色灰白周身滚荡着浓浓寒气的道装打扮中年人，这人指着赤罗仙人冷笑道：“赤罗，你有什么资格询问高金家主？还不赶快撤开护山大阵让我们进去？哼，高金家主亲身到来你们不远出万里迎接也就罢了，你们居然还开启了护山大阵将高金家主拒之门外，简直是岂有此理！哼，高金家主亲自叫门你们居然还闭门不出，若非高金家主修养好，换了本宫主早就将你们这个破烂大阵轰成碎片啦！”

　　赤罗仙人唯唯诺诺的连连点头，他一时间都忘记了自己如今的修为，他老老实实的掏出一块令苻朝山门点了点，一道红光射进了天罗山中四处弥漫的云雾，一时间只听到春蚕吃桑叶一样的‘嗤嗤’细响，无边无际的云雾飞快的落下，清清爽爽的一座天罗山出现在众人面前。


第三百四十二章 其实一切都是意外

　　那粗犷大汉高金家主冷声问道：“赤罗，你们天罗门好端端的为什么关上门户？”

　　赤罗仙人呆了呆，他听林逍说有恶客登门还不知道是怎么回事，原本是抱着争斗的心思出来的，哪知道登门的会是高金府的家主高金一杰？高金一杰啊，这可是有着仙君修为的了不起人物，若是往常天罗真人亲自去巴结都巴结不上的，这样的人突然盘问自己赤罗仙人一时间真没能找出合情合理的借口来。

　　“这个，这个～”赤罗仙人结结巴巴的不知道如何开口。

　　那道装中年人‘嗤嗤’冷笑道：“有鬼！你们天罗门一定有鬼！哼哼，是不是你们也知道了那个消息，所以你们就想要闭门躲祸啊？本宫主告诉你们，若是事情和你们天罗门有关，你们躲是一定躲不过去的！”

　　高金一杰冷笑道：“玄阴宫主闭嘴，这里还轮不到你说话！赤罗带路，本座要见你们掌教天罗真人！”

　　“呃，呃，好咧！”赤罗仙人这时候才突然回过味来，仙君有什么了不起的？他赤罗仙人如今也是仙君级的实力，他更是记下了林逍传授的无数奇门妙法，高金一杰很久很久以前就是仙君了，他赤罗仙人在高金一杰面前不敢吭声也是正常的，但是你玄阴宫主是什么玩意？区区一个金仙也敢在我赤罗仙君面前放肆？

　　赤罗仙人恶狠狠的瞪了玄阴宫主一眼，他原本佝偻着的腰杆也挺了起来。赤罗仙人中气十足的朗声叫道：“好咧，高金家主您这边请！”不卑不亢的赤罗仙人大大方方的朝山门内伸了伸手就御风而起飞了回去，这反而让高金一杰和玄阴宫主等人愣了好一阵子――这赤罗仙人平日里见了高金府的一个仆役都低声下气的，怎么今天在高金一杰面前反而如此的表现？莫非他吓糊涂了不成？

　　摇了摇头，高金一杰带着玄阴宫主以及他高金府的百多名随从随着赤罗仙人飞进了天罗门。

　　天罗宫内，林逍正和天罗真人有一搭没一搭的闲扯，赤罗仙人带着高金一杰等人已经大步走进了天罗宫。赤罗仙人还来不及通报呢，玄阴宫主已经急不可待的跳了出来。只见玄阴宫主快步上前指着天罗真人怒声喝道：“天罗真人，今日高金家主亲身到此，你还不赶快招供么？百年前高金千冒大公子在蛮荒雪域身死，年前又有高金府数百仙人在蛮荒雪域遇袭，你们天罗门距离最近，你敢说你不知道半点儿风声？”

　　天罗真人傻了，林逍、林遥同时翻起了白眼。

　　过了许久许久，天罗真人才气愤的跳了起来，他指着玄阴宫主厉声喝道：“胡说八道！一派胡言！家主英明，万万不能信了玄阴的鬼话！”

　　玄阴宫主冷笑道：“鬼话？哈哈哈，百年来高金千冒公子遇袭的消息被高金府封锁得严严实实，若非你天罗门得到了风声，今年正是你天罗门的纳贡之年，往年你们天罗门这时候正是人来人往热闹无比，今年怎么不见人闲人出入反而你们还闭起了山门？说，这是为什么！”

　　和赤罗仙人一样天罗真人也找不到合情合理的借口了。他偷偷的瞥了一眼林逍，林逍早就带着人闪到了天罗宫角落里。天罗真人无奈的瞥了林遥一眼，林遥则是满脸狞笑的举起手掌作出了一个大宰活人的动作。敖雪、沈小白面无表情的看着这边，瑶璎则是干脆掏出了一根长有丈许的‘八宝碧光藕’慢吞吞的啃食起来。

　　天罗真人的尴尬顿时被瑶璎化解了，这根长有丈许的八宝碧光藕起码生长了百万年才有这么巨大的体积，充沛的仙灵之气在瑶璎掏出它的时候就涌遍了整座天罗宫。高金一杰也好，玄阴宫主也罢，总之所有人发绿的目光都同时望向了瑶璎。

　　“这是～”玄阴宫主不认识八宝碧光藕这种奇妙的灵物。

　　高金一杰却是高金府当代的家主，高金府能有三位在金衣尊者身边侍奉的仙尊，他们的眼光见识出众。高金一杰望着八宝碧光藕惊呼道：“八宝碧光藕！这，这，神界还有地方出产这种灵物？”八宝碧光藕能够增加功力，百万年份的八宝碧光藕蕴含的灵气大概相当于一名仙君所拥有的全部仙灵之气。但是这也就罢了，八宝碧光藕的汁液最是能拯救元神被天魔阴火重伤的仙人，任你元神被天魔阴火烧得多重只要有一碗八宝碧光藕的汁液就定然能恢复如初。若是配合了八宝碧光藕的莲花和莲叶，则是能凝聚出神妙无比的莲花真身，不管是肉体被毁借以重生或者是将其炼化成分身都是极好的选择。莲花真身不畏惧一切的邪毒和损伤魂魄的禁制法术，更兼恢复力惊人，实在是一等一的法体。

　　瑶璎吃了数百万年的仙丹灵药，她啃食灵药的速度简直有如蝗虫过境一样迅速。高金一杰刚刚吼出‘八宝碧光藕’几个字呢，她‘吧唧吧唧’的就将丈许长的八宝碧光藕吞下了一半。高金一杰刚刚抢上前来几步想要强夺瑶璎手上的八宝碧光藕，瑶璎已经飞速的将长长的藕段吃得干干净净，随后她又掏出了一块通体赤红色密布着龙鳞一样的纹路散发出馥郁香气的大茯苓！

　　“龙血茯苓！”高金一杰的身体哆嗦了一下，他的眼珠子都发红了――其中一小半是眼红这龙血茯苓，这玩意是救命的灵丹啊，不需要炼制就有着起死回生以及强化肉体的神效。另外一大半他则是被气的，这么大一段八宝碧光藕就这么一眨眼的功夫在眼前消失了，高金一杰几乎都要发狂了，这可是八宝碧光藕！

　　“小妖女，偷盗我们高金府药库的人是你！”高金一杰飞快的给瑶璎安插了一个罪名，随后他左手一道雷霆甩出轰向了瑶璎的心口，右手则是飞快的抓向了瑶璎手上的龙血茯苓。

　　林逍闭上了眼睛深深的叹了一口气：“这年头，想要韬光养晦都这么难？”

　　林遥幸灾乐祸的笑了起来，沈小白无语望天，敖雪则是低声嘀咕道：“瑶璎手上抢食？姑奶奶我都不敢这么做哩！”

　　雷光轰在了瑶璎的心口上，雷光还没能炸开就被瑶璎的身体吸得干干净净。对于这道突然轰来的掌心雷瑶璎无动于衷，这雷的威力实在是太小太小，根本连瑶璎的皮都没伤到。可是高金一杰的手抓到了瑶璎的龙血茯苓～～～瑶璎的一对眼珠子瞬间变成了诡异的深绿色！

　　手起掌落，瑶璎一耳光狠狠的抽在了高金一杰的脸上。

　　‘啪’的一声脆响，高金一杰的身体有如烂鸡蛋一样炸开，他的元神茫然的自血浆中飞出，他呆呆的悬浮在空中半晌没弄清楚发生了什么事。紧接着一道道威力极强的青木神雷在高金一杰的元神中炸开，只听得一阵脆响过后堂堂高金府的当代家主就连半点儿残渣都没剩下。

　　玄阴宫主的双腿哆嗦着，他惊恐的看着瑶璎这么娇滴滴的一个小姑娘一耳光将高金府的当代家主抽成了粉碎，他的头脑一阵空白，紧接着他本能的转过身去发出一声声嘶力竭的尖叫化为一团雪云就朝门外奔去。

　　“低调啊～他妈的低调！”林逍愤怒的咒骂了一声，随后他闪身拦在了天罗门的大门前。

　　一指头点在了玄阴宫主的脑门上，玄阴宫主哼都没哼的就僵硬在了原地，林逍面带微笑的望着大殿内目瞪口呆的百多名高金府的仙人笑道：“本尊龙虎丹君～唔，你们谁愿意背叛高金府的，本尊可以破例让天罗真人收你们为奴！”

　　高金府的一众仙人相互看了看，他们同时呐喊一声挥出了飞剑法宝杀向了林逍。

　　百多道剑光中隐藏着十几道黑金色的光芒，这些仙人中的飞剑和法宝中居然有一小半都是神器！

　　林遥的眼珠亮了，他清喝一声径直冲进了那百多道剑光中去。

　　血光笼罩了整个天罗宫，血光过后高金府再无一人存活。林逍手上喷出一道青光，高金府的百多仙人祭出的飞剑和法宝被他收得干干净净。十七件下品神器、其他的尽是极品仙器，高金府的仙人装备真是不错，只可惜以他们的实力还无法发挥这些宝物的真正威力。

　　刚刚挥出一刀的林遥邪异的挑了挑眉毛，化血神刀上残留的几缕血迹正被刀体极快的吸收，一丝丝微弱的化血魔元慢吞吞的融入他的身体。

　　瑶璎很无辜的掏出了一块七叶碧玉芝大口大口的啃咬着，一边啃食灵芝她一边含糊其辞的哼哼道：“和小青没关系，都是那个家伙要强夺我的零嘴儿～嗯，这神界的人禀性怎么都这么恶劣呢？连小青的零嘴儿都要抢，他们真不是好人。”

　　天罗真人的脸在抽搐，他斜斜的望着瑶璎只觉得没有言语可说。高金一杰的禀性也许很恶劣，但他绝对是一个很要面子的人，若非瑶璎拿出了八宝碧光藕勾引高金一杰，他又怎么会下手强夺？尤其是瑶璎下手也太狠了一些，高金一杰堂堂高金府的当代家主居然被她一耳光抽得魂飞魄散，这种神通、这种威能也实在是太可怕了一些。

　　‘咕咚’一声，就见到大殿内仅存的玄阴宫主跪在了地上。磕头如蒜的玄阴宫主嘶声尖叫道：“诸位前辈，晚辈冒犯，还请诸位前辈饶命啊～只要能放过晚辈，晚辈做牛做马、为婢为奴的也要报答诸位前辈啊！”他一把抱住了林逍的大腿，一张挂满了泪珠的脸蛋有如雨打梨花般可怜兮兮的抬起望着林逍，那等娇弱可怜的德性令得林逍一阵阵的作呕。

　　一脚将玄阴宫主踢飞，林逍大咧咧的坐在了天罗宫正中的蒲团上。看到玄阴宫主还是哭哭啼啼，林逍不由得腻味的喝道：“闭嘴！”

　　玄阴宫主立刻止住了哭声，不仅如此，他满脸的泪珠也神迹一般消失不见，谄媚的笑容有如雨后彩虹般浮现在他脸上。玄阴宫主趴在地上朝林逍膝行了几步很是谦卑的笑道：“嘻嘻，前辈不喜欢晚辈哭泣，晚辈这就笑，这就笑～嘿嘿，敢问前辈有何吩咐？”

　　林遥讥嘲的笑了几声，他扭头朝天罗真人冷笑道：“这就是这么些年来和你纠纷不断的人物？这等小人～”

　　天罗真人摇头苦笑道：“玄阴宫主的确是一个小人。”

　　玄阴宫主赔着笑脸轻笑道：“哎哟，这位前辈说得太准确了，晚辈这就不是一个小人么？嘻嘻，不过，小人有小人的好处，天罗真人这样的木头桩子可是不懂怎么伺候人的，晚辈保准能将诸位前辈伺候得舒舒服服的～”眼珠子转了转，玄阴宫主突然‘嗤嗤’笑了起来：“晚辈有一幼女今年刚刚十六岁，生得是妖娆美貌、最是聪明伶俐不过。”

　　偷偷的扭头瞥了一眼面色严肃阴冷的林逍，玄阴宫主又仔细的望了望林遥脸上的那一对忽闪忽闪的桃花眼，他突然笑道：“不知小女可否有幸以蒲柳之姿伺候这位前辈啊？”他伸手指着林遥笑道：“这位前辈生得是玉树临风、仪表堂堂，晚辈一见这位前辈就觉得一股王霸之气横溢，绝对是盖世豪雄级别的人物～哎呀，所谓孤阳不长，晚辈的那小女儿自幼修持‘九转阴罗功’，这可是女子双修的上好法门，又精擅各种奇妙招式，绝对能伺候得前辈舒坦、舒服～”

　　“呃！老二～我看这玄阴宫主还是大有可取之处嘛！天罗真人你收了他做徒弟，这玄阴宫主不由就让我收了他做随从好啦。”林遥的一对桃花眼里一道绿光喷出老远，他看着玄阴宫主啊就觉得这厮怎么这么和人心意呢？

　　“你要收他做随从？”林逍挑了挑眉毛无奈的摇头道：“也好，不过给他的元神下最恶毒的禁制，否则这种小人～哼哼！”

　　林遥乐了，他连连点头道：“中啊～错不了的！”一步跨出瞬移到了玄阴宫主身边，林遥一掌按在了玄阴宫主的脑门上。

　　“噫～好么，你的元神里已经有人给你下了禁制么？只是这禁制的手段也太差了一点，这下禁制的人修为也太弱了一点。看看你林大少的手段吧～”一滴精血自林遥的指尖滴落，血滴在空中一阵摇摆化为一丝丝极细的血丝有如活物般蠕动着。细细的血丝纠缠成了一个巴掌大小的怪异符箓，一股冲天的邪气自符箓中扩散开来，玄阴宫主刚刚惊呼了一声，这滴精血就已经扑进了他的身体。

　　‘咔嚓’一阵乱响，玄阴宫主元神内原本被人布下的禁制有如摧枯拉朽般被摧毁得干干净净，林遥的这一点精血融入了他的身体和元神，当即将他的一切控制在手。一丝丝极细的红光不断自玄阴宫主的毛孔内渗出，庞大的魔元在玄阴宫主体内翻滚，他原本修炼的阴寒如冰的仙元被血色魔一口吞下，林遥特有的化血魔元在他体内滚荡，而且这魔元正在不断的增强。

　　“你禀性恶劣却又见机识趣，正是我们魔道的最佳人选！嘿嘿，本尊赐你一滴精血，并传授你化血魔道无上魔功，今日助你也提升到仙尊境界，唔～你明天赶快将你的小女儿送来，林大少身边还缺少一个擦脚暖被窝的哩！”林遥的大手紧紧的扣在了玄阴宫主的脑门上，他也不顾玄阴宫主的元神和肉体的剧痛，强行将一部分化血诀心法和自己的天道感悟传送了出去。

　　魔道功法进度最是快捷迅速不过，林逍花费了三个月才慢而温和的将天罗真人提升到了仙尊境界，林遥却有如填鸭子一样只花了不到一个时辰就以无上魔功强行将玄阴宫主催化为魔尊并且助他凝结了一粒细细的世界种籽。玄阴宫主得了天大的好处，但是他也吃了天大的苦头，林逍的大手从他的脑门挪开后玄阴宫主当即一骨碌倒在了地上翻着白眼直喘息，这个真小人躺在地上足足一刻钟都没缓过气来，最后还是林逍见他实在被折腾得苦了这才给了他一粒恢复元气的灵丹。

　　恢复了全部精气神的玄阴宫主感应着体内诡谲狠戾、霸道凶狠的化血魔元以及元神中凭空出现的大道感悟，感受着自己比之以前强大了千百万倍的力量，不由得喜极而泣。“呜呜～想不到我玄阴还有如此造化，上神啊～想不到我玄阴居然还能被上神收为门下～哎哟，上神前辈，晚辈以后就是您身边最忠实的一条狗，您叫玄阴做什么玄阴敢不从命？”

　　喘息了一声，玄阴宫主朝林遥叩拜道：“等玄阴回去玄阴宫就将小女儿奉上，还请上神前辈万万不要嫌弃小女。”

　　“不嫌弃，不嫌弃！”林遥的口水都快流了下来，他怪声笑道：“林大少我最是博爱不过，只要是美貌女子，林大少从来不嫌弃！”

　　轻轻咳嗽了一声打断了林遥和玄阴不堪的言语，林逍轻声道：“玄阴，你能被我大哥收录，这也是你的造化，只是你切记，我们门下之人严禁内斗，你有那内乱的力气都给我使到外人身上去。现在我就问你一个问题，可有办法解决这次高金府的麻烦？”林逍给玄阴宫主提出了他的要求：“我要高金府再也无法追查这次的事情，但是又不想惊动他身后的金衣尊者，你可有什么法子？”

　　“唔～”玄阴宫主的眼珠飞快的转悠起来，他很快就适应了自己的新身份开始为林逍出谋划策。不得不说小人就是有小人的好处，起码他们从来没有立场，所以他们会很轻松的转变自己的角色为自己的新主子卖命。相形而言天罗真人在这方面比起玄阴宫主就差了老大一截。但是这也就是为什么天罗真人会被林逍收为门徒，而玄阴宫主只能成为林遥随从的原因。

　　很快玄阴宫主就兴奋的跳了起来：“这也太简单了～诸位前辈，高金府隶属金衣尊者，而金衣尊者却有一个天大的对头就在蛮荒雪域的西边。只是蛮荒雪域凶险无比，除了上神以外再也没人能轻易穿越，历来蛮荒雪域都是各方仙尊的后人历练的绝妙所在。”

　　“你的意思是说？”林逍皱起了眉头。

　　玄阴宫主阴恻恻的笑道：“灭高金府满门，嫁祸金衣尊者的那位生死对头。嘿嘿，只要高金府被灭，金衣尊者只会去找他那对头的晦气，而他的那位对头传说中和金衣尊者一样最是暴虐凶残不过，就算他硬扛这个黑锅他也绝对不会和金衣尊者解释什么。如此一来高金府控制的方圆数百亿的地域将会群龙无首，而按照神界的惯例么～”

　　天罗真人醒悟到：“按照神界的惯例，上神绝对不会让自己座下的仙尊得到太大的地盘太多的属下，恒古一来诸方仙尊的地盘就极少有过变迁的。所以金衣尊者一定会在高金府原本的势力范围中挑选一个新的首领独霸这一方天地并且金衣尊者也会尽快将这个势力的首脑提升为仙尊。如此一来，再也没有人会追究高金府的事情了。”

　　林逍呆了好一阵子才有点无奈的摇头道：“这样说来，灭杀高金府阖族反而是最简单的解决方法？”

　　玄阴宫主点头道：“只要留下足够的证据证明是金衣尊者的那个对手下手就是了。高金府的控制区域和金衣尊者的那个对头相隔最近，就玄阴所知过去千万年内高金府和西方那位上神的属下曾经爆发过七次规模较大的冲突，每一次都有仙尊级的人物出手，甚至有上神在其中暗自下手。故而～”犹犹豫豫的看了林逍和林遥一眼，玄阴宫主小心翼翼的问道：“敢问几位前辈的境界是？金衣尊者却是一位尊神啊！”


第三百四十三章 灭门黑锅

　　神界对神人的划分有几种。觉，这是刚刚成为神的人，他们能够动用自身的世界之力对敌，但是神界隔绝了他们和自己开辟的世界的沟通，故而他们无法调动一界之力，只能用自身的修为对敌。明，这是初步掌握了一种规则的神，对战之时他能以规则之力和自身拥有的世界之力构成一个小小的领域困杀敌人。尊，这是彻底领悟了某一种规则的人，他能轻松的将自身的世界之力以自己掌握的规则扩散开化为一方小天地，在那天地中他无所不能，除非拥有比他更强的规则力量，否则一定会被他的天地困杀。

　　尊神，已经是神界了不得的高手。而尊神之上有圣神，这是触类旁通彻底掌握一个规则后又开始融合一种或者两种规则，能够一定程度上改变和扭曲规则的强悍人物。而圣神之上就是至神，这已经是可以破坏或者创造规则的人物，他起码都彻底掌握了九种以上不同的规则，能够随着心意彻底的湮灭一个特定范围内的某种规则或者创造一个新的规则。当然圣神和至神这样的存在就算是在神界也是凤毛麟角或者干脆就是众多神人传说中的人物。

　　至神之上的境界却是神界的这些仙人所无法接触的了，那已经是有如井中之蛙妄图揣测天的大小一样不可能的事情。

　　“尊神么！”林逍和林遥对视了一眼。

　　仔细盘点一下林逍他们的实力，他们修行的法门都无比的怪异，神界常见的分级经验在他们身上没什么意义。他们五个人的天道体验都是继承旁人的传承，林逍继承了陨界之主和手抄本道德经的道、林遥继承了化血神刀第一代主人的道、沈小白继承了离尘院历代院主的道、敖雪继承了天龙一族无数代强横存在的道、瑶璎则是直接继承了木神君的道和上古青木的精魄。

　　五个人平日里在一起相互之间还互通有无，林逍得自那一卷手抄本道德经的天道至理是毫无保留的传授给了林遥等人，他们算得上是博采众架之长却又自由发挥从而有了自己独特的天道感悟。他们对自己掌握的规则力量同样是剖析到了最玄微处，要说他们对规则的掌握怕是不弱于尊神。他们唯一的弱点就是神界隔绝了他们和自己世界的沟通，完全凭借自身修为对战的话，他们万万不是神界这些万亿年老怪物的对手。

　　但是其中又有例外。林逍的玄武宝簶功法怪异，他体内的玄武气雄浑度怕是积年的资深神人都比不上；敖雪的离尘净土随身携带，亿万佛子随时可以给她提供庞大的信念之力，她的实力也是强横无匹的；瑶璎在三清神域吸收了那株上古青木的全部精魄，她的一身法力也是雄浑至极，普通神人根本不是她的对手。

　　就算是最弱的林遥、敖雪吧，林遥拥有化血神刀和落魂钟两件上古神器，化血诀又最能吸收他人精血为己所用。只要林遥能够偷偷摸摸的宰掉几个修为最低的明神一流的人物他的实力就会立刻飙升上去，更何况他还有一尊神体炼化的分身呢？敖雪呢，她毕竟是血龙之体，身体强悍的程度简直是到了没有天理的程度，加之龙族无数秘传的强横战技，她的实际杀伤力绝对在她的实际修为之上。

　　衡量了一阵，林逍轻轻点头道：“区区一个尊神，却还不在我们的眼里。唔，若是我们干脆做翻了金衣尊者～”

　　林遥连连摇头道：“老二，做翻金衣尊者么大哥我也有那个信心，就凭我们五人联手偷袭，一个尊神真会被我们干掉。但是这样一来我们想不引起对头的注意都不可能了。记住，在我们拥有足够的实力之前，还是小心谨慎为妙。”

　　“嗯～我省得。”林逍轻叹道：“我省得！起码我们要弄清那些人在哪里、到底有多强了才能作出应对之策。我省得。”

　　玄阴宫主和天罗真人的眼珠变得瓦蓝瓦蓝的，这五位上神居然连金衣尊者都不放在眼里？天呢，他们找了一尊多么强硬的靠山哪！妙极，妙极，妙不可言啊，似乎五位上神面前有点小小的难关，只要帮他们熬过这一段时间，日后他们的造化还会差了？

　　轻咳一声，玄阴宫主急声道：“诸位上神，若是你们不怕金衣尊者，这个计划就万无一失了。玄阴害怕的也不过是我们下手之时万一金衣尊者出手却怎么好，既然诸位上神前辈有足够的力量和金衣尊者抗衡，那这口黑锅就稳稳的扣在那位上神的头上啦。唔，诸位上神可有人精擅火系法术的？那位金衣尊者的对头却是一位掌握了火的终极规则的人物。”

　　‘火’的规则？

　　林逍突然拊掌大笑，他曾经是火灵之体，他能掌控的最强力量就是火。后来他的身体被强行改造为水火同源之体，对于火性能量的把握就更是到了一个极其精深的地步。最终在三清神域那遗族空间被那些遗族强行用先天水、土二力改造身体，他身体原本蕴含的那一缕火灵本源却依旧保存了下来，水、土二相的玄武气之下依旧隐藏着一股炽热的火力。若只是冒充一下拥有火性规则的神人，这一缕火力已经足够使用了。

　　林遥也是拊掌大乐，他头顶一道火光冲起，三炎真君的神体在火光中冲了出来。身高六丈的三炎真君通体缠绕着无数种众人认识或者不认识的各色火焰，腾腾热浪覆盖了整座天罗宫，只是一瞬间的功夫天罗宫内的温度就飙升到了数百万度。饶是天罗宫都是用各种锻造神器的珍稀材料铸造而成也被各种神火、天火、仙火、真火烧得快要融化了。

　　玄阴宫主和天罗真人同时惊呼了一声，他们差点就被这股突然袭来的热浪烧成灰烬，若非沈小白打出一道佛光罩住了两人他们就真要化为飞灰。玄阴宫主尖叫道：“妙极了，妙极了，想不到上神还有这样的神通神威，如此足够了，足够了，只要以神火将整座高金府焚毁，就以这浓烈的火性神力的气息，根本不用我们留下任何证据金衣尊者也只会怀疑到他的对头身上。”

　　敖雪杀气腾腾的问道：“灭高金府满门容易，姑奶奶我也能喷出一口血龙血炎，这也同样是火属性的神力，冒充金衣尊者的对头这是轻而易举的。只是既然我们灭了高金府，不如就让我们的人顶替高金府取得他占据的这数百亿里的地盘为好。神界的物产极大丰富却也是相对而言，地盘越大我们收集的各种材料越多。小林子，你可别忘了你毁了三清神域的禁制，如今仙界想要飞升的仙尊就有千多人，他们以后上来了可都要我们提供各种神器的。”

　　“是啊！我们还要想办法将高金府的地盘抢在手中。”林逍望了玄阴宫主和天罗真人一眼，他皱了皱眉头道：“你们如今的实力怕是瞒不过金衣尊者。所以我们必须挑选另外的人来取代高金府，你们可有什么好人选么？”

　　天罗真人是个真正的关起门来只顾自己苦修的闷头葫芦，他没有什么好的人选能推荐的。玄阴宫主却是实打实的小人一个，这样的小人为了生存就会拉帮结派勾结一个极大的关系网。听了林逍的问题，玄阴宫主在心里暗自盘算了一阵，他突然一拍大腿笑道：“有了～上神，玄阴有个姘头同样是高金府的属下，她就是八百万里碧烟海的主人狐娘娘～嘻嘻，她的品性和玄阴相仿，她也有金仙的实力，只要上神收服了她给她提升一点点功力，她定然就能将高金府的基业继承在手！”

　　“你就这么肯定她能顺利的接管高金府的基业么？”林遥诧异的问玄阴宫主。

　　“哎哟，我的上神呢，您就放心吧，这件事情天罗真人也知晓的，高金府占据的这一块儿地盘上最强的修士也就是金仙，而且高金府的地盘上除了他高金府的嫡系总共只有三十几个金仙，只要让狐娘娘有了金仙巅峰的实力，她绝对能顺利的接管高金府的所有地盘。”

　　玄阴宫主推荐的人选得到了一致的通过，林逍他们手上也没有更好的人选了。收服狐娘娘只花费了不到一盏茶的时间，当玄阴宫主带着林逍他们突入碧烟海将林逍等人的身份来历和将要做的事情告诉狐娘娘后，狐娘娘就心甘情愿的投入了林遥座下成为他的仆人。

　　林遥和沈小白联手对狐娘娘的功力和境界进行了提升，原本就修炼天狐一脉狐媚心法的狐娘娘体内真元转化为化血魔元，偏偏她的元神却又受到沈小白的佛光洗炼，邪魅和圣洁两种迥然对立的气质同时出现在她身上，却偏偏无比的和谐融洽。功力被提升到金仙巅峰的狐娘娘原本的虽然狐媚心法被毁，偏偏她举手投足之间的魅惑之意比起以前强了何止百倍？

　　对狐娘娘林逍就不敢大加赏赐了，就狐娘娘身上的那个百宝囊品质极其低下，不要说仙器了，就算是普通的灵器放在这百宝囊中也无法掩饰其灵光。和狐娘娘交好的仙人极多，她身上的各种首饰宝物也为人熟知，林逍也不能赐她什么法宝以免被人发现她已经投靠了新的主人。故而林逍一行人对狐娘娘都是出言勉励，保证一旦她顺利的继承了高金府的地盘后就会有大量的好处给她。

　　收服了狐娘娘，林逍一行人当即在玄阴宫主和天罗真人的带领下赶赴高金府。

　　高金府是一座城市，而且是林逍飞升神界后见过的规模最大的城市。城池的城墙长宽都在千里以上，城内居住的起码都是金丹期以上的修士，这些人要么是高金府的族人、要么是他们收服的仆人，一道道强力的禁制密布城池四周，平地里紫气升腾、天空有一缕缕清气倒悬，满天都是祥云雾霭，高金府的灵气之充沛也是林逍他们在神界所仅见。

　　“这么大一座城内，城内居住的人却只有不到两百万人，好生奢华的城池啊！”林逍的神念扫过高金府，他不由得失声感慨起来。长宽千里的城池，其中并没有明显的府邸划分，这么巨大的一座城池内中却是一个巨大的园林群落，精美奢华的园林错落有致的分布在城内，那中有无数精美华贵的宫殿楼阁，城内的居民不到两百万人，他们平均每个人都能有数十座精舍享用。

　　林遥则是冷笑道：“高金府的三位仙尊居然都在？嘿嘿，居然还在开无遮大会～唔，这是什么乱七八糟的称呼？”

　　就在高金府正中的一座高有千丈的塔楼顶部一处方圆两百余丈的大厅内，赤身裸体的三位仙尊级的高手正气喘吁吁的和十几名美貌的凡人女子肉搏在一处。除了这三位仙尊，大厅内还有数十名修为从仙君到天仙不等的仙人同样在一具具娇媚的赤裸身体上奋力驰骋。突然间一名仙君抬起头来笑问道：“爹爹、二叔、三叔，这次的这些美娘你们可还满意？”

　　三位仙尊同时大笑起来，他们连连点头道：“满意，满意，她们体内灵气充沛生机旺盛，这次一定能再给我们高金府增添几个直系族人！孩儿们，你们也要好生努力才是。每日里不要忙着那些有啊没的事情，那些小事都可以让那些奴才去办，你们的正经事务还是要为我们高金府多多增添子孙后裔哪！”

　　一位面白无须的仙尊气喘吁吁的拉过一名艳丽的女子压在了胯下，他一边急速耸动身体一边厉声喝道：“就在这三万年，我们隔壁的梦渊府已经增加了七个直系族人，可是这三万年我们高金府增添的族人只有五个！这可就被他们比下去啦！人家会说我们高金府的男人都没种！所以你们一定要日以继夜的生娃娃。”

　　又一个仙尊连连点头道：“是极，二弟这话是至理名言！你们的原配妻子都是仙人，但是我们仙人之间想要产生后代却是极其艰难的，你们也不要理会她们吃醋，总之多挑选一些民女弄大她们的肚子才是正经。”

　　大厅内数十名高金府的仙人齐声应诺，他们身体耸动的速率明显增添了几分，他们身下的女子熬不住他们的鞭挞同时尖叫起来。一名仙君突然发出了一声尖锐的叫声，他的身体剧烈的抖动了几下随后就趴在了那女子的身上喘息起来，众多仙人同时嘲笑这仙君的能力低微云云，这仙君一阵的面红耳赤，他急忙调转话题问道：“爹爹，千冒的死是谁干的，查出来了么？”

　　大厅内一阵鸦雀无声，三位仙尊的动作同时停下。过了足足有一盏茶时间三位仙尊才恢复了动作，面白无须的仙尊冷笑道：“不管是谁干的，总之他要付出代价。一杰已经带人去查了，和那些废物不同，一杰办事可靠果断，想来不久就会有音讯了。”

　　林逍等人的神念同时从这塔楼中收回，几个人你望着我、我望着你不知道如何开口。过了许久还是瑶璎摇头长叹道：“这些人怎么能这样呢？”

　　玄阴宫主问清了林逍他们看到的事情，他急忙笑着解释起来。

　　却是神界和下界大为不同，越是实力强大的人越是难有子孙后裔。普通凡人千年能有一子这已经是生育力极强的表现了，普通修士若是努力的交媾万年到十万年也能产下一个后代。但是一旦有了仙人的修为，则仙人和仙人结合想要产生后代就算是最最幸运的人也要以千万年为单位才有可能，尤其是仙人的实力越强则产生后代的概率越低。如果是两个神人想要生产后代，首先他们要经过数以亿次计的夫妻欢好才可能怀孕，怀孕期短则百万年、长则数亿年的都有，但是一旦产下孩子则女性神人就要付出神力衰减一阶的代价，甚至她们对规则的感悟都会模糊许多。

　　但是如果仙人和神人交配，则他们产下后代的可能性就提高了数万倍，而且他们产下的后代虽然天生的实力也许只不过是凝气期的水准，但是他们的资质秉赋都会极高，很容易就能修练到极高的境界。尤其是神人如果和凡人产下后代，只要这个后代不被人打坏了脑子，他一定能够在百亿年内修练成神。

　　所以神界虽然也流行两大势力之间结亲以稳固双方的关系，但是不管是男性仙人还是男性神人，他们对于自己的原配妻子往往冷落一旁，他们更多的兴趣是挑选无数的美貌凡人女子和自己不断交配以产下更多的子孙后裔。这些子孙后裔很快就能修练到一个相当的高度，这是提升自己势力的最佳途径，而且自己的子孙后裔的忠诚心也比招揽来的外人强得多。

　　“这样啊～”林遥双手合在了胸前，他无比深情的看着林逍说道：“老二，大哥我决定了，为了我们林家的香火，大哥我是一定会顺应神界的这条风俗习惯，一定会给你找上数十万个嫂子的～你不觉得我们林家的第二代子嗣还是太少太少了么？尤其是你如今也是神人的身份，你心里又惦记着一个女人，想要生个孩子是多么困难啊！我林大少为了我林家的子孙后裔也只能牺牲小我啦～我爱神界，我真的爱死神界了～”

　　林逍的脸在抽搐，沈小白、敖雪强忍住了将林遥就地分尸的冲动。瑶璎则是大口小口的在目光发绿的玄阴宫主和天罗真人的凝视下啃食着一支‘紫叶还魂草’，她对林遥的这番话没有半点儿反应。

　　长吸了一口气，林逍望着数百里外的高金府举起了右手。他冷笑道：“好了大哥，你想给我找数百万个嫂子也都由得你！只不过先把正经事办了再说！”手一点，数亿道紫色狂雷自天而降，每一道天雷都相当于一名仙尊巅峰级的高手全力出手。高金府城池外密密麻麻的禁制禁法和防御阵势就有如豆腐渣一样被轰成粉碎，天雷的余势未消干脆将高金府的建筑尽数摧毁――只有城正中的那座塔楼依然耸立。

　　林遥眯起双眼无比神往的仰天叹道：“数百万个媳妇？嗯，我林遥也许不能成为有史以来最强的神人，但是我有自信一定会成为有史以来子嗣最多的神人！哈哈哈哈，到时候老子的儿子、孙子都能组成一支大军，他奶奶的什么尊神、圣神，老子的儿孙用人堆都堆死他！”

　　肆无忌惮、寡廉鲜耻的狂笑声中一道红光自林逍的头顶冲天而起，三炎真君的神体挥动着巨大的权杖飞向了高金府。只听得一声闷响，有如一颗核弹在高金府的核心爆发，高金府内唯一保留完好的那座塔楼在一道刺目的红光中化为乌有，一道高有万里的蘑菇云腾空而起，一圈红光覆盖了方圆数万里的范围。各色神火、天火红光中熊熊燃烧，被红光覆盖的数万里方圆一切尽成齑粉。

　　高金府于瞬间毁灭，高金府内所有修士的魂魄同时化为飞灰。只有数万名凡人女子的魂魄被一圈佛光笼罩飘飘荡荡的飞进了沈小白头顶的一圈金光中。梵唱声轻轻响起，沈小白双掌合十念诵着咒文，那些惊惶失措的女子魂魄突然变得无比安详，她们面带微笑的飞进了离尘净土成为沈小白信徒的一部分。

　　“唔，努力加把火，多留下点火性的神力气息，然后我们就可以～”林逍正准备说他们就可以走了，突然天空中一股极可怕的威势当头落下。

　　一片凝固有如实质的金色云朵悬浮在空中，这云朵中纯粹由庚金属性的灵气组成，厚重却锋利充满毁灭气息的庚金灵气自四面八方滚滚而来，金色云朵的体积不断增大转瞬间就有了数万里方圆。一道道金色雷光在云层中缓缓滚过，雷声中都充满了刺耳难听的金铁铿锵声。

　　清喝了一声‘疾’，就有一道青光自林逍头顶冲出，片片青色莲花瓣自天空纷纷扬扬的洒下，林逍借助清静琉璃宝塔封锁的身周里许方圆的虚空，一股浩大锋利的神念自金色云朵中袭来想要窥清林逍等人的面容，但是在清静琉璃宝塔的保护下这股神念哪里能靠近林逍等人？

　　虚空中凭空出现了亿万柄锋利绝伦的宝剑，这些宝剑通体由庚金灵气构成，每一柄宝剑上都密密麻麻的附着了无数玄奥的神文符箓。这些凭空凝聚的宝剑在品质上就超过了普通意义上的极品仙器，每一柄宝剑的杀伤力都是惊人的强大。随着一声震怒的轻哼声，亿万柄宝剑有如龙卷风一样绕着林逍洒出的青光疾刺，一柄柄宝剑带起一道道刺目寒光劈向了林逍放出的青光，林逍则是好整以暇的洒下无数片青色花瓣挡住了这些宝剑的疾刺。

　　林逍轻笑道：“金衣尊者来得好快，可惜啊，毕竟只是一缕神念来这里，想要用神念看清我们的容貌却怎么可能？唔，大哥，我们联手给他一个好看！”

　　林遥怪声怪气的笑了几声，他神念过处正在高金府废墟中肆虐的三炎真君神体冲天而起，无穷无尽的混沌之火即刻间包裹住了天空中的金色云朵。林逍头顶青光大盛，无数青色莲花瓣凭空冒出死死裹住了亿万柄庚金灵气凝结的宝剑，他已经死死的拖住了金衣尊者送来这里的一缕神念。

　　天空正在翻滚不休的金色云朵突然停滞，林遥一声大吼三炎真君奋起全部力量挥动权杖狠狠的一杖轰在了金云上。

　　三炎真君拥有的规则力量席卷四周，火克金原本就是天数，金衣尊者的修为比之三炎真君要强了太多，但是他毕竟只是一缕神念驾临，三炎真君的全力一击当即将满天金云烧得干干净净，被林逍死死拖住的这一缕神念也被三炎真君一举斩杀。

　　虚空中传来一声愤怒的大吼，林逍、林遥则是同声狂笑，两人大袖一挥已经带着众人瞬移离开。

　　林逍不惜耗费法力的急速瞬移，顷刻间的功夫他已经连续瞬移数百次远远的离开了高金府。一路上林遥不断的放出一缕缕天火气息，他们瞬移离开的路线清晰的指向了蛮荒雪域的西方，这顶灭高金府满门的大帽子算是结结实实的扣在了金衣尊者那个死对头的身上。

　　刚刚离开不到一盏茶的时间，一尊身躯肥大高有三丈左右的光头老人就凭空出现在高金府的上空。

　　这名老人通体皮肤呈现出诡异的金色，好似他整个人都是由黄金铸造而成。他气急败坏的望着被天火烧成灰烬的高金府，最终他恶狠狠的一拳挥向了地面。

　　无声无息的，方圆亿里的大地化为平平的一块儿平地，范围内的所有生灵尽数灭绝。

　　“赤阳神君！本尊和你没完啊！本尊的人你也敢动～本尊不报今日之仇誓不为人！”

　　愤怒的咆哮声震得神界的空间都一阵晃悠，数十道强横的神念自四面八方窥视了过来，这些神念绕着暴跳如雷的金衣尊者轻轻的转了转，随后都飞快的缩了回去。

　　狠狠的跺了跺脚，暴怒的金衣尊者阴沉着脸蛋消失不见。


第三百四十四章 混入

　　刚刚返回碧烟海，林逍一行人还没在狐娘娘日常起居的烛光阁内坐下就听到外面传来了嘹亮的分水声。一名身高两丈六尺通体金甲生得是熊腰虎背容貌粗犷丑陋的壮汉手持一份金色卷轴直冲到了狐娘娘的水宫前，这大汉通体上下死气沉沉没有半点儿生气，但是他一开口却是语声如雷：“奉神尊法谕，着碧烟海狐娘娘速速觐见！”

　　手一丢，金色卷轴化为一道金光冲进了水宫，匆匆迎出的狐娘娘一把抓住了这份卷轴。大汉双眸闪过一片精芒，他点了点头沉声道：“狐娘娘可带领数位属下同去觐见。”顿了顿，这大汉又冷声道：“神尊有言，若是对自身修为有自信者可以前往，若是对自身修为没有自信不能力压同济者，还是不要去浪费神尊的时间为上！”
　狐娘娘呆了呆回头望了一眼，林逍已经是淡笑着迎了上来：“娘娘的修为在这方圆数百亿里内也是数一数二的高手，娘娘不去，还有谁有资格去？小子不才，正好跟随娘娘前往觐见神尊，也好让小子沾沾神尊身上的神气儿～”

　　林遥摇摇摆摆的也走了出来，他怪声笑道：“要去则同去，同去。唉，神尊哪，我们还真没见过神尊是什么样子的。”

　　林逍有清静琉璃宝塔随身，林遥有落魂钟掩住了浑身气息，兄弟俩纯然不怕金衣尊者能够看透自己的真正实力，兄弟俩变幻了一下自己的容貌就行了出来。狐娘娘见有林逍、林遥随自己前往她心中不由得大定，她又挑选了几个亲近的修为最深的门人弟子跟随着，一行人就站在了这金甲大汉身前。

　　大汉一声不吭的掏出一块黄布包裹随手一丢，一道黄澄澄的狂风卷住了众人冲天而起，碧烟海上卷起了一道高有千余里的巨大水柱，只听得‘嚯啦’一声破空声过去，金甲大汉已经带着众人去得远了。一路上林逍的神念将这金甲大汉看了个透彻，这大汉根本不是活人，而是用炼制神器的手段炼制的傀儡，这大汉的身体强横自然是不用说，他的能量核心却是一块人头大小蕴含着极强神力的晶石！仅仅这块晶石传来的发力波动就比所谓的仙尊强了百倍不止。

　　“好东西啊！”林逍低声感慨了一句。炼制这种傀儡的法门在陨界之主留下的传承中也有，但是眼前的这具傀儡比林逍所知的法门能够炼制出的傀儡却是精妙了不少，不仅仅是各个部分构造的神阵极其精深，就连炼制它的材料也是极其罕见的货色。

　　“的确是好东西！”目露邪光的林遥低声笑道：“等以后时机成熟宰了金衣尊者，他的宝贝都是我们的。”

　　狐娘娘听到两人的嘀咕声她急忙轻声介绍道：“这些都是金衣尊者座下的护法尊者，每一尊的威能都可开天辟地，普通仙尊在他们面前只是有如孩童一般不堪一击。这样的护法尊者在金衣尊者座下有超过千万尊，每一尊都要耗费巨量的天材地宝，我们每年辛辛苦苦收集而来的材料纳贡上去后都被炼制成了这样的护法尊者。”

　　千万尊实力超过普通仙尊的傀儡！饶是林逍、林遥胆量极大也被惊得眼前一阵金星乱闪。这些傀儡和仙尊不同，普通仙尊来多少他们都能轻松的将其灭为飞灰。但是这些护法尊者的身体都可和神器比美，千万尊傀儡一拥而上，就算是真正的神也会不大不小的犯个晕儿。

　　神界的神人无数亿年来的积蓄果然不是寻常人所能比拟的，林逍、林遥虽然手拥上古神器更有着上古的传承，但是要比起家底子来兄弟俩还是太薄弱了一些。“没得比，完全没得比啊！”林遥连连摇头道：“老二，看样子要和这些老怪物对拼，我们还得小心了又小心才是。”林逍只是轻轻点头，他在心里寻思着，若是他拥有的那些上古神器愿意服从他的命令行事又如何？

　　金甲大汉带着林逍一行人直朝天空飞去，渐渐的在距离地面有数亿里的高空中冒出了数十座精巧秀美的小山。这些小山看似随意的悬浮在空中，每一座山下都有一片厚厚的金色云层托着这些山峰。一尊尊身穿金甲的壮汉脚踏金云在虚空中往来巡游，一队队傀儡面无表情在云层中穿梭往来将这些小山峰守得有如金汤城池水泄不通。神念草草扫过，这一方虚空中的金甲傀儡起码都有两千万具，而且这些傀儡在虚空中飞翔的轨迹隐隐符合了某种玄奥的规律，他们飞行时带起的风声都有如刀锋一般锐利。

　　数十座小山上东一处西一处的都是精巧绝伦的宫殿楼阁，一座高有数里长宽百里左右的金色大殿在众山簇拥下悬浮在一片呈莲花状的金色云层上，极高的虚空中有一道金色长虹落下，大殿就笼罩在这一道长虹中。一点点拳头大小精纯异常的庚金灵气缓缓的在长虹中落下，每一团庚金灵气一旦碰到这座宫殿就发出雨打芭蕉一般的脆响，‘叮叮当当’声绵绵不绝，清脆的声响简直有如一曲宫廷盛章听得人如痴如醉。

　　数百头鸾凤、青雀一类的灵禽在虚空中缓缓飞过，它们逍遥的从这座山头飞到那座山头，不时有衣着华美容貌绝美的女子跳上这些灵禽或者从灵禽的背上跳下，她们的欢笑声有如风铃的声响传出了老远。这些女子一个个都是仙风道骨体内灵气充沛异常端的是仙人之资，林遥只是望了这些女子一眼他的眼珠子都不会动了，他的下身很不堪的挺起了一个小帐篷，嘴角也有一点涎水渗了出来。

　　林逍狠狠的对着林遥的要害砸了一肘子，林遥的脸猛地扭曲起来，他无辜的望了林逍一眼，嘴里叽里咕噜的怪声道：“看看有什么打紧的？看看又不会怀孕～唉，如果我林大少只是看看就能让人受孕，哎呀，我们家的香火啊～”林逍仰天轻叹了一声不再吭声，林遥色迷迷的目光再次投向了那些惬意嬉戏的女子，他火辣辣的目光简直恨不得将这些女子的衣衫都给撕碎了，他目光中的欲火简直就要将这些女子的身体都给融化了。

　　不远处正有数十尊傀儡同样手持黄布包裹拎着一道黄光带着一名名容貌各异的仙人急速飞来，这些仙人无不例外都有着金仙的修为。远远的看到了狐娘娘，这些金仙有的是面露不屑的扭过头去，有的则是色迷迷的远远的朝狐娘娘打起了招呼，更有的人看似恨不得直接撞碎了护身的黄光直冲过来。

　　生得宝相庄严一对眸子却偏偏充满了魅惑之意的狐娘娘花枝儿乱颤的笑起来，她轻轻的扭动着细长的腰身，一个又一个媚眼不断的抛了出去，看得那些金仙厌恶她的益发厌恶、垂涎她的简直就要流出口水来。

　　乱糟糟的折腾了一阵，这些金甲傀儡将林逍一行人带到了众山簇拥的金色大殿前。大殿前方有九百九十九级金色云朵形成的阶梯直通大殿正门，每一级阶梯的两侧都肃立着三五名身穿飘逸的金色长袍的仙尊，这些仙尊或者手持金瓜、金锤，或者手持灯笼、香炉，或者干脆手持小巧的金钟玉罄不断的轻轻敲击发出曼妙的乐音，按照林遥的说法――这些人都是仪仗队！

　　堂堂仙尊在仙界是至高无上的人物，可是如今眼前的数千名仙尊却只是操持杂役的奴仆。林逍、林遥相互看了一眼，他们对神界这些神人的权柄和威势又有了更多的理解。一行人缓缓行上了台阶，等得他们上到了最后一级台阶才看到金色大殿前是一座长宽百里的广场，广场通体都由一种金红色光华剔透的半透明玉板铺成，玉板内蕴含着凝缩近乎液汁的庚金灵气，行走在广场上那庚金灵气特有的锋利气息刺得众人周身隐隐作痛。若是行走的速度略微快了一点，庚金气息甚至还在那些金仙的脚上割出了一道道细细的血痕。很有几个金仙吃了这样的苦头，他们只能小心翼翼的缓步行进在这怪异的广场上。

　　万余名劲装短打扮的仙尊手持一块白净的抹布跪在广场上，他们卖力的擦试着广场上的玉板。随着一尊金甲傀儡没有半点感情的号令声，这些仙尊的屁股高高的翘起，他们整齐划一的用力擦拭九次地板，随后朝前膝行一尺许的距离，然后又用尽全力的擦拭九次地板，然后再向前膝行一尺许。原本就纤尘不染的玉板被他们擦拭过后简直干净得可以用舌头舔。

　　“这也太折辱人了。”林遥望着那万余名排成一个整齐横队的仙尊们不由得摇了摇头。

　　“也许他们乐在其中呢。”林逍冷笑道：“能够在金衣尊者的座下操持贱务，他们应该是很高兴的吧？”

　　言谈之间一行人缓步到了大殿那高有里许左右宽有百丈的正门前。一排三十六尊高有八十一丈的金甲傀儡站在门前，他们眸子里闪烁着神器特有的黑金色光芒朝林逍等人扫了一眼，随后门内传来了一声清脆悦耳的呵斥声：“所有人解下随身法宝觐见。”

　　一股强劲的法力波动自那些金甲傀儡身上袭来，林逍、林遥身上用来充门面的两柄破烂飞剑和几件不入流的法器被那法力波动一卷就飞去了那些金甲傀儡的手上，狐娘娘等金仙和他们的门人弟子身上的法器也都纷纷飞起，随后大殿的正门被两尊金甲傀儡慢慢的推开，一股金色的雾气慢慢的自大殿内涌出，金雾扑到了诸人身上就有如亿万柄尖刀在众人身上乱捅乱刺一般。当即就有十几个金仙随行的门人弟子发出了尖锐的惨叫声，他们的身上冒出了一个又一个的血点，鲜血带着‘嗤嗤’声不断从体内喷出，金光一闪，这些人已经被挪移去了大殿前广场上。

　　门内那个清脆悦耳的声音再次响起：“所有人觐见神尊。”

　　一行三十几个金仙小心翼翼、毕恭毕敬、诚惶诚恐的行进了大殿，他们低着头不敢看殿内的陈设，只是死死抵挡着金色雾气的侵袭缓步循着那悦耳声音的呵斥声动作。林逍、林遥缩在狐娘娘的身后，两对眼睛左一眼、右一眼的偷瞥着殿内的布置。

　　大殿内的金碧辉煌、庄严宏大也就不用说了，殿内左右侍立的百多名身穿金袍的男男女女则是让林逍心头为之一震。这些人中有十二人的修为应该确确实实的进入了神人的境界，其他的数十人则是距离神人境界最多有一步之遥。但是这所谓的一步之遥其实他们也已经站在了神人境界的门槛上，他们只要将世界种籽和一个界点融合开创出自己拥有的世界就能成就神人。只是如今他们似乎正在以某种秘法压缩和提纯自己世界种籽中蕴含的那一丝世界之力，所以他们并没有踏出那一步而已。

　　林逍、林遥骇然对视一眼，这些人应该是金衣尊者的真正班底了吧？

　　大殿的尽头是一条通体不断喷吐出庚金灵气的巨龙，这条体长十余里的巨龙盘在地上，他的头顶放着一张高大的雕龙宝座，身穿金袍的金衣尊者就懒洋洋的斜靠在宝座上。巨龙体内喷出的庚金灵气不断被金衣尊者吸入体内，与此同时金衣尊者的十指上不断透出冉冉金光，如丝如雾的金光覆盖了巨龙全身，巨龙很是享受的不断将这一缕缕金光吸入体内。每时每刻这条巨龙的修为都在精进，林逍和林遥一眼看过去甚至无法看透这巨龙的修为到底有多强！

　　这条通体有如金色光芒凝聚的巨龙居然有着和林逍林遥相当的实力！有此可想而知金衣尊者又到了什么地步！

　　巨龙巨大的头颅上有着六只金色龙角，每一根龙角上都盘坐着一名通体金袍金甲的青年男子。这六名男子的容貌是生得一模一样，每个人的模样都和金衣尊者有八九分相似，很显然他们是一母同胞的孪生兄弟而且和金衣尊者有着血缘上的联系。六名男子身上扩散出令人窒息的锋利气息，几名金仙只是看了他们一眼这几个金仙的双眼就被割伤，一缕缕鲜血不断的自眼角淌下。

　　狐娘娘他们急忙低下头不敢多看一眼，有金仙的双膝一软就待跪在地上朝金衣尊者行礼。可是不等他们跪倒在地一股强劲的力量就将他们的身体托了起来，一名美貌的金衣少女上前了几步朝这些金仙冷笑道：“尔等蝼蚁，却是连给神尊行礼的资格都没有的。你们今日能亲身觐见神尊，这是你们的造化。闲话少说，你们当中谁的修为最高？”

　　除了狐娘娘外其他那些金仙同时抬起了头来，他们从这少女的问话中品出了一些其他的意味。这些金仙你看看我、我看看你，眼珠子都在飞快转悠的他们也不知道在动些什么主意。金衣少女高傲的俯瞰着这些金仙和他们的门人，她冷笑道：“一群不入流的废物，却还没有自知之明。玄阴宫主和天罗掌教这两只蝼蚁起码知道自己修为不够放弃来此的机会，你们这些废物既然来了这里，莫非还没有胆量站出来么？谁认为自己的修为最高，站出来！”

　　林逍轻轻的在狐娘娘柔弱无骨的腰肢上推了一把，狐娘娘顺势朝前走了几步站了出来，另有三名金仙同时大步出了班。

　　金衣少女厌恶的看了一眼狐娘娘和另外三名金仙，她冷笑道：“就你们四个？其他人莫非没有自信么？”其他金仙看了看狐娘娘和这三位金仙，所有人同时摇了摇头。金衣少女的眼神顿时一变，她恶声道：“既然对自己的修为没有信心，为什么又要跟随护法尊者来这里浪费神尊的时间？莫非你们以为神尊很有空闲陪你们玩闹么？”少女的手一点一道极细的金光射出，所有没有站出来的金仙同时闷哼了一声，他们的元神受到重创，他们的道行境界和法力修为同时狂降了一个层次，原本的金仙瞬间就被打回了天仙境界。

　　金衣尊者轻轻的挥了挥手，这些重伤吐血面无人色的‘前金仙’连同他们的门徒就被一阵金光不知道卷去了哪里。金衣尊者淡淡的说道：“这些不明时务的蠢货也该受到点惩罚。至于你们四个么～天狐媚妖狐娘娘有了金仙巅峰的修为，其他三人一个金仙上品两个金仙中品，狐娘娘的修为最高，以后你就接掌高金府的三位仙尊留下的地域，你负责统辖高金府原本地盘上的所有仙人。”

　　狐娘娘呆了呆，她朝金衣尊者望了望，又有点惊惧的望着那金衣少女不敢动作。另外三名金仙则是一脸的古怪，他们望着狐娘娘的目光中充满了嫉妒和惊奇以及某种不可思议的骇然。狐娘娘接管高金府的所有地盘，那高金府原本的三位仙尊去了哪里？


第三百四十五章 无妄之灾

　　轻轻的叹息了一声，金衣尊者朝那金衣少女点了点头。金衣少女的脸上顿时挂满了笑容的朝狐娘娘笑道：“恭喜狐仙友，以后狐仙友的身份和这些蝼蚁大是不同了，你倒是有资格向神尊磕头谢恩的。”狐娘娘得了这话她急忙跪下去朝金衣尊者磕了几个头，金衣少女又笑道：“神尊隆恩，这次赏赐你天书三卷、宝物无数，只要你用心参悟，百年内定然能够顺利的晋升仙尊境界。”

　　狐娘娘自然又是朝金衣尊者磕头谢恩不迭，金衣尊者点了点头，他随手掷出了一道金色长虹注入狐娘娘的身体，他冷声道：“这道法力你回去后仔细运功吸收，百年后你自然能到达仙尊境界。你要遵守的事情和你要注意的事情会有人给你提点的，尔等都退下吧！”

　　手一挥，林逍等人身周空间一阵颤抖所有人同时出现在了大殿外的广场上。那金衣少女也跟随着他们出了大殿，她递给了狐娘娘一个百宝囊和三片紫色的玉符后就厌恶的闪身回去了大殿。狐娘娘则是在另外三名金仙无比羡慕的目光中颤巍巍的朝大殿又下跪磕了几个头后带着林逍等几人兴高采烈的朝广场的出口行去。

　　走出了没几步后面就传来了冷冰冰的喝声：“狐娘娘，你来了这里，怎么这么着急就走啊？莫非没把本君放在眼里？”一道金光自后面追了过来，一名生得瘦削白净、面孔隐隐发青的俊俏青年闪身拦在了狐娘娘的身前。他轻佻的当着广场上这么多人的面伸手捏了一把狐娘娘胸脯，很是夸张的将手指放在鼻前闻了闻笑道：“你这臊狐狸的胸部越来越大啦，啧啧，这味道也是越来越香，不错，不错。”

　　尴尬的望了林逍一眼，狐娘娘带着妩媚的笑容轻盈的靠在了青年的胸前，她娇声娇气的笑道：“哎哟，小神君您这是什么话呢？哪一次您去碧烟海小狐我不是用尽了全身本领招待您呢？嘻嘻，只是这几年您去了哪里？也不去找小狐了～哎～～～您刚才说的那话好生伤人，这里是什么地方？这里是神尊的‘金神宫’，虽然小狐知道小神君就住在这里，小狐又怎么敢放肆去找您呢？”

　　青年人怪声笑了一阵子，他倨傲的抬着头笑道：“这也是～唔，倒是恭喜你啦，你这臊狐狸如今可是了不得了，哼哼，曾祖父他老人家居然亲自赏赐了你一道灵气～唔，你先不要急着走，就在这里陪本君几年再说。”

　　“可是～”狐娘娘为难的望着这青年，她低声道：“这里是神尊的宫殿，小狐怎敢在这里放肆？”

　　青年人低着头在狐娘娘的脸上一阵乱亲，他一边亲吻狐娘娘一边喘息着说道：“怕什么？有本君呢，曾祖父怎会怪你？以前你只是一条普普通通的狐仙，本君和你私通么曾祖父也许会责怪几句，但是如今你接替高金府的那三个死鬼成了曾祖父的仆役，本君临幸你却也算不得什么大事了！来，本君这几年闭关却是很久没碰过女人了，金神宫内的女人却都是碰不得的，你赶快让本君畅快畅快。”

　　‘哧啦’一声，狐娘娘腰臀部位的一大片衣服就被这青年撕扯了下来露出了她白花花的脊背和臀部。

　　广场上正在擦拭地板的万余名仙尊同时抬起头来愕然的望向了这边，那三名垂头丧气的金仙连同他们的门人则是幸灾乐祸的看了过来。林逍、林遥愕然之余煞是震惊的看着这骄狂到无法无天的青年人，林遥的心头更是一阵怒火冲起，所谓打狗还要看主人，狐娘娘怎么说已经投靠了林遥是他的仆役，自己的仆役被人在光天化日下淫辱，这岂不是当面抽了林遥的耳光？

　　他林遥毕竟也是万人之上的人物，是一言能定千万人生死的人，这小神君的行径却是大大的犯了林遥的禁忌。若是林逍可能还能隐忍一二，但是他林遥出身魔道，修炼的又是魔道中顶儿尖儿的功法，这脾气也是无法无天惯了的，他怎能忍下这种憋气？手掌一翻林遥就待拔出化血神刀劈了眼前这个有着仙君巅峰修为的小神君，林逍一掌按在了林遥的手上，他传音给林遥道：“现在不能出手！”

　　林遥呆了呆强忍了心中的火气，林逍则是阴沉沉的瞥了这小神君一眼，他的手指轻轻的一卷一弹已经在小神君的头发上取下了寸许长的一缕儿。有了这一缕头发，依照他得来的巫族秘传中那些邪门的恶毒咒语，他有一百万个方法让这个小神君死得不明不白。

　　哪知道林逍、林遥还没有发作，小神君却已经张牙舞爪的咆哮起来：“你们看什么？看什么？不要命了是不是？给我揍！”

　　一声令下，几尊金甲傀儡的手上猛的出现了一条金光灿烂的长鞭，凄厉的破空声响彻全场，地上那些跪着擦拭地板的仙尊身上纷纷出现了一条条深可见骨的血痕。长鞭抽风声爆做，这些仙尊疯狂的惨嚎着，那长鞭也不知道是用什么锻造，堂堂仙尊硬是疼得在地上疯狂打滚。小神君自己则是反手一爪抓向了近在咫尺的三名金仙和他们的门人弟子，只见几道金黄色的爪痕凌空扫出，三名金仙连同他们的门人惨嚎一声被锋利的庚金之气斩成了粉碎，十几道元神带着一溜溜灵光仓皇的逃出，小神君却是掌心一翻一道庚金神雷劈出将这些元神劈成粉碎。

　　林逍的眼角抖了抖，他指尖有一缕绿光闪过，一缕极其阴邪的绿火正要将他偷偷采下的发丝烧成灰烬。小神君的怪眼一翻，他一脚踹出踹在了林遥的小腹上，随后他一掌劈向了林逍的脸蛋：“你们这两个混帐东西，哪个死鬼生下了你们？怎么一点眼色都没有？本君要和你们娘娘快活，你们在这里看什么？看什么？想要看本君给你们上演活春宫是不是？”

　　这一脚、一掌蕴含着可怕的打击力，普通的仙君都会被这一脚一掌重伤。一直是将气息保持在虚境水准的林逍和林遥更是清楚：若是真正的虚境修士被这一脚一掌击实那必然是魂飞魄散的下场！这小神君却是对两人直接下了杀手。

　　林遥影受了这一脚，他的身体纹丝不动的站在原地，只是他的双眸已经变成了污血一样的紫红色，可怕的杀气四溢，金神宫附近的虚空被一道道疯狂扭动的血光所覆盖，刺鼻的血腥味令得广场上的万余仙尊同时呕吐出来。这些仙尊惊骇的发现他们浑身的精气神正不断的从四万八千个毛孔中滚滚而出，只是一眨眼的功夫他们的法力修为就从仙尊级别直线下降，有些仙尊的修为甚至下降到了天仙水准。他们身上流逝的精气神在被虚空中的血光吸收，血光的威势更盛。

　　浑厚沉重的压力和柔韧阴寒的潜劲同时自林逍体内扩散开，他轻描淡写的用两根手指拈住了小神君抽来的巴掌。林逍轻叹道：“何必呢？何苦呢？这真他妈的是无妄之灾，本尊筹划了这么久，居然被一个急色鬼给坏了事情。果然天道无常，这年头想要低调都不成！”

　　“低调个屁！”林遥挥出化血神刀一刀将目瞪口呆的小神君斩成了两片，他怒吼道：“顺我者昌、逆我者亡，杀干净这群废物就是。低调，干什么低调？妈的，林大少我就算是强奸女人也是高调出击，谁他妈的低调？”

　　数百尊金甲傀儡同时朝兄弟俩扑来，林遥一声尖啸将化血神刀化为一道长有数里的血光飞出，血光缠着这些诶金甲傀儡一阵绞杀，毕竟是上古第一凶器威能非常，金甲傀儡们纷纷断胳膊断腿的摔倒在地，他们强横的肉体在化血神刀面前就有如钢刀下的木柴实在是支撑不了多久。林遥一举将数百尊金甲傀儡斩成碎片，随后他大袖一卷将这些散发着奇异光芒的傀儡残片都收入了袖子里。这些傀儡都是用极其昂贵的材料铸造而成，数百尊金甲傀儡每一尊的重量都在十亿斤以上，这么巨量的天材地宝他林大少怎可能放过？

　　一声怒斥自金神宫内传来，金衣尊者带着他座前的那六位孪生兄弟急冲了出来。四下里虚空一暗，一道暗金色光芒笼罩了方圆万里的虚空，在金光笼罩的范围内一应灵气都消失得无影无踪，金衣尊者近乎疯狂的咆哮道：“谁敢杀本尊孙儿？你们到底是谁？”

　　林逍根本懒得吭声，既然开打了那就打吧！手一翻数亿道紫色雷霆疯狂的自天空落下，林逍挥出了他那根巨大的狼牙棒当头一棒挥向了金衣尊者。地水火风四相元力纠缠在狼牙棒上，这狼牙棒带起的威势简直有如天崩地裂一般。一道道紫色雷霆不断的融入狼牙棒，狼牙棒最终闪烁出了刺目的紫色精光，狼牙棒变得简直有如紫水晶雕成的一般。

　　金衣尊者狂笑道：“进了本尊的世界你们就只能刃本尊宰割！天地昊元，听吾号令！”金衣尊者根本不做任何防御的悬浮在空中，他双眸射出一丝丝怪异的金光紧紧盯着林逍手上散发出四色强光的狼牙棒，嘴里不断的念诵着古怪的咒语。这是金衣尊者以自身浑厚无匹的世界之力融合他掌握的‘金之规则’演化的一方小世界，在这世界中他金衣尊者就是天、就是地、就是主宰一切的神灵。

　　尤其他掌握了金之规则，这块天地中的所有五金兵器都将受到他的控制。除非有人彻底掌握了一种规则或者世界之力比他金衣尊者强大十倍以上，否则任何人手上的兵器只要是五金之属都逃不脱他的控制――就算是神器也不能。金衣尊者自信满满的看着林逍手上的狼牙棒，他怪声笑道：“这棒子看起来很不错，可惜了～崩！”

　　一声大喝，金衣尊者的手指了一下林逍手上的狼牙棒。若是在往常，就算是上品的神器被金衣尊者这一指点过都将崩解为本源的五金气息。但是今日金衣尊者的这一指点出后，那狼牙棒不仅没有崩解，反而它上面缠绕的地水火风四相元力更增强了百倍不止。林逍以他举世无匹的蛮力狠狠的一棒子轰在了金衣尊者的头顶，只听得‘铿锵’一声巨响金衣尊者那有如黄金雕像的身体上突然裂开了无数的裂痕。

　　‘咔嚓、咔嚓～’，狼牙棒在那一瞬间爆发出了无数呈现出混沌色泽的上清神雷以及惨绿色的巫族阴雷，纯阳至刚的神雷和阴邪诡谲的阴雷同时炸开，金衣尊者以庚金灵气淬炼了不知道多少年的身体就有如石块下的蛋壳一样裂开了亿万道裂痕，一道道极强的金光自裂痕中喷薄而出，金衣尊者的半边脑袋突然炸成了无数的碎片。

　　只剩下半个脑袋的金衣尊者惨嚎一声转身就逃，这里是他控制的世界，他只是一跨步就不知道去向。金衣尊者惨嚎道：“这是先天之物、不入后天五金之属，孩儿们小心，这是先天之物～杀了他，夺了他的兵器！这是上古神器，不是如今的神人能铸造出来的宝贝！”

　　金衣尊者座前的六位青年厉啸一声同时挥出了兵器，他们手持长刀、雌雄剑、长枪、竹节鞭、长槊、日月环等六件神兵同时迎向了林逍。庞大的金属性神力在他们身周翻滚，他们有如六只大刺猬一样逼近了林逍。林逍拖着立下大功劳的狼牙棒转身就走，六个青年被林逍吸引了全部的注意力，他们同时追向了林逍。

　　林遥将狐娘娘和她的几个门人装进了袖子里，他怪笑着看着那六位青年轻轻的在他们背后挥出了一刀。

　　只要林遥愿意，以化血诀催动的化血神刀飞行之时无声无息、无形无迹，哪怕是目力再好的人也只能看到虚空中一抹淡淡的光影隐约闪过。只是一刹那的功夫，六个青年刚刚追到林逍身后数丈远处林遥飞出的化血神刀就轰在了他们身上。

　　刺耳的金铁轰鸣声响起，六个青年身上奔涌的金光和化血神刀狠狠的对撞了一击，亿万重锋利的庚金灵气不断自他们身上喷出，化血神刀割碎了一重又一重的庚金灵气却反而被冲得距离这六位青年越来越远。

　　林遥眼看事有不逮他急忙祭出了落魂钟。

　　一道黑光自林遥头顶冲起，落魂钟悬浮在黑光上‘当当当’就是三声响过。六位青年有如醉酒一般身体一震顿时坠向了地面，他们身上护体的金光消散，六个人的眸子里没有半点儿神采的摔下，他们的三魂六魄已经被落魂钟震得支离破碎被落魂钟强行吸了过去。化血神刀趁虚而入在六人身上狠狠的劈了一击，六个人体内的神力和全部精气神被化血神刀疯狂的抽取不断化为化血魔元注入林遥体内。

　　六名实力和林遥相当甚至可能超过他的神人全部的精气神瞬间涌来，林遥的身体只是一眨眼的功夫就膨胀到了三丈高下，一道道粘稠的血光不断自林遥体内喷出，林遥吓得尖叫道：“老二救我～我要被撑爆啦！这该死的鬼刀，他就不知道少吃一点么？”

　　林逍飞速奔到了林遥身边，他一掌按在了林遥后心，林遥极其配合的将体内暴涨的化血魔元转化为一股精纯的能量输入林逍体内。林逍的身体有如不见底的深渊一般将林遥无法承受的能量吞噬得干干净净。玄武真神疯狂的转化这突如其来的庞大力量，只是一眨眼的功夫玄武真神的体积就膨胀了五倍。林逍的身体发出可怕的‘咔嚓’声，一道道黑光在他体表流转，玄武宝簶功法全速运转，他的肉体强度再次飙升，他身体的容量再次扩张，他的玄武气修为也在瞬间增加了倍许。

　　超过五名和林逍修为相当的神人全部的精气神也只让林逍如今的玄武气修为增加了一倍，林逍察觉这件事情的时候简直是哭笑不得。若是如此修炼下去，他的玄武九变要何年何月才能追上当年陨界之主的水准？

　　一声凄厉至极的惨嚎自金神宫内传来，金衣尊者近乎崩溃的咆哮道：“我的儿子啊～～～我的孩儿啊～～～”

　　金神宫瞬间崩塌，身体膨胀到百丈高下的金衣尊者托着一架巨大的金色强弩自金神宫内冲出。

　　金色强弩上已经架着三支长有八十余丈的黑色弩箭，弩箭上一丝丝黑光缠绕散发出不祥的死气。

　　金衣尊者狞笑道：“你们杀我孩儿，你们也就将性命留下吧！‘屠神弩’啊～不要让我失望！”

　　手指轻动，三支弩箭已经带着天崩地裂般的巨响脱弦而出。林逍和林遥的身体同时僵硬在虚空中，一股强得没有天理的规则力量束缚住了两人的身体，他们只能眼睁睁的看着三支弩箭朝他们的当面逼来。

　　规则之力将林逍和林遥紧紧的压在一起，兄弟俩眼看就要被三支弩箭串成肉串！

　　黑色玄光自林逍体内喷出，林逍勉强将那极强的规则力量冲开了些许，他一把将林遥拉在了自己身后，他用自己的胸膛迎向了那三支带着毁灭气息冲来的弩箭。

　　顷刻间，三支弩箭已经刺进了林逍的胸膛。


第三百四十六章 规则、世界

　　三支弩箭和林逍的身体对碰，林逍身上的衣衫瞬间湮灭。原本白皙的皮肤在那一瞬间变成了诡异的黑色，通体发黑的林逍有如黑洞一样散发出诡异的气息，黑黝黝的躯体似乎要将周围的一切都吸入体内。玄武九变全力开动，林逍的皮肤、肌肉、骨骼、经脉、骨髓、内脏、大脑等等一应身体组织被厚重的玄武气瞬间充满，原本就坚固无比的身体更是变得坚不可摧。

　　弩箭上附着了一丝庚金规则，规则的本质就是锋利和撕裂。一丝丝火星在弩箭和林逍身体之间闪烁，林逍如此强横的身体依旧是感受到了一丝疼痛。受到疼痛的刺激林逍发出了一声好似龙吟却又更加深沉厚闷的长啸，他的身体膨胀到数丈高下，他身上一块块黑漆漆的肌肉疙瘩疯狂的跳动，一股股急速扭动的气息自他周身急速涌出，他所掌握的力量规则毫无保留的释放出来。

　　力量，纯粹的力量的规则！以坚固浑厚蕴藏无限生机的先天大地力量为根基，以灵动柔韧却有着滴水穿石特性的先天之水力量相互演化而生成的玄武特有的力量规则。厚重中蕴含着无限的变化，沉重如山却又灵动如大江流水绵绵不绝，一圈圈黑光缠绕住林逍的身体，黑光和三支弩箭狠狠的对撞摩擦着，亿万火星不断喷出，庚金规则被林逍的力量规则不断的摩擦损耗，三支弩箭急速旋转着想要刺透林逍的身体，结果却只在林逍的身上化为丝丝黑金色光芒流散。

　　来袭的弩箭被震碎，林逍的身体却被弩箭上蕴含的可怕力道撞得向后疾飞。这对林逍没有造成半点儿伤害，却给了林逍身后的林遥几乎是灭顶之灾。林逍高有数丈的身体狠狠向后一撞，虽然他已经鼓荡肌肉承受了弩箭上的绝大部分力量，但是仅仅是那一点点顺着林逍的身体透过的力量余波也将林遥的身体震得几乎崩解。林遥的七窍中喷出了大量的鲜血，他的身体有如被炮弹击中的小鸟一样向后疾飞数百里一头撞在了一座悬浮在虚空中的大山上。只听得一声闷响，林遥身上的肌肉十块中炸开了六七块，他身上的骨骼更是碎得有如碾碎的米粉一般。

　　剧痛直冲识海，林遥痛得‘嗷嗷’惨叫。无边的杀意在林遥的心头翻滚，他随手将化血神刀一丢，顿时无数道血光铺天盖地的朝四面八方疯狂杀去。随着金衣尊者从金神宫内冲出的百多人措手不及被化血神刀围着一顿猛砍，瞬息间就有十七名快要踏入神人境界的青年被化血神刀斩下了头颅。庞大的精血不断遥空注入林遥的身体，他受损的身躯急速恢复愈合，只是眨眼的功夫他又生龙活虎的跳了起来。一道道腥臭粘稠的血光不断自林遥体内钻出，林遥的身体渐渐的在血光中消融，他愤懑的大声吼道：“老二，我的身子可没你这么结实～你和他动手的时候可千万不要碰到我！”

　　血光覆盖了方圆万里之地，林遥也将他领悟的规则力量毫无保留的释放了出来。这是杀戮的规则，这是血腥掠夺的规则，这是天上地下唯我独尊顺我者昌、逆我者亡的魔道规则。粘稠的血海在方圆万里的虚空中奔涌，林遥的世界之力和他领悟的规则力量融合在一起演化为一片方圆万里的血海，无数扭曲挣扎的雄浑戾魄在血海中咆哮飞舞，他们发出的哀嚎声简直要将所有人的灵魂都扯成碎片。腥臭的血腥味冲天而起，就算是状若发狂的金衣尊者都是面色急变急忙祭出了一件大钟形的神器护住了全身，他根本不敢让血海内的一滴儿血水近身。

　　黑金色的大钟高有千丈左右，钟身上密密麻麻的雕刻了无数拳头大小的扭曲符箓，金衣尊者刚刚将大钟祭出就有一道厚有里许的金光笼罩他全身，任凭林遥放出的血海如何冲击也只是在这金光上溅起了片片浪花却丝毫奈何不得金光钟的金衣尊者。

　　但是金衣尊者也只能护住自己，他金神宫内近身侍候的百多名门人弟子先是被化血神刀斩杀了十七人，随后血海一冲，除了那已经拥有神人力量的十几个男女祭出神器保护住了自己，其他人还没来得及发动护身的神器就被那血海内的无数冤魂戾魄发出的齐声哀嚎将他们的灵魂从肉体中扯出拉入了血海。这血海之水污秽阴邪无比，这些人的灵魂刚刚被血海之水碰到就被抹杀了一切的灵识，他们所有的经验和天道感悟都被血海消化变成了林遥拥有的经验和天道感悟，他们的身体也被血海之水融化成一条条扭曲的血影，变成了林遥无数血神分身的一分子。

　　暴跳如雷的金衣尊者眼角都炸开了，一缕缕鲜血不断自他裂开的眼角喷出，金衣尊者望着血海疯狂的咆哮道：“今日本尊和你们不死不休！”

　　身体膨胀到七八丈高下的林逍冷笑着扑向了金衣尊者，他大声喝道：“本尊也正是这个意思！”他粗大的右臂上缠绕着一团方圆数丈的呈现黑黄二色的玄武气，林逍奋起全身的神力狠狠的对着金衣尊者护身的金光一瞬间轰下了数万拳。每一拳都有如数万颗巨型恒星同时爆炸产生的威能，数万拳几乎是同一瞬间轰在了厚有里许的金光上，就算林遥放出的血海都被可怕的拳罡气浪冲得倒卷了数百里远。金衣尊者的身体巨震，他的钟形神器上一道道黑金色光纹激闪，护体金光在一瞬间被林逍轰得只有一张纸般薄的一小片儿残留。玄武气混合了林逍领悟的力量规则产生的独特世界之力跨越了虚空直落在了金衣尊者的身上，当即打得金衣尊者的身体上又出现了数个透明的大窟窿。

　　金色的鲜血狂喷，金衣尊者厉声喝道：“你们到底是何人？神界的神人中并无你们二人！”

　　林逍默不作声的举起大拳头朝着金衣尊者一通乱打乱砸，除了玄武气，他更将自己所通晓的一应法术尽数混杂在了拳劲中轰出。一道道紫色的上清神雷，一道道惨绿色的巫族阴雷，一道道带着七彩烟雾的巫族诅咒，各般希奇的法术雨点一样落下。金衣尊者被打得连连倒退，他的身上鲜血有如泉水一样喷出，林逍的拳劲太过于沉重，金衣尊者一时间被打得只有招架之功哪里有半点还手之力？

　　玄武九变的功法太霸道，林逍的肉体太强悍，这样强悍的肉体就算是在神界都极其罕见，加之有林遥的血海在一旁策应，金衣尊者的一时间被打晕了头，他除了不断爆发出疯狂的咆哮声却居然没有什么好法子应付眼前的困局。他只能不断的抽调庚金灵气补充进体内，他的身体不断裂开一个个透明的大窟窿却又急速的恢复如常，只是一眨眼的功夫金衣尊者就被林逍的重拳轰飞了数万里。

　　两名金衣尊者座下的神人突然带着满天急速旋转的金刀金剑飞近了林逍，两人联手托着一面直径三丈六尺的青黑色宝镜遥遥的对准了林逍就是一晃。一道强光自宝镜中射出，林逍的身体被那强光一照顿时周身剧痛好似有无数小刀在身体内外一阵乱砍乱劈。换了普通人被这强光照中那是铁定已经骨肉成泥，但是林逍的肉体是何等的结实？他除了皮肤上被劈开了数万道比发丝还要细小的血口子就再也没有受到太重的伤害。饶是如此林逍体内的玄武气也被宝镜射出的强光削去了足足三成！

　　以林逍玄武气的雄厚程度居然被一道宝光就削去了三成之多，林逍都不由得心头一震，他猛的转过身看了那两名神人一眼厉声喝道：“好宝贝！起码是上品神器吧？给本尊我过来！”一声闷响，林逍脑后冲起一道青光，青光中无数团青色莲花疯狂的冲向了两名神人。一团团青色莲花或开或合，但是无一例外都在急速的转动，一道道可怕的吸力不断自莲花上放出，这些吸力汇聚在一起就变成了一股宛如巨型黑洞一样的庞大吸引力。两名神人只是一个惊呼，他们的手一个没拿稳宝镜被青光一卷一绕就被林逍抢下。

　　清静琉璃宝塔内林逍的玄武真神张开大嘴对着拿宝镜一喷，林逍精修数百万年的戮神诀全力发动，一道浩浩荡荡有如钱塘江潮的元神冲击轰在了宝镜上，两名神人在宝镜上附着的一缕神念被摧枯拉朽般轰成粉碎，林逍瞬间就控制了这面宝镜。只是转瞬的功夫，林逍的头顶上再次冲起一道青光，青光中一朵方圆数丈的青色莲花是如此的耀目，莲花上托着那面青黑色的宝镜对着两名神人就是一闪。

　　一道粗有三丈六尺的强光激射而出，强光中蕴含了可怕的庚金煞气，一名神人见机的快他一步就瞬移出了数百里远，另外一名神人略微慢了一点，他的半边身体被青黑色的强光一卷就变成了无数肉泥喷溅而出。这神人发出一声尖锐的惨嚎架起一道金光朝斜次里冲了出去，一道粗有数里的由巨量血水汇聚而成的浪头猛的扑了过来将那神人卷入了血海中，无数凶狠的戾魄扑向了这神人，纷纷顺着他的伤口钻进了他的身体。这神人发出了可怕的哀嚎声，只听得三声钟鸣过处，一缕诡异的黑色波纹在他身上一绞这神人就双眼发直的沉入了血海转瞬间就不见了踪影。

　　林遥的头顶上落魂钟高高漂浮，他使出了吃奶的劲儿不断的敲动落魂钟，摄人心魂的钟声不断响起，金神宫下属的无数仙尊和那些神异的禽兽已经在山间往来嬉戏的美妇、少女被那钟声一卷顿时魂飞魄散投入了血海中。钟声的威能是如此之大，金衣尊者座下那几位围着林遥一阵乱砍乱杀的神人也被逼得连连倒退不迭。饶是他们都有神器护体，落魂钟的威能实在是太大了一些，哪怕林遥根本无法发挥它全部的力量，依旧是震得这些神人头昏目眩元神差点儿脱体飞出。

　　这边林遥大杀四方是威风凛凛无人可当，可是刚刚强夺了那面青黑色神镜的林逍却是一个不查被反应过来的金衣尊者一记金色雷光轰在了后心。这道金色雷光中蕴含了金衣尊者无数年来参悟出的所有庚金规则，方圆数百亿里内的庚金灵气不断的投入这道金色雷光，渐渐的在里面凝聚出了一缕杀意无穷无尽的庚金煞气。雷光在林逍的后心爆炸，林逍护身的黑光被雷光炸得支离破碎，庚金煞气直冲进了林逍身体，饶是他玄武九变凝聚的肉体强横绝伦依旧是被那煞气将后心脊椎骨冲成了粉碎。

　　脊椎骨碎裂，林逍的身体顿时动弹不得。庚金煞气不断在他体内施虐，所过之处身体被破坏得一塌糊涂，并且林逍的身体有被庚金煞气摧毁解体的趋势。林逍吓得魂飞天外，他急忙抽调全部的玄武气涌向后心围追堵截这一缕冲进身体的煞气，一时间身体其他部分的防御力大大削弱。他高大的身体僵硬的悬浮在空中，体表原本厚有数丈的护体黑光随着他不断抽调玄武气去应付那一缕庚金煞气变得越来越薄、越来越弱。

　　浑身血迹斑斑的金衣尊者适时瞬移到了林逍身前，他狞笑着将手上的金色强弩对准了林逍的右目狠狠的扣动扳机。这一次强弩上只有一根极粗极长的黑金色弩箭，弩箭上有无数蚂蚁大小的扭曲符箓闪烁，一股充满了毁灭气息的波动不断自弩箭上涌出，这一根弩箭本身居然就是一柄品级不低的神器。金衣尊者心念动处，方圆千亿里内所有的庚金灵气同时注入了这支弩箭中，弩箭迸射出令人目为之盲的强光，渐渐的强光收敛，弩箭上闪烁的符箓也没入弩箭体内，弩箭本身更是变得锈迹斑斑有如一支废物，但是那股毁灭的气息却是比方才强大了何止万倍？

　　这一次，弩箭距离林逍的身体只有不到三丈，弩箭上附着的能量比起初的三支弩箭强了万倍不止，林逍拥有的玄武气先是被那宝镜削去了三成之多，随后又被庚金煞气轰入体内他不得不调动全身的力量去抵御这煞气的侵袭。一时间林逍身体的防御力降低到了最低点，弩箭近乎瞬移般刚刚自强弩上离开就到了林逍的右眸前。弩箭激荡起的劲风在林逍的脸上刮出了一道道深深的血印子，林逍的右眼珠差点就被那劲风冲得从眼眶中飞出来。

　　金衣尊者快意的咆哮道：“不管你们是谁，你们都给本尊死吧！”

　　斜次里一道粗大的青色树藤呼啸着冲了过来，林逍高有数丈的身体被那树藤一抽就有如受惊的鸟儿一样‘呼’的一声被弹飞了万余里，那弩箭带着一声可怕的破空声擦过了林逍的面孔不知道飞去了哪里。一道血影自血海中冲出，这血影发出震天价的龙吟声，一柄血色方天画戟缠绕着赤红色的血焰撕裂了虚空狠毒无比的挑向了金衣尊者的下身。金衣尊者的身边更是凭空冒出了两尊高有百丈的金身罗汉，两尊罗汉伸开长臂狠狠的抱住了金衣尊者的身体。

　　金衣尊者今天被打糊涂了，他更是因为六个得意孩儿的死而气得有点痴呆了。两尊金身罗汉抱住了他的身体，他居然忘记了用神力去震碎这两尊罗汉，而是愤怒的用肉体力量和他们较上了劲！可是金衣尊者并不是以肉体修为见长，他狠狠的抖动了几下身体，那两尊金身罗汉的手臂简直有如长在了他身上一般纹丝不动。就是这一眨眼的功夫，缠绕着血焰的方天画戟已经撕裂了金衣尊者护体的神衣在他的下身要害处开出了一条极深的伤口。

　　这方天画戟也是神器，而且是品级好得令人吃惊的神器，更加让金衣尊者感到可怖的就是画戟上缠绕的血焰分明是号称世间最霸道的力量――龙力！画戟仅仅是干净利落的给金衣尊者做了一个外科手术大开膛，但是霸道的龙力却不断的崩解着金衣尊者的身体，画戟刚刚从金衣尊者的身体抽离呢，金衣尊者的骨盆附近就有一大片肉体被龙力震成了粉碎。

　　重创令得金衣尊者的眼珠都红了，他仰天狂啸了一声滚滚金色波浪自他身周不断涌出，紧紧抱着他的两尊金身罗汉瞬间崩解，天和地瞬间都变成了刺目的金色。方圆百万里的虚空被纯金的光芒占据，金衣尊者释放出了他全部的力量组成了一个直径百万里的小小世界。以这个小小的世界为核心，方圆数万亿里内的神界灵气发疯一样的涌入了这一片带着浓浓死气的金光中。不管是何等灵气只要进了这个世界就变成了纯粹的庚金灵气，一座座山在这方世界中出现，一条条大河在这个世界中涌出，一株株大树、一株株小草不断的在山上、水边冒出来，但是所有的一切都是由最纯粹的庚金灵气所组成。


第三百四十七章 尊神的实力

　　林遥的血海被这金色的世界所包裹，金光不断的侵袭血海，渐渐的林逍放出的血海都带上了一层淡淡的金色。林遥催动血海之时已经有力不从心之感，当他的身体在血海中穿行的时候血海的血水居然有如钢刀一样拼命的切割他的身体，林遥的身上不断冒出一条条深有尺许的伤口，大量的鲜血不断的流淌进血海，但是就连林遥流淌出的鲜血都带上了古怪的金色。林遥吓得怪叫了一声急忙收起了血海，他身边几道光影闪过，手持方天画戟的敖雪和化身为一颗高有万丈巨树的瑶璎同时出现在他身边。

　　林逍也在沈小白的搀扶下缓缓的飞到了众人身边，沈小白的手上不断射出道道佛光渗入林逍的身体，林逍漆黑的身体上一片淡淡的金色正在不断的减弱，他粉碎的后心脊椎骨正在急速的愈合，一丝丝庚金煞气被他体内的玄武气疯狂的围攻，有着水土二相之力的玄武气不断的循着五行生克的至理抽吸庚金之气，所谓土生金、金生水，庚金煞气正在林逍的努力下慢慢的变为他独有的玄武气。

　　金衣尊者演化的这一方小小世界正在不断的完善，群山之中出现了一座座小山村，平原上出现了一座座城池，大道上开始有行人车马奔走，天空出现了飞鸟，山林中有走兽往来奔行。渐渐的金色的云彩和金色的太阳也出现在空中，但是一切物事都是由纯粹的庚金灵气组成，所有的物体给林逍他们的感觉都是锋利如刀不能轻易碰触。

　　林逍轻轻的咳嗽了一声问道：“你们怎么来了？”

　　敖雪瞪了林逍一眼道：“你们大打出手，姑奶奶我怎可能不知道？这就是你们所谓的谋定而后动，所谓的低调么？”

　　林逍尴尬的笑道：“意外，只是意外而已。”

　　林遥长叹道：“只能说金衣尊者的家教不严！若是他的家教好一点，他的曾孙子就不会调戏狐娘娘，调戏狐娘娘也不会当场强奸，就算当场强奸也不会对我们下杀手。若是他的曾孙子不对我们下杀手，我们又怎么会奋起反击呢？我们不奋起反击，就不会和金衣尊者动手，我们不和金衣尊者动手，他的六个儿子还有一大帮子不知道是他儿子孙儿还是徒弟徒孙的就不会死了嘛！”罗罗嗦嗦的嘀咕了好一阵子，林遥最后总结道：“总之一切都是金衣尊者的错！我们其实真的不想和他起冲突啊！”

　　“说什么都没用了！”自从这方小小的世界成形后身体就恢复如常的金衣尊者袒露着身体端坐在一朵金色的云团上，金神宫内的那条金色巨龙以及他座前那些神人的幸存者合计七十五人则是在他的左右悬浮着。巨龙用一种诡异的目光望着手持方天画戟的敖雪，他的眼睛不断的眨巴着，似乎心里正在盘算着某些念头。金衣尊者则是又开口道：“不管你们有谁做后台，你们杀了本尊六个最心爱的儿子，杀了本尊最宠爱的曾孙儿，杀了本尊这么多的门人和奴仆，这件事情只能是不死不休啦！”

　　伸出一只手朝林逍点了点，金衣尊者道：“你的锻体功法极妙，本尊的屠神弩威力极强，就算是和本尊相当的尊神都不敢用肉体强接屠神弩射出的弩箭。你领悟的规则更是不凡～想不到，真是想不到，仅仅是用一对肉拳就能击穿本尊的神体，你领悟的规则实在是强大！”

　　林逍身上的伤势已经痊愈，他很是谦和的朝金衣尊者点了点头轻笑道：“过奖，过奖。”

　　金衣尊者‘嗯’了一声，他又指着林遥道：“你的兵器和法宝都极为不凡，若是本尊没猜错，这绝对不是如今神界的神人能够铸造的神器。你的功法也实在是诡秘可怖，修炼魔道功法却还能飞升为神没有被天劫灭为飞灰的，就本尊所知的你是唯一一人。不简单，不简单，你实在是不简单。可惜你不该杀了本尊的孩儿还有那些门人。”

　　林遥吊儿郎当的抖动着大腿怪笑道：“大少我已经做了，你待怎地？”

　　沉默了一阵，金衣尊者望着林逍和林逍叹息道：“若是你们愿意说出是谁指使你们来和本尊为难的话，本尊还能让你们痛快点死。”

　　“嗯，若是不愿意呢？”林逍反问了他一句。

　　“若是不说出来，那么～本尊准备用一万亿年的时间慢慢的杀死你们。”金衣尊者抿着嘴怪笑道：“当然了，后来的这三位小姑娘本尊会留下来好好消受的。一个妖神，一个龙神，还有一位佛门神人，想来和她们三人同时双修的滋味很是不错。尤其是佛门的神人在神界极其罕见哪，嘿嘿，传说和佛门的神人双修则终身没有走火入魔的危险，本尊很想试试。”金衣尊者原本凶厉的目光变得无比的猥亵，他的目光好似某种爬行动物的长舌头一样滑腻腻的自上而下的扫过了沈小白的身体。

　　沈小白的脸色一沉，她随手一道降魔佛光轰向了金衣尊者。这一道降魔佛光中包含了离尘净土中亿万佛子的信力，佛光的物理杀伤力并不是很大，但是对于目标的元神和魂魄有着极其可怕的伤害。金衣尊者也是识货的人，他看到这看似黯淡的佛光急速飞近自己却是不敢硬挡而是凭空在他身前凝聚了一座高有万里的山峰拦住了那道佛光。无声无息的一声响，若般大的一座由庚金灵气凝聚而成的坚逾金石的大山无声无息的消散，金衣尊者高坐在云头的身体也是微微一摇，他额头上已经有一丝冷汗渗出。

　　“好狠辣的手段。佛门神通伤人于无形，本尊见识到了。”金衣尊者感慨道：“本尊已经挡住了这道佛光，想不到本尊的元神还是受到重击！若非本尊早年得到了一件异宝最能抵御元神攻击，怕是这一击就够本尊好看！”

　　轻轻的摇了摇头，金衣尊者感慨道：“五行规则毕竟是最基本的规则哪，庚金规则更只是五行规则的一种，哪怕本尊已经将庚金规则参悟到了极处，最基本的规则就是最基本的规则，嘿嘿，嘿嘿！”一阵阴森森的冷笑声过后，金衣尊者怪声怪气的冷声道：“只是这最基本的规则么，只要精研到了最精深处，加上本尊无数年来积累的庞大修为，依旧是能够对付了你们这帮初出茅庐的小辈！”

　　林遥双眼一翻冷笑道：“你可以试试啊？你家大爷我站在这里，你有本事啃了你家大爷的鸟去？”

　　林逍也是冷冰冰的怪声道：“金衣尊者，话不要说得太满了，你是前辈不假，但是想要轻轻松松的收拾我们，你没那个资格。”

　　金衣尊者挑了挑眉毛，他长叹道：“有自信是好事，但是盲目的自信么就会和你们一样。本尊不得不承认你们对天道的感悟已经和本尊相仿，你们领悟的规则力量更是比本尊的庚金规则更加高明。这是规则层次上的不同，必需要肯定，若是给你们足够的时间让你们顺风顺水的发展下去，你们一定会成为比本尊更强的神！可惜，可惜，你们不该找上我！”金衣尊者的语气突然变得严厉无比：“告诉本尊，是谁指使、或者说是谁唆使你们来找本尊的麻烦的？本尊可以告诉你们，那个人是故意让你们来送死！你们根本不可能是本尊的对手，那人是有意送你们来死地，你们怎么还不醒悟？”

　　林遥正要开口喝骂，林逍却是灵机一动的大声喝道：“要我们来的，是‘化淼神主’，你可知道他老人家的威名么？”

　　“化淼神主？”金衣尊者听到这个名头后他的脸色变得青白一片，原本他的身体通体金光灿烂有如黄金雕成一般，可是‘化淼神主’四个字刚刚入耳他的脸就好似冬天里被霜打了的枯草一般变得青里透白、白里泛青。他高大的身体也哆嗦起来，他原本凶狠暴虐的目光变得柔弱有如刚刚被数千条彪形大汉轮暴过的小姑娘一般，冷汗自他身上滚滚淌下，林逍他们清清楚楚的看到了金衣尊者身上那一层厚厚的汗水。

　　“不，不可能！”金衣尊者失声叫道：“化淼神主是何等人物？她，她老人家就算是要灭杀了本尊也只是动动小手指的事情，她老人家怎会用这种手段来对付本尊？不可能，不可能，她老人家是何等人物？本尊就算想要见她老人家一眼都是不可能的事情，本尊怎会得罪她老人家？不会的，不会的，你胡说，你胡说！你胡说八道！”

　　金衣尊者从云头上跳了起来，他指着林逍怒声道：“你胡说，你造谣，不要说神主她老人家了，就算是她小乙水天清月洞门下的仆役本尊若是见了也都从来不敢有丝毫的不敬，她老人家怎会叫你们来对付本尊？胡说八道，胡说八道，本尊掌握的这方世界距离小乙水天清月洞有兆兆里之遥，她老人家又怎会出手对付本尊这么偏远的一个小小尊神？”

　　‘小小尊神’，听得金衣尊者的自称林逍和林遥兄弟俩的心不断的沉了下去，化淼神主仅仅是一个名号就吓得金衣尊者几乎崩溃，这个化淼神主到底是何等样人？姜自在是化淼神主在下界的一缕分神，姜自在是他们兄弟二人的仇敌，这化淼神主也自然变成了他们的死仇，但是能够以自己的名号就吓得堂堂一名尊者魂不附体的人物，是他们兄弟二人能招惹的么？

　　兄弟俩对视了一眼，他们同时看到了对方眸子里那一缕深沉的杀意。不管对方是谁，不管对方有多强的修为，不管对方在神界是什么样的地位，既然他是自己兄弟俩的仇敌，那么就万万没有放过他们的道理。林遥紧紧握着化血神刀低沉的说道：“无他，唯杀而已！”疯狂的杀意在林遥的心头奔涌，化血神刀感应到林遥心头的杀意，一抹抹粘稠的血光不断自刀身喷出，林遥紧握刀柄猛的腾空跃起，他大喝一声后遥空朝金衣尊者劈出了一刀。

　　带着浓浓血腥味的弧形刀劲无声无息的劈向金衣尊者，林逍配合着林遥的行动也遥遥的朝金衣尊者击出了一拳。这一拳淘空了林逍体内所有的玄武气，这一拳轰出的时候金衣尊者演化的这一方小小世界都为之一阵动摇，一团不过丈许方圆的毫无光泽的黑气看似缓慢实则却是近乎瞬移的轰到了金衣尊者面前。

　　瑶璎轻轻的喝了一声，她身上卷出了无数根尺许粗细的青色树藤，每一根树藤上都覆盖着厚有丈许的雷光，无数树藤有如一条条发怒的电龙铺天盖地的卷向了金衣尊者以及他身后的门人。沈小白脱手就是数千道降魔佛光轰出，天地间梵唱声大作，每一道降魔佛光中都隐约可见亿万佛陀盘膝而坐，片片金色花瓣缠绕着这些佛光，金光瑞气照得天地一片通明。敖雪则是隐身在了一道佛光之后，她举起方天画戟狠狠的刺向了金衣尊者的心口，血色龙炎缠绕在方天画戟上，龙力特有的崩解破坏的规则将沿途的庚金灵气都化为了乌有。

　　心态失常的金衣尊者突然冷笑起来：“你们不可能是神主她老人家派来的，若是神主要杀我，怎可能派你们来？随便神主座下一名弟子就能将本尊灰灰湮灭，何必要你们来丢丑？”金衣尊者似乎被自己的分析说服，他突然仰天爆笑道：“你们一定是冒用了神主她老人家的名头，你们一定是冒用她老人家的名头！哈哈哈，神主怎会用你们来对付本尊？”

　　“本尊告诉你们，你们虽然领悟的规则之力比本尊高明，但是你们实在是经验不足啊！你们根本不应该放任本尊将这一方世界演化完成！尤其是那修炼魔道功法的小子，你居然将已经外放的规则之力收回体内，你简直蠢得和猪一样！”金衣尊者狂笑喝道：“不，本尊侮辱了猪，就算是神界的猪都比你们聪明，神人交战都只会尽快的放出自己的全部力量，谁敢将自己的力量收回去的？”

　　说也起来，林逍、林遥他们的攻击都快如闪电，但是金衣尊者罗里罗嗦的说了这么多话他们的攻击居然还没打到他的身上。金衣尊者面前的那数丈远的空间似乎变成了亿万里之遥，林逍他们的攻击正在一寸寸的逼近金衣尊者，但是无论如何都无法碰到他的身体。反而金衣尊者的大手朝着林逍他们放出的攻击轻轻的挥了挥，这些攻击就自林逍他们身后冒了出来。

　　敖雪的那一戟狠狠的轰在了林遥的身上，长戟自下而上的在林遥的后心开出了一条两尺多长半尺深的口子。林遥惨嚎了一声差点没疼得晕了过去，画戟上的龙力将林逍的后心几乎整个崩成了碎片，林遥的内脏都受到了极重的损伤，他的心肝肺子干脆就有一大半被炸成了肉酱四下喷散。

　　沈小白放出的降魔佛光正好轰在了林逍的身上，一道道金光爆开，林逍强悍的身体硬是在连续爆开的金光中没有受到丝毫损伤。但是金光中蕴含的强横念力却直冲林逍识海，林逍的脑门一晕被震得眼前金星乱闪身体摇摇摆摆的有如痴醉般站不稳脚。

　　瑶璎射出的无数条树藤疯狂的抽打在了沈小白身上，一道道雷光猛烈炸开，沈小白的身体猛的一个哆嗦，幸好她足下凭空冒出了一张三层的金色莲台，莲台上放出了万丈毫光护住了沈小白的身体后面不断涌来的树藤接二连三的炸开却不能动摇莲台分毫。只是沈小白毕竟是被数十根树藤上的雷光命中，她的七窍中也同时喷出了带着细碎电光的血浆。

　　林遥劈出的那一道刀劲狠狠的轰在了瑶璎高有万丈的青木本体上。‘哧啦’一声脆响，瑶璎的身体被林遥的刀劲拦腰轰成了两段，瑶璎疼得一声惨嚎，化血神刀特有的吞噬力量开始疯狂的抽取瑶璎的精气神，瑶璎急忙显化身体幻化为两团巨大的青苔球体，凡是被化血神刀的血气沾污的青苔都被瑶璎毫不犹豫的丢弃后两团青苔球体再次合而为一，但是瑶璎的本体元气也折损了两成以上。

　　敖雪是受伤最重的人。林逍的那一拳罄尽了他全部的力量，敖雪好似被巨石拍击的鸡蛋一样身体猛的炸开成了碎片，随后就看到一条血色龙影艰难的自满天血光中遁逃而出，龙影尖叫道：“赶快救命～天，小林子，你的拳头怎么这么重？姑奶奶我好歹也是龙神之体哪！”

　　只是轻描淡写的一翻掌，林逍等人尽数重伤。而且打伤他们的还都是自己人！

　　金衣尊者发出了怪异的尖笑声：“好了，现在轮到本尊出手了！”

　　不等林逍他们调整状态，金衣尊者的右掌再次一翻，天空那轮金色的太阳顿时一阵通明，亿万道锋利如刀炽热如火的金光疯狂洒落。


第三百四十八章 一元始水

　　林逍身体上突然出现了数十道深有寸许的伤痕，一道道热腾腾的鲜血有如喷泉一样洒出，很多年没有感受到的疼痛再次回到了林逍的身上。那一道道炽热锋利的太阳光线不仅有着可怖的撕裂力，每一道光线中更是蕴含了高得吓人的热力，林逍的身体被太阳光切割到的部位那一块块肌肉几乎是瞬间被蒸发成了一道道青烟。头昏目眩的林逍痛得仰天长啸，他举起右拳朝天空的金色太阳挥出了一拳，但是在这方世界中这颗太阳近乎不可摧毁，林逍的拳劲刚刚冲出不到丈余就被无数道太阳光切成了粉碎。

　　林遥的身上洞穿了数十个拳头大小的窟窿。林逍的肉体都无法抵挡的攻击对于林遥而言更是要命的货色，他只能将化血神刀舞成了一道血色光幢罩住了全身左右遮挡，好容易才挡住了无数道金色太阳光线的连绵刺割。沈小白则是一声轻啸后将她的莲台放大到方圆百丈大小，一蓬七彩佛光牢牢的护住了她和敖雪、瑶璎三人，亿万道金色光线不断洒下却只是在佛光上溅起了道道彩色涟漪，任凭这些光线怎样的切割刺杀始终无法奈何藏身在莲台上的沈小白三人。

　　‘噗哧’声中林逍的身上又多了数十道深深的伤口，剧痛令得林逍有点发狂。他随手祭出了数十件极品仙器级的护身法宝想要抵挡一下这些光线的攻击，但是这些法宝刚刚祭出就在强烈的金光中化为乌有，面对一名尊神的规则攻击区区几件仙器实在是不堪使用。‘哧啦’一声，一道金光没入了林逍的右胸，他的胸口上出现了一个拇指大小深有三寸的伤口，一道炽热的血泉喷出，林逍的体内已经喷出了小半桶滚烫的鲜血。

　　一声狞笑自林逍的嘴里发出，他的右手食指在伤口上沾了一点鲜血，随后他在空气中随手划了一道怪异的符箓。他喷出的鲜血急速涌向了那一道符箓，鲜血组成了一道不断蠕动的有如活物的符咒。赤红的双眸瞪了正高举双手的金衣尊者一眼，林逍手指轻轻一点那符箓喝道：“去！”一连串细微的雷霆声响起，这道符咒凭空消失得无影无踪，紧接着这道符箓很诡异的出现在金衣尊者袒露的胸口上。一股惊人的邪煞气息顺着那道符箓直冲金衣尊者内腑，尖锐的鬼啸声远远传来，数十尊阴魔幻像在金衣尊者的身边涌现，这些阴魔手持各色兵器纷纷涌向了金衣尊者，每一件兵器上都缠绕着世间各种阴邪污秽的力量斩向了金衣尊者的头颅。

　　“邪门歪道，也敢露丑！”金衣尊者不屑的笑了几声，他手一抓就有一股庞大到人力无法抵挡的力量将那血色符箓捏成了粉碎。天空的太阳放出了比先前强烈万倍的金光，饶是以林逍他们的修为都被刺得双眼一阵剧痛一时间双眸再也看不清任何东西。不仅仅是肉眼失去了功效，这金光更是隔绝了林逍等人的神念对四周的观察，林逍他们真正陷入了耳不能听、目不能视有如瞎子、聋子的地步。符箓召唤来的数十尊域外阴魔更是被那强光一照就化为缕缕青烟飘散，他们根本没能伤到金衣尊者半根头发。

　　随后金衣尊者的攻势绵绵而来。林逍一行人被挪移到了这一方小小世界的一座城池中，他们身处城池的十字街头，路上无数庚金灵气凝聚的行人纷纷向他们发动了攻击。那些嬉戏的孩童用小小的糖葫芦竹签对他们的周身要害刺来、卖肉的屠夫用手上的屠刀捅向了他们的心口和后心、步履蹒跚的老人挥动着拐杖轰向了他们的头顶、健壮的青年搬起地上的石板就胡乱的砸向了他们的身体……甚至是天上飞过的鸟儿都在这时候突然拉下了一泡鸟屎洒向了林逍等人的头顶、几条狂奔而过的狗子突然有如发疯一样张开大嘴咬向了他们的大腿。

　　在这一瞬间似乎整个天地都和林逍他们为敌，而且不管是孩童还是青壮年，不管是老人还是猫猫狗狗，这些攻击的力量都大得吓人。每一击都等同于金衣尊者手持屠神弩发出的全力一击，每一击都在林逍的身上留下了深深的伤痕、在沈小白的莲台上溅起大片的彩光、在林遥的化血神刀上迸射出大片的火星。渐渐的林逍身上有数十处地方露出了漆黑色的骨骼，沈小白的身体也是摇摇欲坠她体内的佛力已经近乎匮竭，就算有离尘净土中亿万佛子不断给她提供佛力也无法支撑她如此的消耗。至于林逍则是更加凄惨，他的修为实在是最低的一个，虽然化血神刀护住了他的身体让他不至于被这些庚金之气凝结而成的生物重伤，但是这些生物的每一击都会令得他五脏六腑都差点没翻了过来，好几次化血神刀差点被打飞了出去。

　　“老二，不能在这样下去啦，这老不死的在这里实在是太难收拾！”林遥发出了愤怒的喊叫声，他头顶一道黑光冲起，落魂钟连续响了三十六声，充满毁灭气息的黑色波纹朝着四面八方横扫了开去。但是没有半点作用，这些金色的人、金色的鸟、金色的猫猫狗狗就连一点儿毫毛都没掉下，他们依旧是朝众人发动绵绵不绝的冲击。

　　“蠢货～这些生灵都是本尊用先天庚金之气凝结，他们根本没有魂魄，你的这件神器虽然神妙，但是岂能伤了他们？”金衣尊者得意洋洋的狂笑着，城池内的行人数量突然暴涨了数百倍，甚至有成群结队的全副武装的士兵手持各色兵器逼向了林逍等人。更有各种金龙、金凤等奇妙的生物凭空凝现，林逍他们的压力顿时又增加了数倍，林逍一个不小心甚至被一条金龙狠狠的在大腿上扯了一把撕去了一大片皮肉。

　　林遥护身的血光突然出现了一条小小的缝隙，数十只金光凝结的马蜂立刻呼啸着从那缝隙中冲了进去。这些巴掌大小的马蜂屁股上都有着长有三寸的毒刺，它们挺起这金闪闪、明晃晃的毒刺狠狠的捅进了林遥的身体，庚金之气演化的毒液在林遥的身体泛滥，林遥发出一声凄厉的惨叫，他的身上立刻肿起了数十个金色的大包，一道道腥臭难闻的金色黏液不断自包上渗了出来。

　　只是一眨眼的功夫林遥就近乎失去了行动力，数十名手持长矛的士卒立刻挺起长枪朝林遥刺去。金衣尊者的神念附着在这些士卒身上，士卒的长枪上闪烁着复杂的符箓纹路，巨量的庚金之气不断汇入这些长枪中，若是他们刺中了林遥的身体，林遥的元神也许还能依托化血诀秘法逃脱，但是他这具千锤百炼的神体却是肯定保不住了。

　　一声怒啸自林遥的嘴里发出，三炎真君的身体从他头顶蹦了出来。混沌之火铺天盖地的朝四面八方焚烧开去，方圆万里顿时被熊熊混沌之火笼罩，火焰的规则在这一瞬间统治了方圆万里的空间。狂暴的火焰席卷一切，林逍他们所在的城池在火焰中化为一缕青烟飘散，随之被焚毁的还有城池内的一切。金衣尊者附着在那数十名士卒身上的神念也被这狂暴的混沌之火烧得灰飞烟灭，金衣尊者发出惊骇的咆哮声，他嘶声吼道：“这是你的分身？你的分身居然也有尊神的修为？不可能！”

　　林逍、林遥狂喜！他们这才知道这具被林遥炼化为分身的三炎真君的肉体居然也有着尊神的力量！说来也是，三炎真君毕竟是上古之时参与开辟神界的上古神人之一，哪怕他那时候的地位再低，上古神人的修为也是弱不到哪里去的。彻底掌握一种规则，也许这就是上古那些神人的最低要求吧？

　　林遥疯狂的催动着三炎真君的肉体发出强劲的混沌之火，真火领域不断的挤压金衣尊者释放出的庚金领域，凡是红色的真火领域所过之处金衣尊者放出的庚金领域是节节败退，金色的大山化为青烟，金色的草原化为灰烬，金色的行人走兽更是在铺天盖地席卷而来的混沌之火中化为乌有。金衣尊者不断的吐着血，他短短几个呼吸间吐出来的鲜血简直会比他以前无数年吐出来的血加起来还要多。他做梦都没想到林遥居然还隐藏了这么一个杀手锏，他的分身居然也是尊神的实力，而且拥有的规则属性居然是正好克制庚金的火性规则！火克金，这可是先天五行的生克规则，只要实力相差不大，他的庚金必定被火克制。

　　眼看胜利就在眼前却猛不丁的被人打了个措手不及，金衣尊者心中的憋闷就不要提了。他释放出的世界方圆有百万里，但是顷刻之间就被混沌之火吞噬了三成以上。这个世界是由金衣尊者领悟的规则力量和金衣尊者无数年来积存的神力本源相互融合才生成，世界被吞噬了三成就相当于金衣尊者体内的神力本源凭空被消耗了三成，对于金衣尊者而言这简直是不可接受的损失。

　　若是普通的争斗损失一点神力只要耗费几天时间就能补充回来，或者服食一些神界特产的药物和果实更能迅速的恢复损耗的神力。但是一旦放出了自己规则世界相互争斗，世界对撞损失的神力本源却不是这么容易复原的。

　　大个比方金衣尊者耗费了一万年才有了如今的这么一点神力本源，他损失了三成的神力本源就相当于他损失了三千年的苦功。但是金衣尊者修练到如今何止耗费了亿兆年的功夫？三成的神力本源的损失足以让金衣尊者发疯了！

　　在神界，神人之间极少发生冲突，就算偶尔起了纠纷也往往是采用比较平和的手段分出一个胜负，若非到了生死关头绝对不会有人贸然将自己的规则力量和神力本源相互融合后演化的世界放出来对敌。这世界一旦放出固然是威力无穷，但是世界一旦受到了损耗则神力本源也同样受到重创，这位神人的实力当即就会受到极大的削弱，这对于神人而言无疑是得不偿失的。

　　毕竟神界隔绝了这些神人和自己开辟出来的那个真正的周天大千世界的联系，他们在神界所拥有的只是他们依靠体内的神力本源演化的小千世界，所以一旦受创就极难恢复。如果他们还能和自己开辟的大千世界有所联通，这点神力本源的损失却也算不得什么了。

　　金衣尊者今日也是气疯了才会将世界放出对敌，也正如他所料的那样林逍和林遥一行人差点就被他杀死，但是林遥放出三炎真君这具分身后立刻给金衣尊者造成了极其惨重的损伤，金衣尊者这一下不仅是气得发疯、简直就气得想要自杀抹脖子啦！他也顾不得好歹就将他压箱子底的一件神器取了出来――这是一尊高有六尺许有如花瓶造型的容器。

　　火克金这是先天五行的生克规则，金衣尊者知道他参悟的规则的最大克星就是那些擅长用火的神人，所以他辛辛苦苦这么多年终于寻访到了一件了不得的神器名唤‘三界瓶’。这三界瓶号称一瓶包含三界，不仅内有极其广大的空间可以用来囚禁对头已经收藏各种珍贵材料，内中更是孕育了五洋七海的‘一元始水’。这水至寒至重，乃是上古某个修炼水属性功法的神人开辟的水性世界中诞生的先天第一缕水气，这是一元始水对于周天万般火焰都有着极强的克制作用，这可是金衣尊者用来保命的神器！

　　祭出了三界瓶，金衣尊者咬牙切齿的对着林逍等人发了一通狠，他这才咬破舌尖将一口本命精血喷在了三界瓶上。尊神级别的神人一口本命精血可不同凡响，这一口精血中却是包含了金衣尊者一成神力本源的力量。这也是因为三界瓶的属性和金衣尊者不甚相和，所以他虽然勉强收服了这件神器却也不得不用神力本源才能催动三界瓶。一成的神力本源，这让金衣尊者心痛得差点又想抹脖子啦！

　　三界瓶不愧是上古神人炼制的本命神器，金衣尊者一口精血喷上去，这三界瓶立刻开始急速膨胀，瞬息间就膨胀到了百万里大小。原本有如花瓶形状的三界瓶这时候已经没有了具体的形体，它已经变幻为一道黑光、一道黑气、总之是一道无形无质的近乎神人的‘小千世界’的能量。这股黑色的能量和金衣尊者的世界完美的融合在一起，金衣尊者的世界中凭空多了亿万丈的白晶晶的水浪。这水浪发出金铁撞击特有的铿锵声，有如天河倒卷一样从四面八方涌向了林逍一行人。

　　三炎真君放出的混沌之火被那白晶晶沉甸甸的水浪一卷当即熄灭，周身缠绕着熊熊大火悬浮在空中耀武扬威的三炎真君更是被卷入了大水中。林遥附着在三炎真君体内的那一缕元神当即感到一股惨酷可怕的寒气袭来，他的那缕元神居然当场被冻成了粉碎。失去了林遥元神的掌控三炎真君的肉体毕竟是死物当即威势降低了七成不止，他身上熊熊燃烧的火焰凭空消散，水浪将三炎真君的肉体一阵乱搅乱压，如此坚固的神体居然当场被压断了数根骨头！

　　和仙人的争斗不同，神人的争斗都是动用了规则的力量，规则的生克关系在他们争斗之时是如此的残酷无情，只要自己的规则被人所制则几乎没有半点儿胜算。金衣尊者被混沌之火重伤是如此，三炎真君被一元始水重伤也是如此！

　　林遥惨呼一声吐出了一口鲜血，他的心头有如受到巨石轰击一样抽搐成了一团，他忙不迭的打出一道印诀将三炎真君的肉体收回体内，一浪浪水波扑面而来，林遥被一道水浪狠狠的拍了一记，他的身体发出可怕的碎裂声，林遥周身的骨头顿时碎掉了七成以上。

　　沈小白见势不妙急忙手一招将林遥收进了莲台的保护圈，她勉强提起一口佛力注入莲台中，莲台上顿时放出了万丈强光。连续数十道高有万丈的水浪当头拍下，莲台上的佛光一阵摇晃却死死的挡住了白色水波的冲击。可是等得又一波近百道水波席卷而来时沈小白顿时再也支撑不住，离尘净土中的佛子们同时吐出一口血，沈小白更是七窍中鲜血齐喷，她的本源神力也受到了极惨重的伤害。

　　瑶璎厉啸一声挥出了一片片青色灵光想要帮助沈小白抵挡水波的侵袭，但是水波中突然冒出了无数金色刀轮，刀轮裹挟着数百丈后的庚金灵气袭杀而来，瑶璎放出的青木灵气被那庚金灵气一卷顿时变得支离破碎。瑶璎不仅没能帮到沈小白，反而自己的本源神力也受到了重伤。可怜巴巴的吐出了几口淡青色的心血，瑶璎望着沈小白苦笑道：“小白姐姐，我也帮不了你啦！”

　　肉体被轰成粉碎只留下元神的敖雪唉声叹气的望着莲台外接踵袭来的白浪，她苦笑道：“这水好厉害～如果姑奶奶的肉体还在，这水算什么？姑奶奶可是玩水的大行家！可是，见过鬼还能游泳的么？”

　　躺在莲台上喘息的林遥嬉皮笑脸的抬起头来，他一边吐血一边怪笑道：“怎么没有？林大少的血海里面这么多鬼怪不都是游泳的么？”

　　敖雪恶狠狠的瞪了林遥一眼，随后林遥、敖雪、瑶璎同时尖叫起来：“老二（小林子、林大哥）～～～救命啊！”

　　‘咔嚓’一声，失去沈小白佛力的支撑三层金莲台上的佛光终于粉碎，眼看道道白浪卷着无数刀轮就要扑到莲台上，一尊高有千丈的黑色人影突然护住了莲台！林逍放出了全部的玄武气在体外形成了一个高有千丈的巨人幻像，他的本体来到了莲台上，一道青光从他体内冲出，数十粒散发出馥郁香气的药丸急速飞到了沈小白和林遥、瑶璎的面前。林逍冷笑道：“金衣尊者果然实力强劲，只不过他不该在这庚金世界中加入这一道先天之水！”

　　沈小白等人急忙服下了林逍拿出的灵丹，他们的元气顿时急速的恢复，虽然被消耗的神力本源一时间无法复原，但是他们的内外伤起码不再恶化。林遥有气无力的望着林逍苦笑道：“老二，这老怪物就只能靠你了，唔，大哥的刀要不要借给你？”

　　望了一眼邪气冲天的化血神刀，林逍连忙摇了摇头。他盘膝坐在了莲台上沉声道：“这刀就免了，看我施为就是。”一道道有如蛟龙一样翻卷的粗大黑气不断自林逍体内冲出，他们头顶上那尊高有千丈的巨大人影顿时更加凝实了数分。一道道白色水浪冲到了这具人影面前，这黑色人影却是张开大嘴发出了得意的狂啸，随后一道可怕的吸力自人影嘴里发出，方圆百万里内的白浪顿时有如疯狂一样涌向了这具黑色人影。

　　林逍丹田中，藏匿在清静琉璃宝塔内潜修的玄武真神猛的睁开了双眸，它欣喜若狂的发出一声厚重的咆哮，随后它化为一道黑光冲出了清静琉璃宝塔。林逍的脑后有一轮方圆丈许的黑光悄然成形，黑光中隐隐有万顷水波和无数高山在急速翻滚飞舞，一支小小的玄武兽鬼鬼祟祟的悬浮在那万顷水波之上张开了小嘴，林逍头顶上那黑色人影发出的吸力更是骤增了千百倍。

　　玄武神兽原本就是水、土二相的神兽，天生就拥有控制水、土元力的神通，要说比起对水的操控来周天世界中除了天龙一族中那些血脉最醇厚者根本无人能及。而且它的身体就是由水土元力构成，一切的先天之水对于玄武神兽而言都是最佳的补品。当年林逍刚刚开始修炼玄武宝簶时他体内的那一点玄武真灵就时不时的抽取外界的葵水精华进补，到了如今林逍玄武宝簶已经有了大成就，玄武真神对于先天之水的追求更是到了一种如痴如狂的地步。

　　而一元始水正是最最正宗的先天之水，这可是一个世界刚刚开辟时产生的第一缕水气！用屁股想都知道这一元始水对于玄武真神有多少好处，对于林逍的很体又会有多少好处！


第三百四十九章 自爆

　　五洋七海的一元始水滔滔不绝的注入了林逍凝聚出的黑色人影嘴里，玄武真神发出了快意的连声长咆，林逍则是痛快得浑身都在哆嗦，他能清楚的感应到无穷无尽的水之精华正在源源不断的融入自己的身体，他的每一个细胞都在不断的被这精纯至极的先天之水淬炼，变得越来越精纯、韧性也越来越强。渐渐的林逍的身体都有如水波一样轻轻的摇晃起来，每一瞬间他的身体似乎都和前一瞬前产生了极细微的差别，就有如春风吹皱了一潭春水，令人再也难以看清他的真实面目。

　　“有没搞错？林大少吃了这么大苦头，最大的好处却让老二得了？我操～”林遥咬牙切齿的看着身上不断闪烁一道道黑光同时面容越来越模糊的林逍，他差点就仰天哀嚎为什么天道如此不公了。

　　金衣尊者并没有察觉到世界中的变化。短短的一会儿功夫，虽然林逍等人都是一一重伤，但是金衣尊者的神力本源却损失了四成之多！四成的神力本源啊！可以预见在未来的很长一段时间内金衣尊者根本不用奢望提升自己的修为了，只是要回复今日的损失就将要花费他极其漫长的一段岁月，这一段岁月起码是以万亿年来计算。

　　“这是哪里来的一群鬼东西！”金衣尊者欲哭无泪的观察着自己破烂不堪的身体。神力本源的损耗也就不说了，他的肉体更是被林逍的狼牙棒轰了一记差点粉碎，后来又被林逍的重拳乱砸了一通他的肉体更是到了崩溃的边缘，尤其是敖雪的那一戟，龙力的崩解效果是好受的么？金衣尊者的肉体强度原本在神界也是响当当的，毕竟庚金之气除了锋利就是坚固、柔韧的代名词，他的肉体在尊神中也是数一数二的强大。但是今日一战后，他想要恢复以往的肉体强度起码也要耗费数万亿年才有可能。

　　自己的修为受损也就罢了，大不了关起门来夹着尾巴做人闭关一段时间也能修回来。但是自己最宠爱的六个儿子居然被人斩杀，自己最喜爱的曾孙儿也被打得魂飞魄散，这就真正是闭门家中座、祸从天上来，他金衣尊者没得罪人啊？

　　绞尽脑汁的想了一通，金衣尊者真不知道他最近得罪了那一路大神，干嘛会有这样稀奇古怪的五个年轻神人蹦出来和自己为难？说他们年轻，那是因为他们的经验实在是太浅薄，很显然他们根本不知道神人之间的争斗是怎么回事才会被困进了他的庚金世界；而且他们的神力修为显然不如他这个苦修了无数年的尊神，除了那个带队的青年――林逍――他看不透外，其他四个年轻人的神力本源的强度大概只有他金衣尊者的万分之一不到。

　　但是说他们稀奇古怪，那是他们领悟的规则起码也和他金衣尊者相当，而且每一个人对于规则的把握都到了随心所欲的程度。他们的境界应该都到了尊神的地步！有着尊神的道行、境界，但是他们的神力本源的强度大概就和刚刚跨入神人境界的觉神相当，这叫怎么回事？怎么可能有这样奇怪的人呢？

　　难道他们身后有了不起的大靠山？只可能是那了不起的靠山向他们传法才可能让他们有这样的道行和境界！但是会是谁呢？难道真的是化淼神主？不可能，绝对不可能！他金衣尊者怎么也不会得罪化淼神主啊？一想到‘化淼神主’这个名头金衣尊者就吓得浑身直哆嗦，他急忙安慰自己道：“不可能的、不可能的，化淼神主是什么人物？她老人家怎可能和我为难？”

　　可是，如果他们身后真的是化淼神主，那么他们这伙人到底要不要杀死？

　　杀了他们，如果得罪了化淼神主怎么办？不杀他们，想要生擒林逍等人的难度可想而知！

　　金衣尊者的心思乱了，他也就没注意到三界瓶已经在他的庚金世界中显露了真形。高有千丈的三界瓶高高的悬浮在林逍的头顶，无穷无尽的一元始水化为一道粗有十丈近乎实质的白色水柱落向了林逍的头顶，林逍头顶的那尊黑色人形欢呼着张开大嘴将无穷无尽的一元始水不断的吞进肚子里。三界瓶拥有自动生成一元始水的奇妙功能，金衣尊者得到三界瓶后无数年内从来没动用过它，故而内中蕴藏的一元始水已经有五洋七海之多。

　　无数金色的刀轮缠绕着林逍等人疯狂的劈砍，但是一圈厚重的黑雾围住了林逍他们，厚厚的黑雾遮盖住了方圆万里内的一切，这是三界瓶自动产生的和小千世界相似的结界，就算是金衣尊者动用神念全力的窥视这里都难以查清其中的动静，更何况金衣尊者如今正在发愣呢？

　　短短一刻钟的时间，林逍已经将三界瓶中内的一元始水抽取了一洋二海的数量。这是何等庞大的先天水元之力啊，林逍的身体得到了这一股庞大的先天水元能量已经变得柔韧无比，夸张一点说，如果有人能有那等巨大的力量，他就能拎着林逍的两只手用力的将他拉成数千里长林逍的身体都不会断裂，这等韧性实在是惊人至极，林逍身体的防御力益发的强大了。

　　玄武真神干脆在林逍的头顶显出了真形，它双眸中射出两道黑光牢牢的盯紧了三界瓶，林逍比之普通神人强大千百倍的神念有如一张巨大的蜘蛛网牢牢的缠住了三界瓶，他正在疯狂的分析三界瓶内的无数神阵、禁制的奥秘，他更是在寻找金衣尊者烙印在三界瓶中的那一缕神识真灵的确切所在。只要找到了金衣尊者的那一缕神识真灵，林逍就有把握彻底的掌控三界瓶，毕竟三界瓶是一件水属性的神器，拥有水土二相元力的林逍正好和他属性相和。

　　神器有灵，三界瓶也定然会乐意于跟随林逍而不是跟随金衣尊者。

　　时间慢慢的流逝，沈小白也恢复了一点力气，她将一股佛力注入了莲台中，七彩佛光再次笼罩了众人。原本是林逍放出了一道玄武气挡住了四周无数刀轮的侵袭，如今既然有沈小白的佛光接替了林逍的防御工作林逍乐得收起了护身玄武气将全部心神都放在了三界瓶上。一丝丝闪烁着黑色光晕近乎实质的神念不断自林逍眉心释放出去，他疯狂的掠夺着三界瓶内的一切信息，他慢慢的靠近了三界瓶内一切神阵的核心阵眼，在那里有一点细微的金光闪烁，那正是金衣尊者的一缕神识真灵。

　　林逍用力的拍了一下林遥的肩膀。兄弟连心，林遥立刻明白了林逍的用意，他一指落魂钟将其化为一道黑光融入了林逍放出的神念中。下一个刹那落魂钟在三界瓶的核心阵眼出现，林逍催动落魂钟连续发出了三声钟鸣，金衣尊者的那一缕神识真灵当即粉碎。

　　玄武真神‘嗖’的一声闯入了三界瓶中，无数道黑色水波自玄武真神体内扩散开去，很快三界瓶就被玄武真神放出的水波彻底控制。林逍将全部心神都融入了三界瓶内，他默默的念诵一篇继承自陨界之主的玄奥咒语，渐渐的三界瓶上的黑光越来越盛，林逍和三界瓶之间也产生了一种和谐融洽的精神共鸣。

　　正在寻思林逍一行人来历的金衣尊者只觉自己元神一阵剧痛，他心头空荡荡的好似缺少了一大块，他更觉得有一件和自己性命相接的物事已经失去了感应。金衣尊者惊骇万分的抬起头来，他惊恐的看到三界瓶居然已经脱离了他的庚金世界显露了本体，三界瓶上更是闪烁着他从没见过的黑色水波。那柔韧的水波不过数丈厚，却是层层叠叠的有着无数层，以金衣尊者的目力都无法透过这水波看到三界瓶的本体到底变成了什么样子。

　　“你们做什么？”金衣尊者发出了又怒、又惊、又害怕的呵斥声。

　　一口鲜血终于吐了出来，他在三界瓶内的那一缕神念真灵被毁直接让他的元神也受到了重创。

　　没人回答金衣尊者的问题，林逍还在继续炼化三界瓶，林遥等人正在全力争取恢复一点力气，谁会傻乎乎的和他搭话？金衣尊者气急败坏的腾空而起，他朝自己座下的巨龙和一众门人咆哮道：“倾尽全力，即刻击杀他们！”林遥的分身是拥有混沌之火的尊神，混沌之火是金衣尊者天大的克星，只有依靠三界瓶才能死死的吃定林逍一行人，若是三界瓶被林逍收取了，金衣尊者今日不要说杀死林逍他们，怕是金衣尊者要在林逍他们的追杀下逃命了！

　　顾不得考究林逍他们身后到底是什么人了，能够杀了他们才是眼前最紧要的事情。

　　长达十余里的巨龙腾空而起，金衣尊者身后的百余名门人弟子纷纷将自己不成熟的世界融入了金衣尊者演化出来的小千世界。庚金之气更盛，这一方世界中刮起了高有万余里的狂风，狂风中都带着能将一切撕成碎片的锋锐气息。金衣尊者杀气腾腾的带着门人弟子杀向了林逍一行人，可是他这里刚刚出发，他头顶的世界边缘就被人用暴力击成粉碎，一块长宽十万里许的破洞出现了。

　　一名身高丈许通体火红的道装大汉怪笑着自天而降，他周身缠绕着厚有万余里的炽热火焰令他看上去简直有如一颗小小的太阳。汹涌的火光顷刻间吞没了金衣尊者演化的小千世界四成的空间，这一方空间中的一切庚金灵气都被烈焰焚烧殆尽，金衣尊者再次吐出了一口心血，他的神力本源再次遭受重创，金衣尊者痛得眼前一阵阵发黑，原本强壮的身体差点没坠下了云头。

　　“赤阳神君！”金衣尊者发出山崩海啸般的巨响。

　　道装大汉大声笑道：“金衣尊者！没想到啊没想到，你这老混帐还有今天！哈哈哈哈，今天是天要本尊杀你！”地面上出现了一座座火山，每一座火山都疯狂的喷发着，一道道粗有数百里的青红色火柱冲天而起，金衣尊者的好几个门人正好被火柱袭中，他们无声无息的就在那热力惊人的火柱中化为灰烬。

　　金衣尊者仰天怒咆一声，他大袖一卷带着身边残留的门人和那条巨龙转身就走，四周虚空中的金色强光化为一道道流光不断的注入金衣尊者身体，金衣尊者正在收回他演化世界所放出的规则力量和神力本源。

　　赤阳神君身后突然冒出了二十一名身穿红色神甲的壮汉，他们每个人都有着神人的修为，随后是百多名快要踏入神人境界的仙尊同样佩戴着全身的神器凭空冒出，更后面一点则是数千万尊护法傀儡带着满天烈焰冲杀而下，这些人和金神宫的护法傀儡绞杀成一团，满天都是金铁碰击发出的巨大声响。看这个势头，赤阳神君似乎是倾巢而出要和金衣尊者决一死战了。

　　仓皇逃走的金衣尊者回头望了一眼，他正好看到赤阳神君化为一道长虹追向自己，正好看到赤阳神君带来的属下正在攻击自己的金神宫。金衣尊者气急败坏的嚎叫道：“赤阳，今日之仇，本尊誓不罢休！”

　　一道黯淡的血光自下方冲起，化血神刀轻描淡写的在乱了阵脚的金衣尊者大腿上劈了一记。

　　金衣尊者只觉得浑身精血一散，他居然提不起一点儿神力逃走。

　　赤阳神君狂笑着冲近，他手持一柄闪烁着强烈红光的长剑劈向了金衣尊者的身体。

　　金衣尊者怒极，他愤然望了万余里外的林逍等人一眼，他的体内闪过一抹金光，他的身体突然自爆开来。

　　一名尊神，居然毫不犹豫的自爆了自己的身体。

　　天地顿时一片漆黑。

　　尊神，神界真正的上位者，他们彻底掌握了一项规则，他们几乎就是那一项规则的化身。每一位尊神都经过无数年的修炼才有了今日的成就，且不说他们领悟的规则威能到底有多强，他们在这么漫长的岁月中凝聚的神力就是一个天文数字。金衣尊者这样的尊神所拥有的神力起码是如今的林逍所拥有玄武气的十倍以上，也就是一名尊神所拥有的神力起码相当于上亿名刚飞升的神人所拥有的全部力量！他们身体的每一个细胞中都蕴含了相当于一颗乃至数千颗巨型恒星彻底湮灭所能爆发的全部能量！

　　可想而知金衣尊者这样的尊神一旦自爆肉体所能产生的杀伤力有多强！赤阳神君发出一声惊恐的吼叫转身就瞬移了出去，他逃走的速度是如此的快甚至他都来不及带走他的门人弟子。以林逍用有的庞大神念在瞬间失去了赤阳神君的踪影，只是一眨眼的功夫他已经跑得不知去向。赤阳神君的诸多门人弟子同时发出了绝望的呻吟，他们呆呆的看着黑漆漆的天空，似乎所有的活力一瞬间都离开了他们的身体。他们，还有金衣尊者的那些门徒和仆役都绝望的看着天空，似乎他们已经变成了死人。

　　天地一片漆黑，实则上金衣尊者的身体正在迸射出亿万道极强烈的毫光。但正是因为这些毫光过于强烈，导致天地看起来就是一片黑漆漆的失去了所有的光彩。以林逍如此强横的肉体他的双眼都被金衣尊者身上放出的强光刺得剧痛流泪，强光杀伤了林逍的双眸，一丝丝极细的毫光在林逍的眼球上划过，就好似两柄刀锋对碰一样溅起了丝丝的火光。

　　原本一直有数十道和金衣尊者强度相仿的神念在四方虚空中关注这一场征战，但是当金衣尊者毫不犹豫的自爆肉体的时候这些神念也全都仓皇的缩了回去。林逍甚至在虚空中感应到了几位大神通者幸灾乐祸的冷笑声：“这么多年啦，总算有一位尊神陨落，啧啧，神界总算是热闹了一场～赤阳神君，真有种！”余音袅袅，这些神念却早就逃得无影无踪。

　　林逍长啸了一声，他已经彻底掌控了三界瓶这件神妙的神器，他肉体的韧性也增强到了一个匪夷所思的地步。林逍满意的笑了几声，他轻轻的一指三界瓶，顿时无数道水光自三界瓶内洒出，银亮亮有如蛛丝的水光刺穿了金衣尊者座前那百多名门人弟子的心口彻底抹杀了他们的存在。金衣尊者这些门人弟子的肉体被水光吸入瓶内，一元始水绕着这些精修金属性功法的人只是一缠一绕他们的身体就彻底的融入了无边无际的水波中。五行之中金生水，这些人体内的金属性能量被一元始水顷刻融化慢慢的一丝丝新生的一元始水出现了。

　　随后赤阳神君带来的那些属下也被水光强行拉入了三界瓶，一元始水只是轻轻的一阵摇晃不管他们是神人也好、仙尊也罢、包括那些坚固的护法傀儡都尽数昏晕了过去。林逍收拾了这些人后才冷笑道：“金衣尊者，你自爆莫非就能杀了本尊？”

　　一道青光自林逍头顶冲出，清静琉璃宝塔被无数朵青莲包裹着冲出了林逍的身体。宝塔的基座遥遥的对准了金衣尊者正待爆开的肉体，一团浓烈的青光裹着一道黑黄二色的气流呼啸而出，金衣尊者的身体不受控制的被清静琉璃宝塔吸入。

　　一声闷响，金衣尊者在清静琉璃宝塔的第一层爆开。黑色的光焰席卷清静琉璃宝塔第一层，清静琉璃宝塔内凭空生出了无数青莲，一道道柔韧的神阵禁制牢牢的束缚住了这毁灭性的黑色光焰。第一层宝塔的禁制只是勉强抵挡住了金衣尊者自爆产生的毁灭性冲击波不到千分之一刹那的时间就被彻底摧毁，宝塔内空间一阵变幻，这团黑色的光焰立刻被转移到了宝塔的第二层。

　　第二层内更多更强的神阵禁制已经张开，一道道青色光网牢牢的缠绕向这一团黑色的光。这一次只是不到三百分之一刹那的时间第二层宝塔内的神阵禁制就被轰成了粉碎。但是清静琉璃宝塔内的空间再次闪烁，毁灭性的黑色光焰被传送到了第三层。

　　第三层的神阵禁制比第二层更强了数倍，更多的神阵禁制一重重的缠绕向了黑色的光焰，这一次青色的禁制将急速膨胀的黑色光焰束缚了足足有十分之一个刹那这才被彻底摧毁……

　　黑色的光焰在一重重宝塔中急速穿行，每上升一层宝塔它所遭遇的神阵禁制就比下一层要强悍数倍，如此到了第两万七千余层的时候，这一团足以将一个大千世界彻底毁灭的黑色光焰已经是到了强弩之末再也没有了初始时那毁灭一切的势头。一团粘稠的直径数十万里的黑色液团悬浮在清静琉璃宝塔第两万七千三百九十九层的空间内，无数朵丈许方圆的青色莲花牢牢的粘在了这一团黑色液团表面，强劲的禁制力量拼命的压缩着这一团黑色液体，慢慢的这团液体的直径从数十万里被压缩到了数里高下。

　　液团一阵扭曲蠕动后金衣尊者出现在清静琉璃宝塔内，他惊讶的看着自己似乎要恢复正常的肉体骇然道：“怎可能？本尊已经自爆肉身，却是哪位大神通者能够将本尊的肉体重新凝聚？是那位神主出手救了小神？”金衣尊者的身体慢慢的缩回原样，他惊讶的四处打量着这一处青色的世界。他刚才自爆肉体后元神都失去了意识，若是不出意外他的元神将同他的肉体一起化为飞灰，所以金衣尊者一时还弄不清楚到底发生了什么事情，为什么他会出现这个奇怪的世界里。

　　这里四面八方无边无际，这里的空间似乎极大却又似乎极小。青色的地板上雕刻了无数活灵活现的莲花形状，每一朵莲花、每一片莲叶、每一支莲藕的形状都有所不同，充沛而神妙的灵气化为一道道狂风在这方世界中四处席卷，头顶极高远处是一层看似天穹的天花板，上面有无数神圣仙佛的雕像，这些雕像也给人一种他们是活物而非雕像的怪异感觉。四下里都有极强的神阵禁制，这里的神阵禁制极其高明，起码金衣尊者就辨识不出如今压制在他体内的禁制到底是什么。


第三百五十章 赤阳上门

　　林逍的心里在一阵剧痛，清静琉璃宝塔是他压箱底的宝物，但是今日却被金衣尊者的自爆摧毁了第一层到第两万七千余层的所有阵法禁制。这要耗费他多少苦功才能让清静琉璃宝塔恢复正常啊？这清静琉璃宝塔得吸收多少玄武气才能自动修复如初？

　　一时间想到不善处林逍不由得恶由心起，他全力发动玄武真神于自己的元神内寻找到了一缕和自己元神近乎融于一体的奇妙波动。玄武真神触动了那一缕波动，随后林逍的玄武气在一瞬间被那一缕波动抽得干干净净，林逍的身体一软就坐在了地上。玄武气顷刻间被抽光，随后林逍的神力本源也被抽走了七成左右，林逍眼前一阵发黑，他差点就没晕倒在沈小白怀里。

　　清静琉璃宝塔中，金衣尊者的头顶上突然出现了一方巴掌大小的金印。一股洪荒气息隐隐自那金印上传来，可怕的灭杀气息令得金衣尊者的心中一阵阵发寒。那金印刚刚出现就快若闪电般朝金衣尊者当头砸下，根本不容金衣尊者闪避或者施法阻拦这大印，这大印好似穿透了空间一样径直来到金衣尊者头顶，只听得‘啪’的一声脆响金衣尊者刚刚重新凝聚的脑袋就被砸成了一个烂西瓜。

　　痛嚎声自金衣尊者的肉体内传出，一缕金色强光急速自金衣尊者的体内冲出，仓卒中肉体遭受重创的金衣尊者已经本能的遁逃出了元神，但是他的元神也被那大印击成了重伤，一点点金色的液汁不断自金衣尊者的元神内喷洒而出，这一点点金色液体可都是金衣尊者无数年来凝炼的最精纯的元神力量。金色的液汁一旦落在清静琉璃宝塔的地板上就被地板急速吸了进去。一缕缕黄色的阴火凭空冒出，金衣尊者的元神眼睁睁的看着自己的肉体被那黄色的阴火包裹，厚有数百丈的黄色阴火静静的吞噬着他的肉体，一缕缕极其强大、精纯的力量不断自金衣尊者的体内被那阴火提炼出，这充满生机活力的力量同样被清静琉璃宝塔吞噬。

　　“元焪阴火！天哪，这里怎么能有这么恶毒的火焰？”金衣尊者遭受重创的元神惊恐的看着自己的肉体再也说不出话来。

　　一个愤怒的声音在金衣尊者的元神内响起：“没王法了，没天理了，这么多年没出手杀人了，好容易出手一次居然估计错了力道！只是想要省点力，居然一下没把你这家伙拍死，没天理了，没王法了！这要是传出去，我翻天印三界第一杀器的威名岂不是毁了么？”

　　这声音狞笑道：“你这小家伙，怪你自己命不好吧！我这一任的主人实力太差，本大爷实在是懒得太多理会他，所以一击没有打死你，只能劳碌你多吃几次苦头了！”那金色的大印不知道什么时候又出现在金衣尊者的头顶，大印猛的砸下，然后猛的飞起，再次狠狠的砸下，再次快若闪电般飞起，短短的一弹指的时间这大印对着金衣尊者的元神狠砸暴打了足足有数千次，每一次他都堪堪给金衣尊者留了一口气，但是每一次都将金衣尊者元神的精华力量打出来极大一部分。

　　一弹指后，金衣尊者的元神已经衰弱得还不如一名普通虚境的修士，他绝望的望着翻天印怒吼道：“给本尊一个痛快！”

　　正待再一次砸下的翻天印呆了呆，他突然冷笑道：“大爷我这次没办法吃独食，你忍忍罢！”十余道霞光在翻天印的身边涌出，阴阳镜、九龙神火鉴等十余件上古神器同时冒了出来，这些神器有如一群饿狼扑向了金衣尊者的元神。‘噼里啪啦’一通狠砸，足足过了一刻钟，金衣尊者才终于魂飞魄散于这个世界，他终于得到了彻底的解脱。

　　阴阳镜轻盈的在空中转了一圈，一个时而粗重时而阴柔的声音自镜体内缓缓发出：“这一任的主人倒也勉强可以使用我们的力量了，怕是以后不甚寂寞了罢？只是这个好可怜的小家伙，居然被我们轮殴而死！”

　　九龙神火鉴喷出了一口火焰狂笑道：“能够被我们轮殴而死，这是多大的荣幸？上古多少神人被我们轻松轰成齑粉？这么一个小小的太乙仙人能够被我们群殴，多少死于我们手下的大罗仙人苦着喊着要这份脸面都还求不到哩！”清静琉璃宝塔轻轻的颤抖了一下，翻天印等一众神器在宝塔内转了几圈，随后一片片霞光闪过他们再次融入了林逍的玄武真神中。

　　林逍的全部心神都在关注清静琉璃宝塔中的变化，当他感知到阴阳镜传来的那道神识波动后他不由得心头一阵狂喜，但是转眼间他的表情又变得无比古怪――这些神器的性格也实在是太恶劣了一些罢？不过，他再也顾不得多说废话，元焪阴火正在不断的融解金衣尊者的肉身将其转化为最为本源的充满了强大生机的能量，林逍小心翼翼的将这些能量从清静琉璃宝塔中引出慢慢的注入了只剩下一缕元神的敖雪体内。敖雪狂喜的欢呼了一声，她立刻运起龙族的秘传法门借助这股庞大而无比精纯的力量恢复和锤炼自己的肉体。这一股能量可是来自一名修炼了无数年的尊神，用它凝炼出的肉体可比敖雪原本的身体强大了百倍不止。

　　一团烈焰自远处急冲而来，赤阳神君远远的高呼道：“几位尊者留步！”

　　林逍闷哼了一声，三界瓶内突然喷出了数千万道白光，赤阳神君的诸多门人弟子和仆役、护法尽数飞出，随后沈小白当即鼓起最后一道佛力注入莲台，一团七彩佛光护住了林逍一行人倏忽远去。赤阳神君忧心自己的门人弟子，他望着那一团顷刻间就飞出了数万里的彩光呆了呆，最终还是没有追上去。一点点火光自赤阳神君的体内射出，他的门人弟子和仆用、护法分别被一团火光融入身体，转瞬间这些人和傀儡就纷纷清醒。

　　赤阳神君恶狠狠的指了一下金神宫狂笑道：“孩儿们，彻底覆灭金神宫所属一切势力！凡是金神宫所属仙尊的家族，灭族！”

　　不说赤阳神君带着自己的门人万里奔波四处扫荡那些金神宫下属仙尊建立的家族，也不说多少曾经是金衣尊者奴仆的仙尊拖家带口的纷纷逃离原本金神宫的地盘投靠他方，且说回到了定罗城的林逍等人坐下来仔细的盘算了一下这次的得失却是一阵的苦笑。

　　原本盘算得好好的计划仅仅是因为一个纨绔子弟的出现就全乱了，虽然幸运的让金衣尊者陨落，但是五个人却是个个重伤。

　　沈小白和瑶璎还好，她们只是亏损了一点元气，只要静修数月就一定能恢复如常。敖雪虽然肉体都被彻底摧毁却反而是因祸得福，她以元焪阴火洗炼金衣尊者肉体得到的精纯能量重铸肉体，新生的肉体比起她原本的肉身要强悍百倍不止，已经真正拥有了尊神级的肉身，多余的能量被她吞噬后演化为龙力，她的龙力比起刚飞升时暴涨了何止千万倍？她却是收获最大的一人。

　　林逍虽然得了三界瓶同时将肉体锻炼得柔韧无比，但是他的神力本源受到了极大的损伤，在仙界若是本源受损他还能炼制仙丹快速补充消耗，但是在神界么～他暂时还没能炼出能够修复神力本源的神丹来，若是完全依靠自己修炼修复受损的本源，这起码是以千万年计的漫长岁月。幸好金衣尊者的元神力量和七成的肉体能量被他消化，他损耗的神力本源不仅是彻底恢复而且还有了极大的进益。

　　林逍还好，他同样是本源受损，但是他的魔道功法最是损人利己不过，他偷空子给金衣尊者劈了一刀，化血神刀掠夺来的精气也同样让他受损的本源恢复如常且更进了一步。毕竟金衣尊者的是尊神，他修炼这么多年得来的根基比起林逍要雄厚千万倍，他身上划拉下来的一点点力量就足以让林逍消受了。

　　整体说来林逍他们除了吃了一场苦头外并没有什么损失反而有极大的收获，毕竟金衣尊者是一名尊神，他的力量实在是太强太强，将他的能量彻底消化后足以抵充林逍他们的损耗。可是回想到和金衣尊者争斗时的惊险场面，林逍他们不由得就是面孔一阵阵发白。

　　若非他们的道行境界都和金衣尊者相差无几甚至隐隐超过了他，若非林逍、林遥身上很有几件逆天级的神器存在，若非他们相互之间的配合精妙无比，若非金衣尊者慑于化淼神主的威名在争斗时分心犯错，若非赤阳神君突然杀来给了金衣尊者致命的一击……若非这么多因素参合在一起，林逍他们这次真的要全军覆没！

　　“可见我们和这些老牌的神人之间实在还有差距。”端坐在定罗城国师府大殿正中的林逍苦笑道：“以后若非不得已，我们不能再和他们起冲突。低调、低调，等得我们发展强大了，才有资格在神界自由行事。”

　　林遥龇牙咧嘴的蹲在软榻上啃一块烤肉，他含糊的说道：“老二说得是，这次我们也是运道好。若非那赤阳神君突然杀来，我们肯定不能干掉金衣尊者。最多最多我们能从金衣尊者的手下逃走，如果是那样，我们这次可就算是亏了血本啦。不要说别的，就是敖雪的肉体被毁这就要让我们犯上好大一阵难。”

　　敖雪心有余悸的抽着眼角连连点头：“说得极是，想不到这些老牌的神人居然是这样厉害。他们虽然同样和自己开辟的大千世界失去了联系，但是他们居然能够演化一个小千世界出来。小林子轰出的拳劲居然落在了姑奶奶身上，可怕啊，可怕！”

　　沈小白也缓缓点头道：“这不过是一个尊神，林大哥的仇人是化淼神主。且看金衣尊者听到这个名字后的反应就知道，这是更加了不得的人物。想要诛杀化淼神主为林大哥复仇，这绝对不是一件容易的事情。而且我们还要四处寻访药儿姑娘的下落，小白觉得，在找到药儿姑娘之前我们不该再和任何神人起冲突。”

　　嘴里啃着一片灵芝，瑶璎左看看、右看看，最终她觉得自己也应该说点什么。于是乎她歪着脑袋想了半天才笑道：“其实和神人其冲突也没关系，但是一定要是那种我们能够轻轻松松就打赢的人才行！我们打不过的，就不该和他们打；我们能打得过的，为什么不打？”

　　欺软怕硬，瑶璎的一番话绝妙的解释了这个词的蕴意。林逍、林遥相视一笑，兄弟俩异口同声道：“瑶璎说得最正确不过。”

　　说到欺软怕硬么，林遥突然就来了精神。他三下五除二的将面前一盘烤肉吞得干干净净，胡乱的用软榻上精美的玉狐皮擦了擦手上的油渍。他轻笑道：“瑶璎说得再好不过了，我们就是要避开那些强大的神人，我们要偷偷摸摸的找那些修为低微的神人的麻烦。首先，他们身上肯定有无数的天材地宝，其次，他们的洞府中肯定也有护法傀儡这样的宝贝，说不定他们还能有几件三界瓶这样的法宝。我们低调归低调，但若是什么都不做成天就忙着修炼修炼，这也太无趣了。”

　　手舞足蹈的林遥吞了一口吐沫，他笑道：“以后我们麾下可不止如今的这点人，以后我们的麾下起码也会有数千个神人，这么多的神人吃喝拉撒总是要的，每个人身上总要有一两件配套的神器才算像话，这些东西我们不去抢来，莫非天上能掉下来？”

　　林逍缓缓点头道：“大哥说得是，弱肉强食，想来神界的规则就是这样。”林逍想到了金衣尊者自爆时他感应到的那讥嘲的冷笑。那笑声中没有半点儿关怀，没有半点儿不忍，有的只是幸灾乐祸和冷漠无情，可想而知神界的众多神人之间的关系到底怎样。

　　一道火光突然自门外急冲而来，林逍布置在大殿外的数十个防御阵法根本阻拦不了这道火光的进入，只是一眨眼的功夫身穿红色道袍生得高大威猛的赤阳神君就已经来到了林逍座前。赤阳神君发出沉闷如雷连绵有如海浪的笑声，他笑了好一阵子才朝林逍点头道：“龙虎丹君果然是见识高明，弱肉强食，这就是神界的不二真理。你的拳头大，你就算是抢了人家的老母都没人敢说你一句话。你若是实力不济，你最宠爱的孩儿被人虐杀了你还只能眼睁睁的看着仇人在那里逍遥快活！”

　　突然起来的赤阳神君吓得林逍等人同时惊跳起来，林逍的头顶冲出了三界瓶，隐隐闪烁着白光的三界瓶瓶口对准了赤阳神君，一股逼人的寒气扩散开，这寒气无形无质却沉重如山，赤阳神君的身体当即僵硬在了原地。深深的望了三界瓶一眼，赤阳神君摇头道：“三界瓶～嘿嘿～果然是三界瓶！若非这件神器，本尊早就和金衣尊者拼了一个你死我活，嘿嘿！”

　　林逍掂着化血神刀拦在了赤阳神君身后，他懒洋洋的说道：“老道，你怎么找到我们的？”

　　沈小白和敖雪一左一右的围住了赤阳神君，沈小白头顶一片云光闪烁，亿万佛子念诵经文的梵唱声震得人双耳隐隐生疼。敖雪则是拔出了方天画戟，她的目光不断划过了赤阳神君周身要害。至于敖雪则是远远的站在了大殿的门口，但是她脚下已经有无数青色的树根潜入了地下，大殿附近的花圃中也生出了无数坚韧的闪烁着青色灵光的长草，这些长草轻轻的摇晃着，风吹过草叶居然引发了沉闷的雷霆声，庞大的雷劲潜藏在草叶中随时能作出全方位的全力一击。

　　赤阳神君高高的举起了双手，他淡笑道：“龙虎丹君不用如此小心谨慎，本尊此番来只有好意。”

　　没有理会赤阳神君所谓的好意，林逍冷冰冰的问道：“你怎么找到我们的？”

　　赤阳神君立刻掏出了一面巴掌大小闪烁着青蒙蒙光辉的贝壳，他轻笑道：“这是‘灵隐镜’，是一件上品神器。它极能助人藏匿气息，却又最是能够找出天地间曾经存在过的气息。本尊就是循着五位尊者留在金神宫的一缕气味找来此处。”

　　大殿内一片寂静，林逍等人相互看了看一个个作声不得。这灵隐镜散发出的气息清凉柔和没有半点儿威胁，虽然是上品神器但是显然没有半点攻击和防御的效果，但是它偏偏能够找到林逍等人的气息引着赤阳神君来到这里。真不知道神界还有多少奇妙的宝贝，林逍在心里告诫自己，以后若是行事一定要小心了又小心。金神宫距离大衿国定罗城起码有千亿里之遥，想不到赤阳神君居然就找上了门来。


第三百五十一章 合约

　　过了许久许久，林逍才摇头轻叹道：“原来如此，好一件神妙的宝物。要如何才能避开灵隐镜的追踪？”

　　赤阳神君毫不犹豫的说道：“本君统辖的地盘内特产一种蟒珠擅长迷惑人心神，只要将那蟒珠以秘法炼制佩戴身上，则灵隐镜再也无法追踪被蟒珠掩盖的气息。”手掌一翻赤阳神君掏出了五粒不过绿豆大小的淡黄色明珠递给了林逍：“这就是幻蟒特产的蟒珠，经过本尊秘法炼制，不仅能避开灵隐镜的追踪更有解除各种常见邪咒的灵效，就当是本尊的见面礼了。”

　　五颗显然是早就准备好的蟒珠充分体现出了赤阳神君的善意，林逍和林遥交换了一个眼神，剑拔弩张的几个人顿时收起了兵器和法宝。林逍接过了五粒蟒珠轻轻拍手，在殿外伺候的红叶道人急忙招呼人抬了一张软榻上来请赤阳神君坐下，随后百多名美貌侍女流水价送上了美酒佳肴和各种罕见的灵果。林逍朝赤阳神君微笑道：“神君此番前来不知有何贵干？”

　　拈起一粒紫晶葡萄纳入嘴中，赤阳神君朝林逍点头笑道：“其一么，本尊要向五位尊者致谢，若非五位尊者牵制了金衣那老混帐，本尊的杀子之仇不知道要何年何月才能了结。这是本尊的一点小小心意，算是替本尊惨死的孩儿谢过五位尊者。”

　　一个容量极大的储物戒指自赤阳神君手上缓缓飞向了林逍。林逍接过戒指以神念扫了一下不由得眉毛狠狠一挑，戒指中的材料数量之多、品种之丰富以及品质之高简直是骇人听闻，各种锻造神器的极品材料在这戒指中都是以亿吨来衡量，饶是林逍自己拥有启元世界也见过无数的珍贵材料却依旧被戒指中数量庞大的珍贵材料惊得喘了一口粗气。

　　林遥凑到了林逍身边一把抢过了戒指，他草草看了一眼戒指中的材料顿时眉开眼笑的朝赤阳神君拱手了又拱手：“这实在是不好意思，不好意思～哈哈哈，破费，破费了！”林遥很是热烈的感谢了一阵赤阳神君的盛情，随后他语气一转极为不解的问道：“只是，神君擅长火性神力，正是金衣尊者的克星，为何神君却说是我等的帮助才报了杀子之仇？”

　　赤阳神君轻轻的点了点头，他淡淡的说道：“本君虽然也是尊神境界，但是修为比金衣尊者弱了一倍有余。金衣老贼的小千世界方圆百万里，本君演化的世界却只能覆盖三十万里之地。虽说火克金，但是杯水可灭车薪否？数次争斗，本君和金衣老贼两败俱伤，后来他得了三界瓶，本君更不是他的对手，故而虽有杀子之仇，本君却也只能徒呼奈何。”

　　原来如此，林逍却也能理解，当小千世界演化后，世界笼罩的范围就决定了从外界抽取能量的速率，虽说火克金，但是一根火柴般大小的火焰能融化源源不绝的钢锭么？金衣尊者演化的小千世界能覆盖百万里范围，赤阳神君的世界只能覆盖三十万里之地，金衣尊者的世界能够彻底的吞没赤阳神君的世界，赤阳神君完全无法从外界得到火性灵气的补充，他只能完全依靠自己的神力修为和金衣尊者交战。如此一来赤阳神君只能倾尽全力对金衣尊者造成一定的创伤后就要迅速飞逃，否则等他的神力耗光后就铁定倒霉。

　　等得金衣尊者得了三界瓶这件克制一切火性能量的神器后赤阳神君就更加只能消极防守了。

　　轻叹了一声，赤阳神君冷笑道：“若非五位尊者此番消耗了金衣老贼的大量神力，本尊也绝对不会倾尽全力和老贼赌斗。”他看了林逍一眼长叹道：“只是没想到金衣老贼最终还是死在了丹君手上，想来这是天意。本尊代替那惨死的孩儿谢过丹君等五位尊者。”

　　赤阳神君站起身来朝林逍等五人一一作揖行礼，林逍他们急忙起身还礼。

　　一番客套后林逍笑道：“一切也只是机缘巧合。本尊起初也不过是想要在这里经营一片小小的基业收服一些属下调教后为己所用，没想到却是被逼和金衣尊者起了冲突。本尊击杀金衣尊者也是幸运，神君切不可客气。”

　　赤阳神君摇了摇头，他轻笑道：“能够击杀金衣尊者，就算是幸运～这也不是幸运了。”他看了林逍和林遥一眼，随后压低了声音小心翼翼的问道：“五位此番是来这里建立一片基业的么？本尊可否得知五位尊者的本姓神名是？”

　　林逍望了林遥一眼，林遥的那对桃花眼忽闪忽闪的眨巴了一下，他笑吟吟的说道：“大少我的本姓是～～～”

　　拖长了声音钓了一阵赤阳神君的胃口，林遥得意的望着赤阳神君那急切的眼神慢吞吞的吐出了一个字：“花！”

　　林遥笑道：“大少我姓花，名叫花翩翩就是。翩翩者，翩翩起舞之翩翩，所谓蝴蝶穿花翩翩起舞，所以公子我又号怜香道君是也！”

　　一个‘花’字令得赤阳神君的脸部肌肉剧烈的哆嗦了起来，他震惊却又喜出望外的看着林遥发了一下呆，似乎要确定什么，他急忙又看向了林逍很是有点拘谨的问道：“敢问龙虎丹君的本姓神名是？”

　　林逍翻了个白眼，他淡淡的说道：“我大哥姓花，我自然也姓花了。花彬彬，彬彬有礼的彬彬。君子知礼而慎行，本尊就是花彬彬是也！”

　　赤阳神君的声音都有点哆嗦了，他轻轻的揉动着双掌笑道：“原来两位花公子～呃，赤阳敢问两位公子来自何方？”

　　林逍不擅长编谎言，他瞪了林遥一眼。林遥信口开河的说道：“北方！极远之处！”

　　赤阳神君脸上的笑容更盛了，他眉开眼笑的连连点头道：“正北，正是正北。原来两位真是花家的子弟，不知两位此番出来是～”

　　林遥抓起酒壶就往嘴里灌酒，他一边大口饮酒一边怪声怪气的叹息道：“家门不幸哪，我们兄弟俩都是小老婆养的，所以被长兄赶了出来自立门户。这三位乃是我们兄弟俩的贴身侍女，她们也是我们兄弟俩唯一从家里带出来的人手。唉～～～”

　　轻轻的摇了摇头，林遥苦笑道：“要人没人，要钱没钱，要地盘没地盘，所以我们只能来这里小小的创下一片基业，本来准备休养生息花费个数百亿年慢慢的调教一批心腹门人出来顺便生他几个娃娃传承我们这一支血脉的，哪知道～”

　　轻叹了一声，林逍萧瑟的耷拉着眼皮说道：“谁想到刚来这里就和金衣尊者起了冲突。幸好我兄弟二人有家族长辈暗自赐下了几件厉害神器，否则的话～哼哼，若是金衣尊者杀了我们，某些人会是最高兴不过的罢？”

　　不得不说林逍已经被林遥带坏了，他们顺着赤阳神君的误会轻轻松松的就扯出了这么一大篇谎话，偏偏这谎话和赤阳神君知晓的一些情况是丝丝入扣，这也由不得赤阳神君不相信了。

　　赤阳神君益发满意了，他连连点头道：“原来如此，果然如此，难怪两位尊者，不，两位公子有着这样的修为却是声名不显。”赤阳神君轻叹道：“赤阳也能明白大家族有大家族的难处，家中长老到了一定的境界就要闭门苦修，这家族的大权嘛自然是要交给长房长子的！可是族中的兄弟中若是有太过于优秀的俊杰，也就只能是离开家门替家族开枝散叶啦～神界有数的那些大家族谁不是这样做的呢？”

　　林遥长叹道：“是啊～开枝散叶，可真他妈的难！”

　　林逍也长叹道：“难，难，难哪～我们杀了金衣尊者，这不正准备搬离此地去别的地方谋求发展哩！”

　　林遥哀叹道：“谁没有一个知交好友的？金衣尊者被杀了，他的那些狐朋狗友还不和我们算帐？我们兄弟两只能丢弃这片小小的基业啦！”

　　赤阳神君一听兄弟俩的这话顿时急了，他急忙跳起来笑道：“两位公子错了！”

　　他急匆匆的说道：“金衣尊者脾性古怪，怎会有什么知交好友？两位公子杀了金衣尊者，周边的这些神人只会欢喜。两位公子又何必离开这里另谋出路？”

　　端起一个小巧的酒杯一饮而尽，赤阳神君微笑道：“这就是本君来这里的第二件事啦！本君愿意将金衣尊者统辖的所有地盘出让给五位尊者，然后本君愿意和诸位结成盟友守望相助，两位公子以为如何？”

　　金衣尊者的地盘？一个尊神主动求盟？

　　傻子才不干！

　　林逍和林逍同时大喝道：“大善！”

　　赤阳神君心里微微一愕，这两位花公子怎么这么好说话？完全不像是传说中那些大家族直系后裔的作风哪？

　　不过，一想到两人是被驱逐出家门的背景，赤阳神君顿时‘理解’了林逍和林遥为何如此痛快的答允和自己结盟了。

　　“唉，这可是两个苦命的娃娃！生在豪门，大不易啊！”

　　“不过，本尊能拉拢五名修为不弱的神人为盟，以后这方圆兆亿里内，我赤阳神君说话也管用了罢？”

　　大殿内一片的祥和气氛，林逍、林遥和赤阳神君三人凑在一起叽叽喳喳的商议起盟约的具体细节，三个人脸上的表情是如此的灿烂，简直有如三朵盛开的向日葵。

　　距离国土面积已经扩张了三百余倍的大衿国都城定罗城大概三千里有一座孤峰，此山高不过三里，浑圆的底座方圆百里，山形怪异有如一座正在喷发的火山，给人的感觉就是这山怎么看怎么和附近的大片平原不甚协调。此山无名，是两百年前林逍施展大神通硬生生从地下拔起来的山头。神界特有的淡金色神元力在这座山内的浓度已经到了极限，奔涌的神元力简直已经凝固近乎铁锭了。

　　如果说仙界的仙灵之气是轻飘飘的水气，那么神界空间中四处飘荡的神元力就是沉甸甸的水银，而这座无名小山内的神元力更是被压缩了数千倍，其密度已经到了一个令普通神人都感到恐惧的程度。若是仙尊一级的人物到了这山中只要吸入一口这已经等同实质的神元力，等待他的绝对是爆体而亡的下场。

　　林逍闭关潜修的洞府就在这座无名的小山中。两百多个神界年前赤阳神君和林逍兄弟俩结下了盟约，林逍就在这里开辟了一处洞府，他甚至邀请了周围的几位同样是尊神级别的邻居出手将方圆数兆里内的地脉尽数贯通于这座山下，这才造成了这座山内神元力变态的浓度。整座山峰被这样的神元力浸泡着，除了林逍一个大活人这座山方圆三百里内不见一个活物，就连一根草都无法长出来。

　　洞府的入口就在山顶，自山顶一个直径三丈许的大洞直下三里有一处直径里许的广大空间，圆球型的空间内充盈着比洞外浓度更大了数十倍的神元力，急剧压缩的神元力相互挤压摩擦甚至不断溅起了一丝丝极细的火光，洞内的温度高得令人震惊，就算一颗正在剧烈爆发的恒星核心处的高温也比不上这直径里许的圆形空间内的温度。

　　山体内镶嵌了无数块拳头大小神界特产的神石，每一颗神石内蕴含的神元力若是全部爆发开都足以将仙界数百名顶儿尖儿的仙尊轰成碎片。无数神石构成了一个玄奥的大阵，大阵有头有尾，四足分踏东南西北四大方向，阵首朝北，阵尾则隐隐向上对应星空。整个大阵的形象就是一头活灵活现的玄武神兽！滚滚神元力自四面八方翻滚而来，被大阵转化后慢慢的凝聚于洞府内，被转化后的神元力已经初步带上了水土二相的特性，林逍可以很轻松就将它们吸入体内。

　　白衡炉悬浮在洞府正中，林逍就盘坐在白衡炉的炉盖上。滚滚紫色丹火自白衡炉内冲天而起，林逍的身体就被丹火时刻煅烧着。巨量的神元力时刻不停的冲进林逍的身体，玄武真神吞吐着这些神元力，慢慢的将其转化为林逍特有的玄武气。

　　不，现在的玄武气已经不能称之为玄武气了，换个名称它应该被称为玄武神力。

　　没有融入规则力量之前，玄武气还是玄武气，但是融入了林逍领悟的力量规则后，玄武气就变成了玄武神力。

　　自从凝结了世界种籽，林逍体内浩荡无边的玄武气就慢慢的开始转换性质，当林逍开辟了一个新的世界将其和启元世界融合后，玄武气转换的速度就逐渐加快。等得林逍飞升神界后，这个转换的速度就达到了巅峰，林逍刚来神界的那一百年内他满身的玄武气彻底转化为了玄武神力。相当于普通仙尊百多万倍的玄武气最终转化成的玄武神力只有一拳之数！

　　这就相当于将数亿个太平洋的海水压缩成一个拳头大小，由此可见神力在性质上和仙力的极大差距。

　　呼吸，呼吸，紧闭双眸的林逍深深的呼吸着，他一呼一吸之间时间就过去了三日之久。这可是神界的三日，几乎相当于下界三年的时间。气脉绵长而又厚重有力，这正是玄武神兽的特征。每一次呼吸间都有相当于一个大洋体积的神元力被林逍吸入体内，经过玄武真神的压缩后最终凝结成的玄武神力却不过是寸许大的一团。

　　飞升神界后，林逍的肉体再次得到了强化，他身体对神力的储量更是到了一个惊世骇俗的地步。和一般的尊神相比，林逍身体能够容纳的神力相当于普通尊神的一千万倍左右。也就是说理论上当林逍身体对神力的容纳达到极限的时候，他外放的小千世界的范围将是普通尊神的一千万倍以上，这也就意味着同阶之内绝对无敌的实力。如此庞大的小千世界，林逍更是有了越级挑战的资格。

　　只是如此庞大的神力储量想要填满也是一个极其漫长的过程，苦修两百个神界年，林逍凝炼的神力若是相当于一条万里长的大河，他身体所能容纳的神力规模就是数亿个太平洋，想要让玄武神力充盈全身，如果没有奇特的机缘他势必要花费数以万亿年计的漫长岁月去苦苦修炼才行。而神力却是一个神人参悟天道的动力，神人参悟天道参悟规则力量时刻都要燃烧体内的神力，而且燃烧的速度快得吓人。没有充足的神力储备一个神人根本不可能继续提升道行境界。

　　对于林逍而言更是这样，他的肉体能够储存比同阶神人庞大千万倍的神力，当他静心闭关参悟天道时他的神念感悟天地规则燃烧的神力更是同阶神人的千万倍以上。若非林逍的天道感悟都来自于陨界之主的传承和那手抄本道德经的传授，他根本不需要将自身神念扩散开去体悟神界那有如惊鸿一瞥的天道规则，基本上在数万亿年内他的道行别想有半点提高。


第三百五十二章 声音

　　一呼，一吸，呼吸绵绵不绝，林逍每次呼吸间所能吸纳的神元力也是同阶神人的千万倍以上，他强横的肉体是他修炼的最好依仗，他一次性能压缩的神元力更多，他能提炼的神力就更强，他的神力储备增加的速度就更快。

　　神元力内的精华都被林逍吸收，一些林逍不能吸收的和他属性不符的杂乱神元力则是被好胃口的白衡炉通通吞下。丹火益发旺盛，空气中的飘荡的奇妙香气渐渐的变得浓郁起来。丹炉中正在煅烧一炉用来增加修为的神丹，丹方来自于陨界之主的遗泽，而且经过了林逍的一点改善药力更强大、药性更温和。但是神丹毕竟和仙丹不同，在仙界林逍可以下雨一样的炼制仙丹，在神界仅仅是熔炼那些材料就耗费了林逍百多年的时间，两百年过去了，神丹也刚刚达到了蕴丹期，距离开炉出丹还有很长的一段时月。

　　两百余年的神界纪年，若是在仙界这已经过去了两万余年。白衡炉吸收了巨量的神元力，又在炼丹的过程中经过林逍有意的修改祭炼它已经变成了一件品质极其不错的神器。按照林逍的估算，白衡炉如今的品级大概相当于中品神器中的下等货色，等得这一炉丹药炼制成功了，林逍准备耗费一些上好的材料加入白衡炉中，让它再晋升一个品级。

　　自己的神器才是最好的，上古的神器再强大却也不能得心应手的运用，只有自己用心血凝炼的神器才是自己最可靠的伙伴。神界这么多的神人他们拥有的本命神器也只有一件而已，林逍决定将白衡炉炼制成他的本命神器，毕竟炼丹也是他的本份不是？

　　一吸，一呼，林逍的眉心闪烁着一片刺目的黑光，陨界之主的传承正不断的融入他的玄武真神中。手抄卷道德经布卷儿就飘荡在林逍的识海中，一个苍老而和善的声音正在慢条斯理的重复着一篇林逍耳熟能详的经文。‘道可道、非常道’这短短五千余字已经翻来覆去的被这个声音宣讲了数万次，但是每一次林逍都能有新的体悟。

　　但是在这个苍老而和善的声音之外偶尔会有一个清朗却倨傲的声音时不时的插上几句话，这个声音总是在辩驳《道德经》内的一些微言大义，这个声音的道义总是很偏激，但是往往有着拨开云团令林逍看到青天红日的奇妙效果。每当这个声音一出现，林逍的道行境界就总是能得到一个小小的提升，他对力量规则的领悟也总会更深一步。

　　整个神界再也没有哪位神人会有这样的奇遇，根本不需要将神念散放于四方虚空去苦苦参悟天道规则，只要不断的运功凝炼神力就自然而然的有极其高深的天道领悟融入元神。这样的幸运若是被其他的神人知晓了，怕是林逍会立刻被无数神人联手追杀。

　　别的神人想要参悟天道是多么困难哪？如今神界的天道就是这么不讲理，你辛辛苦苦凝炼百年的神力，但是只要你一旦进入了参悟天道的玄妙境界，你百年凝聚的神力就会在短短一两年内消耗殆尽。尤其是神界的天道规则的痕迹是如此的稀薄，稀薄到令人近乎绝望的地步。神人们想要前进一小步都很是困难，极其的困难，也只有林逍才会如此的便宜。

　　突然间，正在辛勤运功的林逍身体猛的一僵，一股沛然不可抗拒的奇妙力量束缚住了他的身体，外界的神元力再也无法进入他体内。林逍一惊顿时从空寂无尘的修炼心境中惊醒，他感知到这股力量来自于识海中的那一卷道德经布卷儿。

　　那个苍老而和善的声音被人强行打断，打断他宣读道德经的就是那个清朗倨傲的年轻的声音。

　　“我说大师兄，好容易这小子到了神界，我们吸收了三百多年的神元力也算是积攒了一点力气，你总不能将力气都用在念经上面啊？你又不是西方的那两位，何必整日里罗里罗嗦的和个长舌妇没个两样？”这声音笑道：“林逍哪，我们也是这么多年的伴儿了，我看你也别一心忙着修炼，就你这修炼的速度～唉，也不是贫道说你，当年贫道座下随便一条猫儿狗儿修炼的速度都要比你快一万倍，你信不信？”

　　林逍眼前闪过的四道撕裂天地瞬间斩杀十余条龙族长老的剑光，玄武真神一个闪身就从清静琉璃宝塔来到了他识海中。玄武真神变幻成林逍的模样朝那布卷儿深深行礼道：“前辈所言极是。前辈要晚辈停下来，晚辈就停下好了。前辈有何吩咐只管说，晚辈定然做到。”

　　这么多年了，林逍也明白了布卷儿当中的这两道真灵实在是两位了不起的大人物留下的，虽然林逍不知道他们的真实身份，但是毕竟自己得了他们无数的好处，和他们之间也有了实实在在的师徒关系，林逍对他们的恭敬却是发自内心的。

　　苍老的声音很不满的嘀咕道：“三师弟，你又要出什么妖蛾子？”

　　年轻的声音怪声怪气的说道：“大师兄，什么叫做妖蛾子？这里不是神界了嘛，神界不是你当年的那几个徒子徒孙带着人搭建的嘛！我当年可没参合这里面的事情，这不是觉得好玩么？林逍啊，你也不要修炼了，给我详详细细的说说你和那药儿的事情吧。”

　　药儿。这个名字再次在林逍心头荡漾而过。一抹又是甜又是酸又是苦涩的滋味令得林逍差点没落下泪来。

　　“前辈要听，晚辈就给前辈说说吧。”林逍语气平淡的将他和药儿的故事说了出来。

　　布卷中那苍老的声音不发一言，而那年轻的声音则是连连感慨道：“原来如此，原来如此！唔，继续说，继续说，自从上次斩杀了那几条小泥鳅耗尽了我们这些年来积攒的一点能量，我们已经很久不知道外面的事情了。继续说你后面的事情。”

　　后面的事情么？林逍笑了笑又将后面的事情一一道来，等得他说到他在三清神域被传送去了某个世界碰到那个给了他巫族传承的光头大汉时，只听得那年轻的声音怪叫了一声随后一道灵光自林逍眉心飞出，那一卷布卷儿却是出现在林逍面前。沉闷如雷的声音震得林逍的这座洞府‘哗啦啦’乱响差点没倒塌下来，这声音狂笑道：“是夏颉？是夏颉？是贫道当年的得意徒儿！这么些年不见啦，这么多年啦。他原来带着人去了那里！唔，我怎么不知道这件事情？”

　　苍老的声音自布卷中传出：“你我怎可能知道那些事情？我们被分化出来是什么时候？”

　　急速翻卷的布卷儿突然一滞，那年轻的声音长叹道：“原来如此，我们被分化出来送去你的炉子里锻炼时却还不知道他去了哪里。”

　　一说到‘炉子’这个词，那个苍老的声音突然笑道：“娃娃，你在炼丹？”

　　林逍看了一眼座下的白衡炉，他老老实实的点头道：“是在炼丹。”

　　苍老的声音大笑起来：“糊涂了，糊涂了，你是大罗丹道的传人，怎么不会炼丹呢？唔，我毕竟只是一缕真灵，毕竟不是本尊驾临，这脑子可不好用。只是，看来你们大罗丹道的丹术巅峰也就是普通仙丹水准，你继承的那个毒魔君的丹术也是普普通通算不得大道。你可有兴趣学我的丹术？不是小老儿吹嘘，要说丹术，三界之内再也没人能和小老儿相比啦！”

　　“您也会炼丹？”林逍诧异的看着不断翻动的布卷儿。

　　苍老的声音笑道：“若是小老儿不会炼丹，三界之中谁还会炼丹？”

　　那年轻的声音尖叫道：“大师兄不要捣乱，林逍快说你和夏颉碰到后的事情！哎，哎，他那个小巫女是怎么活过来的？难道是本尊下手逆转天机复活了她？没天理的，没天理的，当年可没有这件事情！哎，哎，若是本尊真这么做了，他又要面壁多少年哪？”

　　苍老的声音打断了三师弟的叫声，他滔滔不绝的将一篇丹诀背诵出来，与此同时一缕灵光自布卷儿上刺入了林逍的识海，大量神妙的丹方以及有着无穷威力的印诀不断涌入玄武真神成为林逍庞大知识体系的一部分。林逍的全部神念都用来继承这一篇丹诀了，他哪里还有空理会那个三师弟的叫声？

　　三师弟上下乱蹦了一阵，他气急败坏的咆哮了好一阵子，但是林逍和那大师兄都没空理会他。三师弟气得牙齿直痒痒，等得林逍好容易继承了全部丹诀，他突然尖叫道：“好罢，李耳，贫道和你拼啦！你不讲义气，休怪贫道和你捣乱！这些年积攒的这点能量，也足够贫道折腾啦！林逍，贫道今日就成全你，怎么说你也是贫道的半个徒孙，可不能让人欺负了你！”

　　强烈的青光自布卷中涌出，那大师兄愤然咆哮道：“三师弟，你又发什么疯？二师弟，快快随我拦下三师弟。”

　　一个极其雍容极其闲散极其温和的声音慢吞吞的响起：“大师兄，三师弟，我们只是三缕永世不可能凝聚成形的真灵，又何必整日里折腾呢？唔～老三哪，你也不要～”

　　话没能说完，片片青光飞快的蒙住了林逍全身。无名山峰下的无数条地脉急速翻滚起来，无穷无尽的神元力疯狂的涌入了林逍身体，一股神奇的力量令得林逍的玄武真神膨胀到里许方圆占满了整座洞府。巨量的神元力不断转化为滚滚玄武神力涌入林逍身体，有如大洋海啸的玄武神力在林逍的体内疯狂翻腾，每一弹指间都有相当于林逍辛苦两百年凝聚的全部玄武神力数百倍的力量涌入他身体，饶是林逍的身体强横至极也是消受不住这种能量狂灌的痛苦，林逍哼都没哼一声就眼前一黑昏了过去。

　　‘啪嗒’一声道德经布卷儿再次耗光了这数百年来辛辛苦苦吸聚神元力积攒的一点点力量，变得暗淡无光简直有如一张破旧裹脚布的布卷儿软沓沓的摔在地上。过了许久许久才听到那三师弟有气无力的哼哼道：“一不做、二不休，你不让我说话，那大家都不用说话啦～睡吧，睡吧～睡个千儿八百年又能起来折腾了。”布卷儿上的最后一点灵光飘散，林逍眉心射出一道黑光将它卷入了识海。

　　‘嘎吱’声中，林逍的皮肤表面出现了一层致密的有如龟甲的黑色晶体，他通体皮肤变得漆黑一片，足以毁天灭地的可怖能量在他体内滚荡，昏迷过去的林逍本能的发出了声声惨呼。

　　大衿国定罗城国师府。这两百年来随着大衿国的国土面积扩张了数百倍，定罗城内的国师府也迅速的扩张到了两百年前的数十倍大小，这俨然已经是一座城中之城。今日国师府内高朋满座，无数仙人踏着彩云在府内上空往来飞奔，他们或者抱着酒坛、或者端着菜盘、或者拎着大筐的珍奇灵果纷纷涌向国师府正中一片大湖上的华美宫殿。更有数十片方圆百亩的白云飘荡在国师府上空，一个个生得秀美绝伦的少女手持各色丝竹乐器奏起天魔之音，更有数千身着三点式比基尼式衣衫的女仙在白云上随着乐音疯狂扭动绝美的身躯。

　　大湖上的宫殿通体用最珍稀的天材地宝搭建而成，雕龙画凤每一片瓦片都力求完美，殿外长长的游廊上三五成群的女仙喜滋滋、笑吟吟的快步往来，那些踏着云彩飞奔而来的仙人不断将美酒佳肴递给这些女仙，女仙们则是迈着快步将这些物事递去了殿内。

　　一身华袍的林遥盘坐在大殿正中的云床上，他面前是一张用整块儿黄玉雕成的长宽数丈的长桌，无数的美酒佳肴摆放其上，虽然不是酒池肉林，却也是极尽奢华浪费之能事。林遥的左右分别有六张云床，十二名有着尊神修为的神人兴致洋洋的斜靠其上，每个神人身边都有十几名绝美风骚的狐仙殷勤的将各色佳肴美酒送入他们的嘴中。这些身体近乎赤裸的狐仙更是时不时的将柔软芬芳的身体揉入这些神人的怀里，娇声细语不时挑逗得这些神人仰天长笑。

　　两百多年前和林逍兄弟俩签订盟约的赤阳神君身边则是围着三十多名狐仙，这些刚刚修成仙人的狐狸精美滋滋的在赤阳神君身上上下其手的挑逗着，赤阳神君也是放开身段和这些狐仙掏摸、亲吻不迭。大殿内的场景分明就是一处青楼妓院中长有的景象，哪里像是有道德的神人的居所？

　　林遥打了个饱嗝推开了腿上的两个看起来不过十三四岁的狐狸精，他大笑欢呼着端起了酒盏欢笑道：“各位友邻，小弟兄弟俩在此能立下一片基业，实在是诸位友邻之助。请各位友邻共饮此杯，日后小弟若是发达了，定然忘不了诸位友邻的恩义。”

　　赤阳神君等十二名尊神同时举起酒盏，他们纷纷拍着胸膛和林遥狂叫了一通兄弟义气之类的话语，随后将美酒一饮而尽。大殿内外无数仙人无不瞠目，林遥等人哪里像是掌握了规则力量的上神，简直就是一群开香堂拜祖师的地痞混混。

　　神界纪年的两百余年，足够林逍、林遥兄弟俩将金衣尊者留下的地盘彻底掌握在手中。林遥更是以神人特有的无上神通在两百余年内造就了一万多名仙尊分驻四方，金衣尊者留下的长达三百七十兆里最宽处有两百九十兆里的地盘内所有洞天福地被这些仙尊分得干干净净。每一个仙尊都组建了自己的家族势力，他们座下有仙君、大罗金仙人数从数十到数百人不等，每个仙君、大罗金仙的麾下也有无数的附庸仙人和凡人修士，他们组成了一张极大的网络覆盖了这一方土地，每年都有巨量的天材地宝纳贡上来。

　　在林遥打造自己势力的同时，赤阳神君已经偷偷摸摸的将林逍兄弟俩出身极北‘花家’的消息通知给了兄弟俩周边的另外十二名尊神。这些尊神顿时有如闻到了肉香的苍蝇一样凑了上来，他们也纷纷和兄弟俩结下了盟约，隐隐然兄弟俩已经成了周围这一块最大势力的盟主。

　　在神界有‘镜花水月’的说法，西镜、北花、东水、南月，这是神界鼎鼎有名的四大家族。他们的潜势力极强，传说中他们拥有可以创造甚至是毁灭规则的强大神人，他们家族中的子弟每一个都是名动四方的大人物。林遥胡编乱造的一通说辞正好符合了这个说法，兄弟俩也就隐隐然贴上了‘花家’的标签。

　　金衣尊者所处的这一方地盘在神界也属于那种穷乡僻壤的所在，金衣尊者也好、赤阳神君也罢，包括如今和林逍他们结盟的另外十一名尊神，他们在尊神中也是下三流的人物，他们虽然掌握了某一项规则，但是他们掌握的规则要么是威力不大，要么是自身的神力修为薄弱，相对于四大家族这样的存在而言他们只是乡下的土财主，而人家则是大城市内的贵族子弟，两者间的差距不可同日而语。

　　所以在很短的时间内，林逍兄弟两就站稳了脚跟，他们轻轻松松的继承了金衣尊者的地盘，并且和附近的这些尊神级人物结成了友好盟约。一切的发展都是无比的顺利，这么多年来兄弟俩简直就没有这么顺利过。

　　林逍一心一意的闭门潜修，所有的闲杂事务都交给了林遥打理，只要看林遥任命狐娘娘做国师府的内务总管，就可以想象林遥将国师府变成了何等场所――国师府内如今有侍女、丫鬟过百万人，这百万的侍女、丫鬟清一色的都是狐娘娘的亲族，她们清一色都是狐狸修成的人形！而赤阳神君等尊神则是将林逍的国师府看成了世间第一等赏心悦目的所在，他们时不时的就跑来和林遥亲近一番，酒气、脂粉气在国师府上空飘荡，这里居然隐隐然有了秦淮河的范儿。

　　得意洋洋的看着这些放开身份肆意作乐的尊神，林遥不由得抓过身边一条小狐狸狠狠的亲了她几口。

　　赤阳神君一直在偷偷的关注林遥的表现，看到林遥的心情大好，赤阳神君站起身来朝林遥拱手行礼道：“道君，道君～”

　　正待将那小狐狸的衣衫扒个干净就地征伐的林遥抬起头来笑问道：“神君有话请说！”

　　赤阳神君抿着嘴笑了笑，他轻声道：“道君，此番前来，赤阳等却是有正经事和道君商议。”

　　“哦？”林遥随手将小狐狸推到了一旁，他轻轻的拍了拍手，大殿内的所有侍女纷纷快步走了出去，顶盔束甲的明和太子带着数十名林遥亲自调教出来的仙尊来到大殿的门外。赤阳神君亲自走到殿门处推上了两扇厚重的殿门，大门上的禁制自动发动，外界的丝竹鼓乐声再也传不进来，里面说话的声音也不豫有人偷听了去。但是赤阳神君唯恐禁制不稳，他还亲自在殿门上打了数十手禁制。

　　殿内另外一名以阵法禁制之道闻名的仙尊‘三泉神老’则是小心翼翼的取出了十八面旗门朝林遥亮了亮，林遥点了点头，他轻笑道：“何必如此郑重其事？不过，还请神老施为就是。”三泉神老笑了笑，他慢条斯理的将爱你过十八面旗门丢上了天空，旗门顿时化为一道道白色波浪席卷大殿，众人四周顿时一片水雾茫茫，以林遥的目力都难以看出十丈之地。

　　林遥的脸色也变得严肃了起来，他沉声道：“诸位这次来得仓促，不知道是何等事情要如此小心商议？”话是问这些尊神的，但是林遥的目光却是投向了赤阳神君。赤阳神君和林逍、林遥的关系最是亲厚，所以一般有什么话都是赤阳神君代表其他的这些尊神和林遥计议。


第三百五十三章 成神也有配额

　　“这事的确是非同小可。”赤阳神君轻咳了一声后说道：“道君可知晓万亿年一次的鸿蒙开辟登神之机？”

　　林遥在心里一阵破口痛骂道：“你林大少知道个屁！林大少又不是你们神界的土著，我怎么可能知道这什么狗屁鸿蒙开辟什么登神之机？”不过，话却不能这么说，林遥的脸色一下子就阴沉了起来，他扳着手指计算了一阵后骇然问道：“难不成万亿年之期又到了么？”

　　很满意于林遥的反应，赤阳神君轻叹道：“没错，万亿年之期又到了。以前数百次，我等在座的诸位加在一起也不过得了三十二个机会，其间还有数个门人陨落，实在是得不偿失。今次又是鸿蒙开辟登神之机，我等却有了道君兄弟俩强势加入，所以我们想要好好的博这一次的机会。”

　　三泉神老长叹道：“然也，昔日虽然我等就在蛮荒雪域周边，大家都是邻居，更是地主，但是因为我们各怀心思，其中更有金衣尊者强势霸道不讲道理，反而坏了我们之间的交情。导致以往我们这些地主所得的机会反而不如那些外来之人。此番又是万亿年之期到来，金衣尊者陨落，而我们这些邻居前所未有的结成了盟友，我们的实力大增，所以～这应该是个好机会。”

　　精修冰雪属性神力通体上下冷气袭人的‘白霗神君’轻叹道：“这么多年来，我们门下的孩儿也好，弟子也好，仅仅我唐剌夻古山门下就有十几万个亲近的门人苦苦的等待成神的机会。这一次我们多少要给孩儿们一个交待吧？”

　　这些尊神你一言我一语的说了好一阵子，林遥终于从这些人的言语中得到了他所要的信息。

　　林逍和林遥都是将自己的世界种籽和鸿蒙虚空中的界点融合后开辟了一个世界，自己在世界开辟时参悟其中规则之力并且对自己的法力进行初步的转化后飞升。开辟一个世界，这是仙尊成为神人的必经之路。但是在下界仙尊们可以轻松的破开虚空寻找鸿蒙中的界点，而在神界～神界的空间结构比仙界牢固了数万亿倍，这么多年来就没听说有哪个神人能够破开神界的虚空。

　　所以，神界的仙尊想要得到界点和自己的世界种籽融合顺利的晋升为神就只有一个办法，那就是每过一万亿年在神界的数千个特定蛮荒所在的核心处虚空会突然裂开，鸿蒙空间将和神界的那一部分空间连通在一切，就会有一些产生于鸿蒙空间的界点降落，若是有仙尊巅峰的人自那时将自己的世界种籽和界点融合，就能顺利的晋升为神人。

　　但是降落的界点数量不定，若是运气不好，也许在那持续一年的鸿蒙开辟期间某处根本不会有一个界点降落也是常有的事情。蛮荒雪域的核心部位就是万亿年一次鸿蒙空间和神界贯通的地点，每隔万亿年都会有大批的神人带领自己没有成神的儿孙和门人弟子赶来这里碰运气争夺界点。

　　赤阳神君等十二位尊神连同以前的金衣尊者是蛮荒雪域周边最强大的神人，但是以前他们相互之间只有竞争的关系，加之还有赤阳神君和金衣尊者这样的冤家对头在内，根本别想他们精诚合作争夺界点。故而过去数百次鸿蒙开辟时，赤阳神君等十二名尊神加在一起也不过得到了三十二个界点的所有权让三十二个门下得到了成神的机会，平均起来每个人的座下增加的神人还不到三个！而且在争夺界点的过程中，他们的门人弟子还陨落了七八人。

　　所以神界的神人座下可能仙尊级的高手上亿的都有，但是神人么却往往是大猫小猫两三只，像金衣尊者耗费了无数年的力气也只是让自己最疼爱的六个儿子和十二名门人成神，这么多年他加起来也只得到了十八个成神的机缘！

　　故而神界很有一大批神人他们座下就连一个成神的门人弟子都没有，赤阳神君他们的门下多少能凑起十个左右的神人，这已经是他们作为蛮荒雪域的地主所占的便宜了。

　　“原来如此！”林遥苦恼的皱起了眉头：“感情没有界点，管你修炼多少年都不能成神。难怪那时候金衣尊者座下那百多名门人弟子中距离成神只有一步之遥的人这么多，却只有这么几个人真正成神了。”

　　端起酒壶畅饮了一壶美酒，林遥望着赤阳神君笑问道：“神君的意思是？”

　　赤阳神君笑着对林遥道：“我们的意思是，这次幸得两位花公子来到此处，我们也是托着两位的福份才结成了盟友。所以，我们这次应该合力出手和那些外来的神人争夺这次的登神之机。不知道君的意思是怎样的？”

　　‘铿锵’一声，林遥恶狠狠的拔出了化血神刀，他怪笑道：“这还有什么好说的？拔刀子上哪！大少我倒是觉得吧，以后这蛮荒雪域就是我们的地盘，我们这么多人联手，莫非连这块地盘都霸占不下来？万亿年一次的登神之机，别的地方我们不管，但是蛮荒雪域这里不管落下来多少界点，都得是我们的！谁敢和我们争夺，那是神挡杀神、佛挡杀佛哪！”

　　林遥的心里一阵的欢腾，他伸出舌头舔了舔化血神刀的刀锋暗自思忖道：“也该进补一番了。老二修炼了这么多年也不知道他的功力进展到了什么地步，大少我可不能被老二他们甩开太远了！”

　　听了林遥霸气横溢的话语赤阳神君等人欣然鼓掌大笑，他们等着的就是林遥的这句话呢。在他们看来，有了林遥这个出身‘北花花家’的大少爷出面，霸占蛮荒雪域却是轻轻松松的事情了。有花家撑腰，以后他们的门人弟子起码能多几个成神吧？一个家族和门派的实力，就是这样一点一滴的积攒起来的嘛，每隔万亿年若是门下都能稳定的增加三五个神人，这用不了多久他们的地盘就不止是蛮荒雪域周边的这么一小块啦！

　　一道淡淡的黑气无声无息的穿越了三泉神老放出的水浪，林逍轻轻松松的没有惊动任何人就来到了大殿里。

　　三泉神老骇然望着神清气爽双眸中隐隐闪烁着黑黄二色强光的林逍，他心中震惊得已经说不出话来。这护住整个大殿的旗门是他精研数百万亿年才完善的‘九曲叠浪大阵’，借助天地间无穷无尽的水元之力内有无尽的变化，更是步步杀机有着无数的陷阱，林逍是怎样不惊动他就这么走进来的？

　　赤阳神君等人知晓三泉神老这个大阵的厉害，他们同时望向了面色惨白的三泉神老。

　　三泉神老全身发僵的望着林逍出了好一阵子神，过了许久许久他才干涩的朝林逍拱手强笑道：“丹君神通，果然是～果然是～这次鸿蒙开辟，我们的机会却又大了几等！”

　　林逍自然知道自己如此突兀的出现对众人造成的压力，他很满意于这种他有意造成的完美效果。

　　轻轻的抿嘴一笑，林逍朝三泉神老矜持的说道：“神老客气了，本尊也不过是在控水之术上略有小成而已，天下凡是借助水元之力成阵的阵法，一般而言是难以克制本尊的。”

　　三泉神老想要说点什么，但是他张了张嘴却是一个字都说不出来，林逍的表现太过于骇人，三泉神老被打击得差点都想自杀了事了。

　　赤阳神君急忙上前了几步笑道：“丹君来得正好，我们正在商讨这件事情呢。”

　　赤阳神君正要将他们商讨的事情告诉林逍，林逍已经挥手道：“本尊已经知晓诸位友邻的打算，本尊也觉得，蛮荒雪域是我们的地盘，内中的一切产出都应该是我们的。以前的事情我们也不计较，但是从今日开始，我们要齐心协力将蛮荒雪域牢牢的掌握在手中，不知诸位可有这个信心？”

　　沉重如山却又轻灵如溪水的压力自林逍身上绵绵而出，这股庞大的压力震慑得赤阳神君等人半晌回不过气来。十二名尊神中修为最弱的几位刚刚晋升尊神境界不到十万亿年的神人更是被林逍压制得连灵魂都快冻僵了，他们骇然望着林逍，所有人都在心里惊呼：“这位花二公子怎么有了这么强的威压？他到底到了什么境界？”

　　但是转瞬间这些神人心中一阵狂喜――林逍的实力越强越好，他们乃是盟友，林逍的实力越强，他们得到的利益不是越大么？

　　只有林遥没有受到林逍释放出压力的影响，他感受到林逍身上那庞大得令人窒息的压力不由得惊问道：“老二，你的修为～”

　　轻轻的朝林遥点了点头，林逍轻笑道：“所有功力补全了！”

　　没人能懂林逍的话除了林遥。听得林逍的话林遥不由得呆在了当场，他自然知道林逍所谓的‘补全’了是什么意思！

　　林逍凝结的玄武神力已经充盈体内，他已经达到了他如今境界所能容纳的神力的巅峰！

　　那是相当于千万个尊神才能拥有的庞大神力啊，林逍是怎么在短短两百年内凝聚这么多神力的？林遥可是知道清静琉璃宝塔和启元世界的联系也被隔绝，林逍已经无法享受一个月收割一次修为的作弊待遇了呀？

　　但是转瞬间林遥也是心头一阵狂喜，林逍的实力变得如此之强，他们还害怕谁？

　　白蒙蒙、亮晶晶宛如混了杂质的水晶一样的狂风吹过蛮荒雪域，风中的寒意令得跟随林逍一行人前行的那些仙尊无不瑟瑟发抖。蛮荒雪域这种险恶所在本来就不是仙尊应该涉足的地方，亘古以来能够自如出入这种蛮荒绝域核心地带的，也只有林逍这样的神人罢了。仙尊以及仙尊以下的人物，他们能够在蛮荒雪域的外围打个转儿，已经是值得向亲朋好友夸耀的事情。

　　群山莽莽、彤云如铁，狂风嘶吼有如万亿头猛虎在嘶咆，林逍一行人带着座下数万名仙尊架起遁光在彤云罡风中穿行，以林逍他们的神通法力都耗费了足足半年时间才来到蛮荒雪域的真正核心地带。一路上也不知道有多少艰险，就算有十几位尊神级的人物保护，随行的数万名仙尊还是折损了三千余人。一路上的怪兽和各种极端气候轻轻松松的吞没了这些仙人中顶儿尖儿的人物，甚至没给林逍他们留下半点儿抢救的机会。

　　“凶险，果然是凶险。”最是天不怕的不怕的林遥望着自己损失大半的狐仙侍女也不由得额头渗出了冷汗。

　　“不过，总算是到了地头。”眺望着前方群山环绕中的一块儿直径十万余里的深陷洼地，赤阳神君很是欣喜的拊掌而笑。他对林逍道：“若非有丹君三界瓶抵挡住了寒风大雪，就这一路上损失的仙尊起码在五成以上。如今只折损了三千余人，实在是大幸。”

　　林逍望着前方的那片洼地摇头道：“大幸？如今还说不上，且看这次鸿蒙开辟后还有多少人能幸存再说。”

　　三泉神老冷冷的扫了一眼身后那数万名有如冻慌的鹌鹑一样不敢稍有动弹的仙尊摇头道：“只要能夺到尽可能多的界点，就算这群废物死光了也无甚关系。一个界点就胜过他们所有人的性命啦！若非我们要人伏侍起居，他们本来也没资格来这里碰运气。”

　　伏侍起居，林逍很是不以为然的摇了摇头。这就是尊神的派头了，这就是尊神的谱儿了，本来是到蛮荒雪域争夺鸿蒙开辟后降临的界点的，按照林逍的理解他们这些神人级的人物来到就是了，但是赤阳神君一行人却非要带上数万名仙尊修为的门人弟子乃至仆役奴隶一路伺候着。若非是这些人拖了后腿，林逍他们早两个月就能赶来这里，何必花上这么多时候？

　　蛮荒雪域的核心地带是一个被无数大山包裹的洼地，四周的群山高有千里直如一扇巨大的屏风团团裹住了这块儿平坦如砥的地面。白生生的罡风吹过这块儿平地，地上积着厚有千丈的万亿年不化的玄冰，深青色的冰面没有半点儿杂质，透过干干净净清晰透明的冰面可以看到千丈下黑漆漆的土地。偶尔罡风卷着雪片敲击在冰面上，众人就能听到有如刀剑碰撞的‘铿锵’巨响，甚至偶尔还能看到罡风和冰面摩擦溅起的大片火星。洪荒绝域特有的惨厉气息令得林逍等人心头都是沉甸甸的。

　　最为惊人的就是这片无名平地四周的高山都被雕成了巨大的人像，这些古朴厚重模样粗陋的人像高有千里，他们晦涩无神的目光死死的盯着天空，也不知道他们在企盼着什么。长年累月的冰雪在他们身上蒙上了厚厚的一层冰块，若非赤阳神君指点，林逍根本看不出这些山峰其实是一座座如此巨大的雕像。

　　同行的十二位尊神毕竟是蛮荒雪域的土著地主，白霗神君更是经常在蛮荒雪域中搜寻各种阴寒属性的天材地宝，他对这里的地势极其的熟悉。一行人很快就挑选了距离核心平地不过千里左右的一座背风的山谷，赤阳神君从怀里掏出了一个拳头大小高有三层的宫殿模型轻轻的往空中一丢，虚空中一片红光洒下四周顿时变得温暖如春，一座高有里许长宽万丈上下三层的华美宫殿带着炽烈的热浪凭空出现，这座通体都由火属性材料铸造而成，内中也不知道铭刻了多少火属性神阵的宫殿缓缓的落在了山谷内。

　　这座宫殿就是赤阳神君平日里起居的‘赤阳神宫’，这次为了进入蛮荒雪域他却是连自己的寝宫都带了出来。这座寝宫蕴含着极其庞大的火性神元力，整座宫殿每时每刻都朝四周释放出庞大的热力，宫殿一出顿时四周方圆百里内是温暖如春，哪怕蛮荒雪域的罡风冻气再可怕却也侵不近赤阳神宫百里之内。林逍一行人随行的仙尊们顿时同时喘了一口粗气，他们这才终于放下心来，起码在鸿蒙开辟之前他们会有一段好日子过，再也不用时刻担心突如其来的天灾夺去自己的性命。

　　对赤阳神君的神宫赞叹了几句，林逍等人步入宫殿，分别挑选了一处楼阁打坐调息静静的等待鸿蒙开辟的正日子。每过万亿年出现一次的鸿蒙开辟大的时间点不会错，但是具体的时间则有时候会顺延数年到数百年，众人也只能提早来到地头等候，谁也不愿意一时的疏忽就耽搁了鸿蒙开辟争夺界点的大好时机。

　　赤阳神宫是出现在蛮荒雪域核心周边的第一座神宫，林逍一行人到了这里还没有三天，接二连三的就有数十座神宫突兀的出现。再过了一个月，和赤阳神宫做邻居的宫殿已经有三千七百多座，每一座宫殿都是辉煌大气随时散发出逼人的威势，每一座宫殿外都有大队的仙人巡游拱卫。甚至有许多的宫殿外还有着数十万凡人士卒充当仪仗队，每日里数十万士卒操练厮杀的声响能传出数百里地去。更有甚者，有数十座宫殿外的凡人士卒还产生了摩擦，数百万的军队就在这蛮荒雪域的群山之间爆发了百万人规模的战争，每日里也不知有多少凡人殒命于此，端的是尸山血海杀得不亦乐乎。

　　林逍、林遥连同赤阳神君站在一团乌云上静静的俯瞰着下方，他们的左手十里开外有一座通体漆黑的神宫，神宫的主人修炼的显然是葵水一脉的功法，宫殿外围寒风阵阵不时有道道白浪冲天而起。右手边三十里外则是一座通体发青的神宫，这宫殿的主人明显和瑶璎一般是走的青木一脉的路线，宫外是繁花胜锦、林木葱茏。两座神宫之间有一片方圆十余里的小山谷，如今正有不下三万凡人士卒在内生死搏杀。数十名天仙明显分成两派踏着云头悬浮在战场上，他们对着下方的士卒将领指指点点的，时不时就有几个杀伤敌人最多的士卒被一团云光裹起送去了身后的神宫。

　　“他们这是做什么？”林逍诧然的问赤阳神君。

　　赤阳神君冷笑道：“解闷而已。”

　　“解闷？”饶是林遥无法无天的性子也被赤阳神君这句话弄得半晌作声不得。

　　赤阳神君冷声道：“鸿蒙开辟还不知道要等几年，这几年内想要闭关静修却也没那个心情，还不如叫他们带来的这些仪仗相互厮杀赌个输赢。其中还能发现一些心性凶狠的士卒好生调教，以后门下也能多出一些中用的打手来！”

　　“原来如此！”林逍看了看左右两座神宫摇头道：“原来这就是神人。”

　　沉默了片刻，赤阳神君淡然道：“这就是神人。丹君难道不知，神人非人么？既然是非人，这些蝼蚁的性命却也只当个乐子好了。”

　　林逍、林遥沉默不语，远近数十座神宫中突然有道道强光冲天而起，一道道只有神人才能接收到的神念波动瞬息间传遍了整个蛮荒雪域：大鼋真君和苍鹏王交手了～大鼋真君三赔二，苍鹏王二赔三，买定离手，有赌无赖！

　　“买定离手？有赌无赖？”林逍惊问道：“这是作甚？”

　　赤阳神君一把抓住林逍和林遥死死拉着他们就往那一道道强光前往的方向狂奔，他一边施法飞行一边急声道：“大鼋真君和苍鹏王都是尊神中顶尖的人物，想不到他们这次居然动起手来。有人开庄赌他们的输赢，若是有兴趣的大可以用神石去压上一注。快快，也不知道是谁有这么大的胆量，这两位动手他居然还敢坐庄，真不怕那两位联手首先灭了他不成？”

　　神人遁法迅速，只是眨眼间众人已经朝前疾飞了数万里。这里有一小片山峰如刀锋般直指天空，其中两座最高的山峰上分别站了一人，两人隔开百余里的空间遥遥相望，森严的煞气四溢，就连蛮荒雪域终年不停的罡风在靠近这方圆百里之地时都突然消散成一丝丝温柔的和风，那有如陨星一样急速飞掠的雪片也在靠近这两人身周百里时突然化为点点温热的春雨飘下。


第三百五十四章 三神五天

　　林逍三人连同另外数千名神人隔开了千余里远远的望着这两人，只见这两人左边的那位黑衣老人形容怪异简直有如一支人形的大乌龟。圆圆的脊背、短短的四肢、长长的脖子、尖锐的下巴加上一对绿豆大小的眼珠子，这和乌龟生得有何两样？但是右边那人却是精采绝伦，他高有丈二身材匀称健壮，方正的面庞有如一方极品白玉雕成，端的是玉树临风俊秀飘逸。这人手持一杆丈八盘龙金枪，头顶紫金冠，身穿紫金连环麒麟甲，脚踏麒麟奔云靴，双目开阖间隐隐有丝丝电光射出，那等威风、那等煞气硬是将那黑衣老人比得连影子都没有了。

　　从身边这些神人的嘀咕声中林逍得知，这个黑衣老人就是大鼋真君，那威风凛凛的俊朗战将则是苍鹏王。两人一个是铁甲鼋龙修炼成神，一个是摩天大鹏成就的神圣，两人的神宫相隔遥远，平日里是井水不犯河水向来没什么冲突，但是今天不知道为什么却突然起了冲突，就在林逍他们赶到之前两人已经相互攻了一招，两人身边的群山已经有数十座山头被轰成了粉碎。

　　一名身穿金色长袍浑身珠光宝气的老人正手舞足蹈的在一团金云上嚎叫着：“哪位尊者有兴趣的赶快下注，等得那两位再出手本尊可就不再受注啦！除了大鼋真君和苍鹏王的胜负，还可以买他们的生死。若是大鼋真君死，一赔十，若是苍鹏王死，一赔十五！快，快，快，下注啦下注啦，过了今天可就没这么好的机会啦！”

　　“哎哟，是多宝阁主，这家伙生性吝啬小心，最是欺软怕硬的，怎么今天有这么大的胆子开盘赌这两位的输赢？”赤阳神君指着这金袍老人嘀咕道：“多宝阁主性情怪异，身为堂堂尊神巅峰之尊，居然在人间界开了数十亿家赌场，自己轮流在各处赌场坐庄豪赌，这是尊神中有名的怪物。但是他毕竟是尊神巅峰的人物，管他怎么胡为，一般也没人愿意招惹他。只是他开盘开到了这两位的头上，这胆量也太大了一些。”

　　大鼋真君和苍鹏王都是极其古远之前就晋升尊神的顶级高手，他们成为尊神的历史甚至比赤阳神君他们成神的时间还要久远百倍。在神界他们也是尊神中顶儿尖儿的人物，甚至谣传他们随时可能突破成为圣神之尊。以他们的身份多宝阁主居然敢用他们的争斗开盘赌博，这胆量实在是大到了极点。

　　敖雪、沈小白、瑶璎连同三泉神老等一众神人也纷纷赶到。渐渐的越来越多的神人赶来了这里，短短的一盏茶时间方圆千里内已经聚集了万余名神人。林逍小心翼翼的感受了一下这万余神人的实力，其中有尊神境界也不过百余人，其他的九成九是刚刚晋升为神的人物，能够有明神修为的也就是能初步演化出小千世界的人也就是千余人。

　　三千多座神宫，能有尊神实力的不过百余人，林逍顿时恍然：自己的这个小小的联盟看起来实力已经很不弱了。

　　这么多人只是静静的望着远处对峙的大鼋真君和苍鹏王，任凭多宝阁主浪费了多少口水硬是没人去他那里压下一个铜板。

　　多宝阁主也不知道吐了几斤口水却依旧是没有生意上门，他不由得气恼的叫嚷起来。

　　千里之外的苍鹏王突然举起黄金枪朝多宝阁主一点，在场的所有神人似乎都觉得苍鹏王动了一下，但是定睛看去他依旧站在原地。正在云头上手舞足蹈的多宝阁主则是尖叫一声转身就走。众人同时听到了一声尖锐的破空声，正在急速退走的多宝阁主金色长袍上密密麻麻的出现了数十处圆形的小窟窿。

　　“好快的枪！”林遥这才知道发生了什么事情，他惊道：“居然大少我都没看清他出枪的速度！”

　　林逍则是倒抽了一口冷气：“好快的身法！他不是隔空出枪，而是飞到了多宝阁主身边朝他连刺了六十四枪刺穿了他身上的金袍，随后才返回了原处！我居然也没看清他的动作，这苍鹏王的身法好快，好惊人！”

　　赤阳神君呆呆的望着远处的苍鹏王低声自语道：“难怪这十余次鸿蒙开辟他苍鹏王能在这里抢走大半界点，难怪这十余次苍鹏王枪下杀死了一名尊神、三十七名明神。这么快的身法，普通神人小千世界释放的速度都赶不上他！”

　　林逍皱眉问道：“神君以前没和苍鹏王交手过？”

　　赤阳神君、三泉神老、白霗神君等人的脸孔一阵发红，过了许久三泉神老才干笑道：“闻风远遁，甚至都没看过他出手，言何交手？”

　　林逍惊讶的看了三泉神老一眼，他点头道：“这苍鹏王是什么来历？”苍鹏王也是尊神的境界，虽然他是尊神中最强大的那一类，但是以一人之力吓得十几位尊神不敢和他照面，这苍鹏王也实在是太强了一些。

　　“传说！”白霗神君犹豫了片刻，他抬头望了林逍一眼才小心翼翼的低声说道：“隐隐约约的听人说过，苍鹏王和北花花家交好，而且～据说苍鹏王有资格去大圊天听讲，他是神界最最了不起的‘三神五天’之一‘弥逸天主’座下的护法。”

　　三神五天？弥逸天主？林遥笑着问道：“三神五天是什么来历？”

　　赤阳神君等十二人的脸色同时发白，一众人小心翼翼的看了四周，发现没有人注意到他们这边的谈话，三泉神老才轻手轻脚的在众人身边布下了一个隔音禁制。赤阳神君压低了声音低声道：“化淼神主、生衍神主、隐空神主这就是三神，弥逸天主、钦沁天主、幻月天主、一心天主、大乐天主，这就是五天。如果神界是一国，三神五天就是这国的君主哪！”

　　化淼神主！林逍兄弟俩终于听到了这个名号。兄弟俩的面色是纹丝不变，但是心头却有如惊涛骇浪般掀起了无穷波涛。总算，总算是知道了那个仇敌的来路。不管他有多强，不管他是多么了不起的人物，林逍、林遥已经决心要将他斩于刀下。

　　三泉神老更是小心翼翼的说道：“西镜、北花、东水、南月为什么能有这么大的威名？不就是因为他们身后有着三神五天的影子么？传说中北花家就受到了幻月天主的照应，幻月天主的最宠爱的孙女儿，就是他们北花家如今地位最高的长房夫人！”三泉神老目光诡秘的望着林逍和林遥道：“两位公子怕是还不知道那位的来路，否则你们怎么也是花家的嫡系后裔，却又怎么会被赶到蛮荒雪域来自立基业？”

　　“呃！你们怎么知道这么多消息？不是说蛮荒雪域是穷乡僻壤地处偏僻么？”林逍干笑了几声急忙转过了话题。

　　赤阳神君‘嘿嘿’笑了几声，他指了指附近观战的过万神人道：“我们占据的地盘是荒僻了一些，但是每过万亿年总有外人来此，这些消息自然也能传入我们的耳朵。这几天是人还没来齐，等到人来齐了这里还会开设神人集市交换一些各地的特产或者神器、灵药等物，到了那时候还有什么消息是打探不到的？”

　　也是，林逍认可了赤阳神君的说法。多宝阁主这样的赌棍都会来这里碰运气，说不得就有酒鬼、色鬼、狗仔队一类的神人来这里，各种八卦风声自然会传入众人耳朵。赤阳神君他们知道苍鹏王的来历以及一些八卦消息却也不出奇。

　　千里外，大鼋真君突然开口道：“苍鹏王，你不要欺人太甚。这的确是两件异宝，但宝贝是本尊找到的，你想要出手强夺，怎么也说不过这个理。”

　　苍鹏王冷冷的盯着大鼋真君淡然道：“道理？本王就是道理。交出那两样物事，否则本王不介意杀一只大甲鱼做汤。”

　　“你！”大鼋真君气急败坏的指着苍鹏王冷笑道：“你不要欺人太甚。你，你，你简直～”

　　苍鹏王冷笑道：“本王就欺压你，你能怎地？大甲鱼，老甲鱼，披甲的老甲鱼，你能把本王怎么的？”手上长枪一抖，苍鹏王傲然道：“看在你大鼋真君毕竟也是化淼神主一脉的份上，本王今日格外开恩。留下宝物，你就可以安然离开。不妨告诉你，这也是看在化淼神主的面子上，若非如此，本王向来是夺宝之后必定杀人灭口的。”

　　“格外开恩？”大鼋真君指着这边观战的过万神人冷笑道：“若非没有这么多人盯着，你怕是早就对本尊下杀手了吧？”

　　不置可否的轻晃了一下枪尖，苍鹏王的身影突然消失了。以大鼋真君为圆心，一道通体漆黑高有数万里方圆三百余里的龙卷风‘哗啦’一声凭空冒出。这风好生险恶，风声刚起附近的山岭就尽成粉碎，渐渐的风势越来越大，缠绕着这道风柱已经冒出了一道道细如手指的空间裂痕。神界的空间比起仙界稳固了何止万亿倍，能够将神界的虚空撕裂，这风的威势简直可怖到了极点。

　　偏偏如此险恶可怖的龙卷风却没有半点儿风力外泄，就在千里外的林逍他们甚至感受不到空气有半点儿波动。林逍惊叹道：“好可怕的控制力，这风……也不知道大鼋真君能否抵挡下来。”林逍的惊叹声中带着一丝古怪的幸灾乐祸，当他知道大鼋真君居然是化淼神主一脉时，林逍就恨不得苍鹏王在大鼋真君的心口上狠狠的捅上数百个窟窿才好。

　　罡风初起大鼋真君的身体就被一层层极薄的黑色玄冰所覆盖，一层层薄如刀刃的玄冰带着‘嗤嗤’细响朝着四方扩散开，只是短短一瞬间黑色玄冰就覆盖了方圆数百里的地域，这片空间里的所有神元力都被玄冰抽得干干净净，一道道极寒的黑气不断自玄冰中喷出，渐渐的黑气在大鼋真君的头顶化为一片黑色云盖，云盖中渐渐有黑色雪片飘落，雪片如刀看似轻盈却是快捷如风的扎入了黑色的龙卷风内。

　　无数声金铁交鸣声响起，飘入旋风内的雪片尽数粉碎，原本形成一整根风柱的黑色罡风突然炸裂，一道青黑色雾霭带着无穷无尽的狂风朝四面八方扩散，风劲瞬息间覆盖了方圆千里的范围。风劲和寒气纠缠在一起，黑色云盖和青黑色雾霭不断的摩擦撞击，渐渐的就有一道道雷鸣声不断传来。一道道黑色或者青黑色却模糊不清的粗大雷劲胡乱的飞向四周，林逍等观战的神人不断出手将一道道扑面来袭的雷劲轰成粉碎，只听得几声惨叫，数十名觉神水准的神人一不小心被雷劲轰在了身上。

　　这雷劲中蕴含的力量对林逍而言只不过让他的手掌有点发麻，但是对这些实力不济的神人而言就是致命的伤害，雷劲轻松的击碎了这些神人孱弱的神体，更将他们的一缕神魂直接轰成了粉碎。

　　众多神人齐声大哗，他们纷纷朝后急退，就连赤阳神君等人都向后退了几步。但是一看到林逍等五人面不改色的站在原地眺望远处战团，赤阳神君等十二名尊神很是羞赧的相互看了看，又悄悄的上前了几步。

　　大鼋真君和苍鹏王释放出了自己领悟的规则力量，他们演化的小千世界在方圆千里内纠缠成了一团。寒气想要冻结苍鹏王的身体，苍鹏王带起的罡风却是要彻底撕碎大鼋真君身上不断冒出的层层玄冰。寒气和狂风本来没有太明显的生克关系，两人纠缠了一阵，苍鹏王身上凝结了一层细细的薄冰，大鼋真君身上的玄冰层也被罡风撕碎了小半，两人的喘气声突然响了起来，隔着千里地林逍他们都能清楚的听到两人的喘息声。

　　苍鹏王第一个爆发了，他怒喝了一声：“都给本王滚！”随后他的小千世界疯狂的朝四周蔓延，只是一眨眼的功夫他青黑色的小千世界就覆盖了方圆千万里之地。青黑色的世界中一道道粗有百里顶天立地的风柱急速旋转，这些凝聚近乎实质的风柱相互撞击着，巨大的雷霆声响彻天地。不时有风柱相互融合或者相互撞成碎片，所有人除了咆哮的风声再也听不到任何声音，他们双眼所见的除了风就是风，整个世界似乎都被狂风所覆盖，除了风以外这个世界再也没有其他东西存在。

　　风的世界扩散得太快，林逍等人根本来不及闪避就被苍鹏王的世界罩住。锋利如刀的罡风不断在他们身周擦过，一道道空间裂缝带着刺耳的怪笑声从他们身边划过，风的规则统治了这个方圆千万里的小千世界。林逍他们的身体似乎也要被同化为风，他们体内的神力似乎也要被转化为风，修为最差的三泉神老一个不小心他身上护身的神衣突然发出一声怪啸化为数十缕极细的风影飘散。

　　“天！快逃！”三泉神老吓得魂飞天外，他护身的神衣是他花费了巨大代价好容易换来的上品神器，但是面对苍鹏王的风之世界居然连抵挡一下的实力都没有就化为粉碎，他顿时知道苍鹏王对于风的把握实在是远远的超越了他，在这样的力量面前他根本没有半点儿反抗之力，若是不逃走，他势必连神体都要被炼化为风成为苍鹏王风之世界中的一缕养分。

　　赤阳神君以及所有被风之世界罩入的神人脸色都一阵青白不定，苍鹏王的实力实在是太强了。

　　规则，这就是规则，除非你有和对方相等的规则力量，否则在对方的规则压制下你的一切都会被瞬间剥夺。

　　雪上加霜的就是大鼋真君也突然全力释放出了他的玄冰世界，一道黑光同样是扩散开到千万里方圆，众人的脚下已经变成了玄冰万丈，这黑色的玄冰有如液体一样流动奔涌，一道道高有数万里的玄冰浪头不断的轰向一道道青黑色风柱。狂风和玄冰对撞，那巨响声简直快要震碎那些修为较弱的神人的心脏。玄冰和风柱死死的抵挡在一起，风的规则和冰的规则相互抵消，大鼋真君和苍鹏王斗得兴起，但是被卷入他们二人世界的神人却都吃了大苦头。

　　又有百多名觉神被卷入了青黑色的风柱中，这些觉神只是拥有了一定属性的神力，他们领悟的规则力量还无法和神力结合演化自己的小千世界。风柱绕着这些倒霉的觉神只是一卷，百多名觉神甚至来不及惨嚎一声就连同身上的神器一起化为了一道道狂风加入了风柱中。

　　‘砰砰砰砰’一阵巨响传来，观战的百多名尊神级的神人同时放出了自己的小千世界，只是他们的世界笼罩的范围小则只有二十余万里，最大的也不过三百余万里，很明显他们在神力的修持上比起苍鹏王和大鼋真君要弱了太多太多。在两个纠缠在一起的小千世界联手绞杀下，这些尊神体内的神力简直有如煮沸的滚水一样迅速消耗，短短一刻钟后就有七八个明显是刚刚晋升为尊神的神人被耗尽了体内的神力被迫收起了演化的小千世界。


第三百五十五章 风至、雪至

　　手持两柄锯齿大镰刀的大鼋真君正挥出一道道黑光追着苍鹏王疏忽往来的身影乱砍，苍鹏王的身体突然消失。转瞬间苍鹏王在那七八个耗尽了神力的尊神身边出现，他手上盘龙黄金枪一抖，数十点金光轻而易举的刺穿了这几个手忙脚乱的尊神身体。狂风自这些尊神的体内吹出，他们的神体突然变成了一团青黑色的风劲卷向了四周，得到这些尊神身体所化的罡风补充，苍鹏王的小千世界突然再次朝外扩张了百万里。

　　大鼋真君怒极嘶吼道：“苍鹏，你好无耻！”

　　苍鹏王‘桀桀’怪笑着近乎瞬移一样飞回了大鼋真君身边，他顷刻间绕着大鼋真君飞行了数十万周，每飞行一周他都朝大鼋真君刺出了数万枪。他冷笑道：“本王无耻？你有本事也可以斩杀几个尊神补充你世界的消耗！哈哈哈，就怕你没这个本事！”

　　苍鹏王的声势大盛，青黑色的风柱又凝炼了几分，风柱咆哮着将一道道黑色的玄冰巨浪冲成粉碎，大鼋真君的脸色顿时一阵发白他的嘴角都有丝丝鲜血渗出，他阔有千万里的小千世界一阵动摇，瞬间就被压缩了数十万里。

　　“本尊就给你杀几个瞧瞧！几个不入流的下品尊神算得了什么？”大鼋真君枯瘦的脸上露出一丝狞笑，他双手大镰刀一举，头顶的云盖突然消失，瞬间之后那片广达百里的黑色云盖凭空出现在林逍等人的头上，大鼋真君得意的怪笑道：“本尊就杀了这些人，取了他们的神力本源后再来和你好好斗斗！”随着大鼋真君的狞笑声，大片大片巴掌大小锋利如刀的冰片急速自黑色云盖中溅落。

　　赤阳神君等仓皇的祭出了本命神器想要抵挡冰片的袭击，但是他们如何是大鼋真君的对手？每一片冰片上都附着了大鼋真君对于玄冰的领悟，每一片玄冰上都附着了大鼋真君精纯的玄冰神力，赤阳神君等人的本命神器被冰片瞬间削得光芒暗淡眼看就要毁于一旦。

　　“化淼神主的人啊！”林逍双手袖在袖子里冷冷的嘀咕了一声。

　　“大少我不去敲闷棍已经是他的造化了，他居然还敢和大少我动手！”林遥邪气十足的抿嘴笑了笑。

　　一道黑黄色的强光自林逍体内席卷而出，顷刻间这一道黑黄二色的强光同样是覆盖了千万里的范围，林逍也放出了他的玄武世界和大鼋真君、苍鹏王的小千世界纠缠在一起，沉重如山却又轻灵诡变的世界力量令得措手不及的大鼋真君和苍鹏王一阵难受。大鼋真君控制的亿万玄冰巨浪‘噼里啪啦’的碎了一大半，苍鹏王飘忽不定如风如电的身影则是突然凝滞在空中。

　　一座座高山凭空冒起，充沛的土元力席卷天空；一颗颗陨石自天空落下，这些方圆数百丈的陨石蕴藏着毁灭性的冲击力，每一颗陨石都是由最纯粹的土性神元力组成，单单它们的重量就能将普通神人压成肉饼。黑色的巨浪自高山中疯狂冲出，顷刻间就有滔天之势，巨浪中隐藏着一道道黑色的有如怒龙一样的暗流，满天的风柱被那暗流一冲顿时纷纷不再成形。

　　林逍早就彻底掌握了纯粹的力量规则，玄武九变追求的就是最蛮横最纯粹的物理的‘力’！而那道德经布卷儿中的‘三师弟’耗尽了师兄弟三人苦苦积攒来的一点能量施展大神通令得林逍体内的玄武神力达到了他如今能够容纳的极限，林逍摇身一变已经是尊神中顶儿尖儿的人物。他近乎偷袭的突然出手，志得意满的大鼋真君和苍鹏王正是被打了个措手不及。

　　连续数千声沉闷的巨响过处，一颗颗陨星准确的命中了大鼋真君和苍鹏王的身体。

　　大鼋真君被逼无奈献出了自己的本体，那是一只方圆百里通体漆黑的甲鱼，他挺起自己的背甲迎向了飞坠的陨星，一团团黑红色蘑菇云不断自他背甲上腾起，大鼋真君厚有数里的背甲被砸得裂开了一条条巨大的裂痕，金色的甲鱼血撒出了数百里远。但是甲鱼的防御力毕竟坚强，大鼋真君不断抽调四周的玄冰之力补充己身，被陨星飞砸了数千击他居然还留下了一条性命。

　　苍鹏王的身体却没有这么好的防御力，他刚刚被一颗陨星命中就被砸得骨断筋裂七窍喷血。不过他的速度实在是惊人至极，刚刚被陨星命中他的身体就在一阵狂风中失去了踪影。

　　大鼋真君痛得尖叫起来：“你们好大的胆子，你们居然敢伤本尊？”

　　林遥早就拔出了化血神刀随着奔涌的黑色狂潮潜近了大鼋真君，听得大鼋真君的尖嚎林遥怪笑着手掌一翻一刀狠狠的劈在了大鼋真君的屁股上。大鼋真君只觉得后肢一痛一股凉气喷出，他的精气神顿时有如破闸的洪水一样倾泻而出。只是短短三五个呼吸的时间，大鼋真君的神力本源居然就被掠走了四成以上。

　　死亡的阴影覆盖在大鼋真君的心头，大鼋真君惊恐的吼道：“本尊交出宝物，本尊不参合你们的事情！”

　　巨大的身体一阵摇晃，大鼋真君幻成人形急速冲起，一团青光、一团白光自他手上飞出，青光白光飘荡在空中，一时间清白二色光芒照耀天地，方圆百万里内尽成青白二色。

　　林逍已经瞬移到了大鼋真君身后，他掏出了那柄沉重的狼牙棒缓缓的举起正待从背后给大鼋真君一记闷棍，哪知道大鼋真君抛出来的青白两个光团正好飘荡在他身边。

　　斜次里一阵狂风袭来，苍鹏王红着双眼挺起黄金枪朝林逍恶狠狠的当心刺来，他怒声道：“放下风至、雪至，天地异宝可是你能消受的？”

　　无数金色枪影呼啸着笼罩了林逍全身，远处那些手忙脚乱的神人则是同声惊呼道：“风至？雪至？”

　　贪婪的凶光自这些神人的双眸中闪过，万余神人不顾大鼋真君和苍鹏王的世界之力还在四处肆虐，他们放弃了对自身的保护纷纷祭起了自己威力最大的神器或者是威能最强的印诀朝林逍当头轰下。

　　风至？雪至？

　　林逍在心里怒骂道：“这是什么鬼东西？本尊又无心强夺它们，你们为何朝本尊下手？”

　　气急败坏的林逍干脆一不做二不休，一道青光自他头顶冲出，青白两团强光被他硬生生收入了清静琉璃宝塔。

　　狼牙棒放过了大鼋真君的后脑勺，林逍随手一棍朝当面扑来的苍鹏王轰了过去。

　　凡人界的修士，有那天资出众修为深湛者凭借一二顶尖仙器就能和仙人抗衡。仙界的仙人也有那种绝世天骄凭借上好的仙器和比自己境界高了一个甚至两个境界的仙人对抗。甚至只要有一两件极品的仙器，一介散仙就能抵挡仙尊的全力一击。

　　但是在神界这种事情完全不可能发生。神力和仙力、真元力完全是两码事情。神力中混合了一丝规则的力量，所谓的规则就是天地至理。以金衣尊者领悟的庚金规则为例，庚金的属性是锋利、撕裂，则庚金神力一击，任凭你所谓的极品仙器都要被撕成粉碎，绝对不可能有第二个结果。能够对抗规则的，只能是神人的规则或者是拥有规则力量的神器。

　　神器对于神人的意义就相当于极品仙器对于仙人的意义。一名刚刚飞升的神人如果有一件顶尖的神器，他甚至就能依仗神器对抗尊神。也许他自身的神力并不强大，他对规则的领悟也很浅薄，但是只要他能发动那件顶尖神器，神器自带的规则就能和上位尊神相对抗。甚至一些威能极其巨大却又恰好属性相克的神器能够让一名下位神轻而易举的杀死一名上位尊神。

　　所以神界的无数神人都辛辛苦苦的收集巨量的天材地宝不断的凝炼自己的本命神器，他们不断的将属性相符的天材地宝融入本命神器，本命神器年复一年的吸收不计其数的天材地宝以补充自己，就如一个小孩生长一般，渐渐的从婴孩成长为孩童，从孩童成长为少年，从少年成长为成人。神器成长了，它的威能就能越来越大。打个简单的例子，神器吸收的天材地宝越多，则它的体积和质量越大，它能够刻画的神阵就越多，它发挥出来的力量自然就越大。

　　但是不管在神器中刻画多少神阵禁制，这都是后天力量，都属于后天神器。

　　风至、雪至，这是天地间风的规则和暴雪规则凝结而出的先天之物。所谓‘至’，就是其中包含了天地至理蕴含了规则至道的意思，它们就是天地规则的化身，拥有化腐朽为神奇的力量，拥有不可思议的威能。如果有修炼风属性神力和冰雪属性神力的神人将其融入自身的本命神器中，不仅仅本命神器摇身一变成为先天之物，更是能让自己瞬间掌握相应规则的全部变化。

　　就算是一个刚刚飞升的觉神，一旦他将风至、雪至融入自身神器中，则立刻能彻底领悟风和雪的规则，并且他的神器也能即刻晋升为先天之物拥有不可思议的强大力量。而一旦彻底领悟了两项规则的力量，这就超越了尊神的境界，成为了圣神之尊。

　　彻底掌握一项规则和彻底掌握两项或者多项规则，这对神人的实力所造成的影响简直就有如从凡人飞升为神一样天差地远。融入‘至’的先天神器和没有融入‘至’的后天神器之间的差距则是有如神器和菜刀一样的巨大，所以可想而知风至、雪至这两件天地瑰宝对在场无数神人的吸引力。不要说原本属性就是风性和冰雪属性的神人，就算是其他属性的神人也是起了贪心。

　　沉重的狼牙棒没有击中苍鹏王。卷起万丈地水火风四相元力的狼牙棒擦着苍鹏王的左臂扫了过去，苍鹏王的头发都没被狼牙棒伤到一根。林逍急抽手收回狼牙棒正待防守，苍鹏王盘龙黄金枪的枪尖已经在林逍的身上急点了数千次。一丝丝狂暴的风劲直透林逍内腑，林逍闷哼一声身上已经整整齐齐的喷出了数千柱细如发丝的血箭。黄金枪自身已经极其锋利，尤其苍鹏王运枪速度快得吓人，那是几乎将神界的空间都撕裂的高速，林逍一个不提防就被他刺伤了身体。

　　浓浓的黑黄之气自林逍体内喷出，他强行运转玄武神力堵住了那一道道细小的伤口。透入他体内的风劲被雄浑无匹的玄武神力几个冲撞就消散无形，林逍随手朝外一按，数十道深紫色上清雷火已经轰鸣着朝苍鹏王在十丈外闪现的身体轰落。

　　万余神人的攻击已经同时轰在林逍身上，林逍释放的阔达千万余里的小千世界伴随着轰然巨响瞬间炸裂，林逍张口喷出了几口鲜血，他身上原本细如发丝的数千个枪洞同时炸开，大片大片的鲜血有如泉水一样喷洒出来，林逍只觉心头巨震，他怒嚎了一声再次鼓荡玄武神力放出了自己的小千世界。有如泰山和昆仑山对撞，又有如天河喷泻涌入了东海，巨大的响声震得远近数千名堪堪达到觉神境界的神人七窍喷血同时倒飞出去，他们祭出的本命神器有如狂风中的羽毛一样被林逍再次释放的小千世界轰飞了数十万里，一圈圈黑黄二色强光冲击在他们的身上，有数百名觉神的身体在强光中碎成了最微小的能量碎屑。

　　但是那百多名同样为尊神境界的神人却是纹丝不退，他们神念牢牢锁住了林逍的身体，他们同时喝道：“还请尊者留下风至、雪至！”百多件神器再次爆发出强光狠狠的轰向了林逍！这些神器同时爆发出巨大的能量波动，道道波动相互干涉冲撞，就有那稍弱一点的神器被冲得高高飞起。本来是百多件神器联手来袭，但是它们相互影响后爆发出的力量反而只相当于三五件神器同时轰下的威力。

　　大片青色莲花护住了林逍的身体，刚才也是清静琉璃宝塔本能的护住了林逍的身体，否则万余神人同时攻击，哪怕他们的神器相互干涉相互影响真正轰在林逍身上的不过十几件神器，这威力也足以让林逍重伤。但是林逍爆发出的小千世界将数千觉神冲飞，剩下的百多名尊神联手攻击的杀伤力反而比刚才更强了百倍不止。清静琉璃宝塔已经罄尽全力护住了林逍，一层层的青莲禁制厚有丈许，如此数万道青莲禁制牢牢的裹住了林逍全身。

　　这些神人出手的速度太快，林逍被轰飞的时候沈小白他们都还没反应过来。但是等到林逍祭出了清静琉璃宝塔护体，沈小白、敖雪、瑶璎三人惊呼了一声终于全力出手。先是沈小白将她离尘净土全力释放，一团方圆数万里的佛光当头笼罩下来，亿万佛子同声高颂佛号，梵唱声惊天动地，强大的佛力波动化为一圈圈金光向着四面八方扫过，金光所过之处凭空生出了无数的菩提树林。

　　敖雪纵身挺起方天画戟冲向了苍鹏王，她长戟直刺苍鹏王后心。已经急飞到林逍身后正待挺枪刺穿林逍身体的苍鹏王本能的反手刺出了三百三十三枪和敖雪的方天画戟对撞在一起。敖雪强大的蛮力将苍鹏王轰飞了数十里远，苍鹏王快若狂风的枪影也在敖雪身上刺出了数十个拇指粗细的窟窿，金色的龙血洒下，敖雪当即暴怒狂啸，她有如发狂一样带着满身鲜血冲向了苍鹏王。

　　瑶璎急冲到了林逍身边，她双手按在林逍身后，一道道青木灵气不断注入林逍身体。得到青木灵气的滋养，林逍身上伤口当即急速恢复，被万余神人联手攻击损耗的神力也恢复了三成左右。林逍望着天空百余件闪烁着奇异光影的神器冷冷的笑了笑，他抖手就将狼牙棒丢出，一道道有如无数种色泽混合在一起的混沌光影冲天而起，狼牙棒蛮横的撞向了那些神器。

　　百多名尊神同时将神器轰下，他们的神器相隔太近，相互之间产生的能量干涉太厉害，他们根本无法施展神器的各种奇妙威能，故而他们只是将神器简简单单的当作板砖拍向了林逍。林逍丢出的狼牙棒和他们百余件神器狠狠的撞在一起，这根狼牙棒的品质却是超乎寻常的强悍，一道道上清雷火和巫族阴雷迅猛爆发，十几个尊神的本命神器在雷火中被炸开了丝丝裂痕，已经将心神完全和本命神器融合的尊神惨呼一声喷出大口鲜血，他们仓皇的招回神器转身就逃。

　　另外近百名尊神则是同时身体一震，他们相互看了一眼，同时厉声高呼道：“留下风至、雪至！”近百个小千世界同时放出，他们的小千世界相互纠缠着，同时也和林逍的小千世界急速的对耗着，近百名神人的身体同时在小千世界中消失，他们纷纷施展各色遁法冲近了林逍。


第三百五十六章 大胜

　　神人们手掐印诀将他们威力最强的神禁轰出，一道道狂风、一道道火光、无数的雷霆和飞石陨星、万丈水波以及各色巨木金刀同时砸向了林逍和瑶璎。这些尊神领悟的规则却都是最基本的五行之类的属性，没人能够超脱这个范畴。

　　近百尊神联手，林逍放出的世界再次被轰碎了大半，清静琉璃宝塔放出的青色莲花也在巨响中炸开了一大半。林逍不敢和他们对碰急忙瞬移出了数万里，但是近百名尊神简直有如附骨之蛆一样直冲了过来。

　　梵唱声大响，无数高有万丈的菩提树林掩住了林逍和瑶璎的身形，沈小白脚踏金色莲台冲到了两人身边，朵朵金莲在沈小白身边飘荡，林逍放出的青莲和沈小白的金莲顿时融为一体，青金二色的莲花满天乱飞，一道道神禁不断冲近，却在这些莲花的急速绞杀下化为无形。沈小白手一指，十三道金光化为龙形冲天而起，她轻声喝道：“大威天龙，降妖除魔，斩！”

　　十三道大威天龙剑所化金光狠狠斩在一名尊神的头上。那尊神吓得浑身一个哆嗦，但是他立刻发现这十三道金光虽然威势绝伦，可实际上劈在他身上却是不疼不痒没有半点儿伤害。沈小白愣了愣，那尊神则是疯狂大笑了起来：“仙器？用仙器对付本尊？你这小尼姑糊涂了不成？”这尊神只是手指一点，十三道大威天龙剑顿时化为无数金霞飘散。

　　尊神们毫不犹豫的冲进了沈小白衍化的方圆数万里的菩提树林中，他们手持本命神器不断轰向四方，各色五行能量满天乱舞，菩提树林顷刻间就被摧毁了八成以上。那劝人为善的梵唱声对于这些已经被贪婪之心统治的神人哪里有半点儿效果？离尘净土内的佛子们就算口水都喷干了，也别想让这些尊神回心转意。

　　粉碎的菩提树残渣在虚空飘荡，绿光隐隐的残渣中隐隐有雷光闪烁。正在给林逍输入青木灵气助他疗伤的瑶璎突然长啸了一声化为无数道绿光满天乱飞。沈小白双手一合清喝了一声佛号，虚空中粉碎的菩提树林再次重生，这一次菩提树林覆盖了方圆百万里的范围，尤其是一株株菩提树上不断放出滚滚青木灵气，这些菩提树在一瞬间充满了灵气，好似每一颗树都有了自己的灵性、都已经凝结出了自己的元神魂魄。一株株菩提树有如树妖一样满天乱跑乱窜，树影错乱、青光乱闪，顷刻间这无边无际的菩提树已经布成了一座佛光冲天的威严大阵。

　　已经粉碎的大威天龙剑再次凝聚成形，十三道金光演化为三千六百万道长有百里的金虹满天飞舞，每一道金虹上都附着了强大的念力。金虹只是往菩提树阵中一落，被菩提树笼罩在内的尊神们眼前一阵幻像叠出，他们看到满天都是天龙飞舞，赤身裸体的飞天法相庄严的手提花篮抛洒着花瓣缓缓飞过，平地里金莲涌动，一朵朵金莲缓缓展开，金色莲台上一尊尊佛陀赫然浮现。佛陀们面带慈悲之意朝这些尊神拈花微笑，花开花谢之间一股玄而又玄的精神波动已经冲进了这些尊神的识海。

　　尊神们失去了对自己小千世界的控制，因为林逍正竭尽全力的用自己玄武世界和他们的世界纠缠在一起。林逍的神力雄浑无比，就算近百尊神拥有的神力加起来也不及他玄武神力的千分之一，故而林逍将玄武神力不断放出化为一个方圆千万里的巨大漩涡死死的拖住了这些尊神小则方圆数万里、最大不过方圆百万里的小千世界。

　　林逍和近百尊神的神力都在急速的消耗，每一秒钟这些尊神都要消耗平日里数年打坐才能积攒起的神力，而林逍每一秒钟消耗的神力则是百倍于他们。但是林逍的玄武宝簶不愧是顶儿尖儿的变态法门，虽然每一秒钟他消耗的神力绝对数字如此巨大，但是相对而言他的损耗反而比这些尊神少了许多。世界对耗所消耗的这点神力对林逍而言不过是九牛一毛而已。如果这些尊神不赶快作出适当的反应，林逍有信心将他们的神力慢慢的榨干后一举歼灭他们。

　　但尊神们如今哪里有空来和林逍比拼神力消耗？沈小白凝聚了离尘净土中亿万佛子的庞大念力不断的对尊神们的元神发动了冲击，每一道冲击都令得这些尊神的元神一阵迷糊。更兼菩提树林中幻像叠出，每一层幻像都直指这些尊神心底最强的执念，喜怒哀乐、贪淫狠戾，种种负面情绪在这些尊神心头翻滚，他们哪里还有功夫和林逍纠缠？

　　更兼瑶璎分身万亿附体在这些似虚似实的菩提树上，一道道青木剑气、一道道青木神雷满天乱炸，这些尊神左走一步有无数剑气扑面袭来，又走一步则是满天青色雷霆乱滚，朝后退却则是各种古怪的令人身体僵硬的青木禁制满天乱飞，朝前一步则是一根根巨大的青木桩当头轰下。这些尊神一边被林逍不断的消耗他们的神力，一边要抵挡沈小白放出的念力攻击，一边要承受瑶璎层出不穷的上古青木禁制的攻击，他们是进也难、退也难，一时间全部迷失在了这菩提大阵中。

　　赤阳神君等人在外看得是浑身冷汗淋漓，林逍将风至和雪至两件至宝抢走时他们也起了贪心，他们差一点就要连同那万余神人同时出手强夺两件天地瑰宝。只是他们想到了林逍身后的‘花家’，这才一时犹豫没能及时出手。如今一看林逍、沈小白、瑶璎三人联手居然和近百名尊神僵持在一起，而这些尊神中有好几人的修为比起他们十二人却是要高明了一两等，他们顿时一阵的庆幸：“不愧是花家的直系子弟，就算身边的两位侍女都有这等不可思议的神通。以三人之力抵挡近百尊神，他们的神通法力已经是尊神中顶儿尖儿的人物啦，大概已经和苍鹏王他们差不到哪里去了。”

　　十二人相互看了看，他们同时作出了最明智的选择。

　　白霗神君长声道：“丹君，本尊来助你！”

　　十二名尊神同时放出了自己的本命神器，他们纷纷走入了沈小白的菩提大阵中。和那近百被困的尊神不同，他们十二人走到哪里眼前都是一片清明，大阵内的一切虚实都向他们敞开，一行人没有丝毫窒碍的就来到了一名正盘膝在地上死死抵挡沈小白念力攻击的尊神面前。这名尊神和金衣尊者一般领悟的是庚金一脉的规则，赤阳神君狞笑着将本命神器朝这尊神当头一击，可怖的太阳神火直轰这尊神的神力本源，沈小白对这尊神的念力攻击配合着赤阳神君瞬间增强了百倍，堂堂一尊神级别的高手连惨呼都没能发出一声就被烧成了一团儿金水。

　　赤阳神君也是心狠手辣的人物，他用自己性命相关的一缕太阳真火将这庚金一脉的尊神的身体连同魂魄都融成了一团金水不说，他更现场在这一团金水上打上了数十个禁制，一团儿金水一阵扭曲后幻化为一柄长有三丈的锋利长剑，三泉神老顿时连声笑道：“恭喜神君、贺喜神君，这柄神器也能算得上是上品神器，更兼灵性非常，虽然和神君本身属性不和，但是拿去出手却能换来大批好宝贝！”

　　堂堂一名尊神居然被炼成了神器，赤阳神君的丰富收获让三泉神老一行人的士气高涨。十二人在菩提林中急速穿行，使用同样的方法连续诛杀了三十多名没有太多余力反抗的尊神。一时间菩提树林内煞气冲天，一个个雄霸一方的尊神居然在这里纷纷陨落。

　　举着化血神刀追杀大鼋真君数百万里的林遥心满意足的跑了回来，化血神刀不愧是天地间一等一的凶器，更兼有落魂钟这等上古宝物在手，被林遥偷袭重伤的大鼋真君怎么可能逃出林遥的追杀？大鼋真君一身修为成就了林遥，他的神力本源被林遥吸得干干净净，他的本体――一支百多里大小的铁背大甲鱼也被林遥收入囊中，林遥准备将这具防御力惊人的甲鱼壳炼成一件护身的神器。

　　林遥这一返回，菩提大阵中被困的数十名尊神顿时倒了血霉。刚刚抽取了大鼋真君一身修为的林遥一身精力充沛，翻滚的魔元正撑得他浑身剧痛，正愁没事做的林遥立刻挥着化血神刀冲入了菩提大阵中。一道道血光在大阵中急速飞行，林遥有如手持镰刀的死神一般收割着这些尊神的生命，虽然他的身体已经无法容纳更多的神力，他却将这些尊神的全部精气神都凝结成了一块块直径数丈的巨大血晶。数十名尊神全部精血凝结成的血晶足足有两万多块，林遥乐滋滋的将这些血晶尽数纳入怀中。

　　赤阳神君一行人则是兴高采烈的瓜分了被大阵所困的近百尊神留下的神器，这些尊神掌握的也都是五行之属的规则，他们的神器中有九成左右可以被赤阳神君他们利用。只要将自己的本命神器吞噬了这些尊神留下的神器，赤阳神君等人的实力定能暴涨一大截。

　　大胜，这是一场辉煌的大胜！

　　笑得嘴巴都合不拢的赤阳神君等人用崇敬的目光看着林逍和林遥，曾几何时，他们这些蛮荒雪域周边的地头蛇被这些外来的尊神欺压得抬不起头来，每万亿年一次的鸿蒙开辟登神之机，他们这些地主居然只能得到寥寥几个界点，甚至有时候他们还会在争斗厮杀中损失几个心爱的后裔和门人。但是这一次，在林逍和林遥的带领下，他们居然歼灭了近百名外来的尊神，其中甚至有好几个修为比赤阳神君他们高深数倍的厉害人物！

　　“跟着两位花公子走，果然是前途无量！”赤阳神君等人已经达成了共识，他们隐约觉得，也许他们的机缘就在林逍和林遥身上了。

　　沈小白收起了菩提大阵，林逍也将自己释放的小千世界收起。瑶璎变幻成一株高有百里上下的上古青木悬浮在林逍身后，无数根粗有持续的树藤延伸出了数万里，巨量的青木灵气不断被瑶璎掠夺过来化为滚滚精纯的能量注入林逍体内。林逍损耗的神力极快的回复，只是短短十几个呼吸的时间林逍就恢复如常。要论起辅助恢复的功效，天下再也没人比瑶璎做得更好了。

　　林逍很是有点蛇吞象贪心不足的暗忖道：“可惜瑶璎不能辅助我凝聚神力，她只能帮我恢复消耗的神力，否则的话我修炼的速度又要快到什么地步？却也不用那位前辈耗费辛苦积攒的能量帮我啦！”不过林逍也知道，恢复神力还能有人帮忙，但是凝聚神力增厚修为却是必须依靠自己一点点进行的水磨工夫。他玄武真神吸纳灵气凝聚神力的本领已经是天下一等一的强悍，也不能再奢求了。

　　林逍他们这边大获全胜，近百尊神被一举击杀，远近的那些神人简直有如见鬼一样仓皇四散。神界神人之间的争斗并不罕见，而且因为规则力量过于强大的关系，一旦神人陷入了生死之战那就九成九有人陨落，就算想要留手都是极其困难的事情。但是一般陨落的都是觉神、明神这样的下位神灵，一般数十万亿年陨落一名尊神就是值得众多神人津津乐道许久的八卦新闻了。

　　但是今日陨落的却有近百名尊神，虽然都不是尊神中顶儿尖儿的人物，但是近百名尊神啊！这个消息若是传出去，整个神界都会轰动的！林逍一行人在附近那些神人眼里已经变成了天外神魔一般的人物，包括残留的十几名尊神在内这些神人纷纷四散奔逃，就连这次鸿蒙开辟的机会他们都放弃了。能够一举杀死近百名尊神的人物绝对不会介意顺手将他们这些觉神、明神通通干掉！

　　苍鹏王引着敖雪已经飞出了百万里远，他有一枪没一枪的和敖雪凌空刺杀着。敖雪的方天画戟比苍鹏王的盘龙黄金枪沉重了数百倍，她双臂的力量比苍鹏王也大了数百倍，每一戟刺出都带着沉闷的雷鸣声，每一戟都有着粉碎天地的肃杀气息。

　　但是苍鹏王的盘龙黄金枪根本不和敖雪的方天画戟对撞，起初被敖雪一戟震飞后苍鹏王就知道眼前的这健美女子拥有可怕的力量，等得敖雪使出了龙族特有的龙力，苍鹏王更是知晓了敖雪的来历。“和龙族的女人比力气？本王还没傻到这一步！尤其是看她龙力的色泽么，这分明是龙族中都号称强战第一的血龙一族的疯婆子！本王会这么傻？摩天大鹏鸟可不是靠力气吃饭的。”

　　身体绕着敖雪轻晃，苍鹏王懒洋洋的荡起一片片枪影笼罩向敖雪，绵绵枪影编成了一张大网将敖雪覆盖其中，敖雪每击出一戟都能将枪影组成的大网撕成粉碎，但是不等敖雪将长戟收回，就有更多的枪影重新变成了更加坚韧的一张大网。敖雪愤怒咆哮着不断刺出方天画戟，一道道血色光影有如撕裂虚空的狂雷般满天乱舞，但是苍鹏王却是慢吞吞的紧贴着敖雪的方天画戟往来游走，他根本不和敖雪硬拼，甚至他九成九的心思都没放在敖雪的身上。

　　“喂，女人，留点力气怎么样？”苍鹏王突然讥嘲道：“你根本打不中本王却还这样卖力～本王教你个好办法，你不如脱光了诱惑本王上床，也许你在床上杀死本王的机会比你用这根大铁棒来的更大哩！”污辱性的挑衅话语令得敖雪的双眸都泛红了，她疯狂一样的向苍鹏王不断刺出方天画戟，但是不论她如何卖力、不管她如何加快刺击的速度，画戟始终碰不到苍鹏王的半根头发。

　　更然敖雪发狂的就是：苍鹏王的目光一直游离不定，他的精神分明没放在自己的身上。

　　所以敖雪怒了，她真正的狂怒了。她显化了自己的真身，一条长有千里的巨龙卷起了满天血浪围住了苍鹏王。敖雪放出的世界方圆有三十余万里，在这片世界中充盈着血海、血炎和无数血色的闪电，长有千里的巨龙就在这一片血色的狂风暴雨中肆虐，满天都是一道道血色龙卷呼啸往来，苍鹏王就有如一只苍蝇般绕着敖雪的身体打转，任凭风吹雨打、雷霆乱舞，苍鹏王的身形却是丝毫不乱。

　　渐渐的，苍鹏王所有的心神都放在了林逍这边的战场上。当百余名尊神再次联手向林逍攻击时，苍鹏王露出了幸灾乐祸的笑容。当百余名尊神的攻击被林逍艰难化解的时候，苍鹏王愤怒的骂了一句‘蠢货’。等得十几名尊神吐血倒退，近百名尊神被沈小白的菩提大阵所困时，苍鹏王的脸上露出了一丝不可思议的怪异表情：“天哪，这些蠢货，他们是怎么修练成尊神的？”


第三百五十七章 惨败

　　“当然，不可否认，本王也有一举击杀过百名这种不入流尊神的实力，但是多少也要流点汗水喘几口粗气！”苍鹏王暗忖道：“但是，这几个小子居然如此轻松的用一个大阵困死了近百尊神，唔，虽然是不入流的尊神，但是实力也不可小觑嘛！尤其是那个神力光泽怪异有黑黄二色的小子，他领悟的规则是什么？居然给本王一种不可力敌的错觉！”

　　“不过，不管他们有什么本领，风至和雪至是本王看上的宝贝，怎能让你们拿走？那条大甲鱼的气息消失了，应该是被干掉了。大甲鱼比起本王也只是弱了一等而已，虽然那手持血刀的年轻人是背后偷袭伤了大甲鱼，但是证明他的血刀对本王也有极大的威胁！所以嘛，不出手则已，一旦出手就要以雷霆万钧之势杀他们个措手不及！”

　　苍鹏王的双眸中闪烁着危险的幽光，他淡淡的说道：“天主果然是高明，虽然鸿蒙开辟时落下的界点并不被天主看在眼里，但是每过万亿年一次分派我们去各处观察这些神人的表现，果然是有必要的。赤阳神君这群土包子提也不值得提起，但是这新冒出来的几个年轻人么～是收服他们？杀了他们？他们是最近这万亿年冒出来的罢？”

　　‘铿锵’一声，敖雪巨大的爪子狠狠的拍了苍鹏王的黄金枪一记，巨大的力量将苍鹏王拍得倒飞了数万里一头撞在了一座大山上。苍鹏王的眸子里燃起了两团青绿色的火焰，他冷兮兮的说道：“罢了，天主麾下有我们就可以，这些太过于有潜力的年轻人，还是让他们死去的好。本王还指望天主开恩让本王成就圣神之位，若是天主看上了这些年轻人，岂不是本王自找烦恼么？”

　　敖雪张开大嘴吞向苍鹏王，但是苍鹏王的身影在敖雪的大嘴距离他还有数尺时突然消失不见。几乎是他消失的同时苍鹏王已经来到了敖雪的身体上方，他冷冷的说道：“血龙一族的疯婆子，本王没空和你玩耍！你～去死罢！”

　　手上长枪笔直的刺向了敖雪的脖子，这一枪快到了极点，快得简直有如逝去万亿年的岁月令人无法琢磨。敖雪的眼睛里还残留着苍鹏王深陷在山石中的影像，长枪就以一种不容阻挡摧枯拉朽的势头刺进了敖雪的身体。坚固的血龙之体在苍鹏王的长枪下简直有如豆腐一样不堪一击，长枪化为一道金光洞穿了敖雪的脖子，狂暴的风劲在敖雪的脖子上钻出了一个直径数丈的巨大窟窿，一片片青色风刀在敖雪的体内肆虐，血色龙力被风刀撕成粉碎，随之粉碎的还有敖雪的五脏六腑。

　　“我干你娘！”敖雪的大嘴中发出了一声愤怒的龙吟：“姑奶奶两百年前刚刚凝聚的肉体！”

　　‘砰’的一声巨响，敖雪的身体凌空炸成粉碎，一道血色龙影呆呆的浮在空中，敖雪的元神愤怒的望着苍鹏王发出了一声又一声悲愤的龙吟。血海世界失去了敖雪的控制，无数血浪疯狂的涌向四方，满天血焰胡乱的朝四方乱喷，一道道水缸粗细的血色雷霆当头落下，方圆百万里的山岭被轰成了一个乱糟糟的深有千里的洼地。

　　盘龙黄金枪轻轻的点了点敖雪的元神，苍鹏王淡淡的说道：“看在龙族的份上～本王今日不灭你元神！唔，龙族，该死的龙族，本王可不愿意被一群龙族的疯子成天跟在屁股后面追杀！”顿了顿，苍鹏王淡笑道：“女人，你的实力太差不要在神界晃荡，你是罕见的血龙，回去你们龙族的领地无尽龙渊吧，那是三神五天都不敢轻易去的凶地，在那里你才会有安全。”

　　一道青光笼罩住了敖雪的元神，苍鹏王对着想要开口却无法出声的敖雪怪笑道：“嘘～本王要去杀你的同伴了！你静静的看好了！等本王杀了他们，这禁制就能解开，你就去无尽龙渊吧！从这里往东方～本王要疾飞三百年，按你实力估计要连续瞬移一万年左右就是无尽龙渊，那里是你们龙族的自留地。女人，你在那里会很安全！”

　　敖雪张开嘴大声的咆哮着，但是她不能发出半点儿声音。

　　苍鹏王微笑着举起了手上的盘龙黄金枪，他朝敖雪笑道：“这不是本王的本命神器！这只是一柄普普通通的由一位领悟了庚金规则的神匠为本王打造的上品神器而已。本王的本命神器，你今日能有幸见到！”

　　一阵清风吹过，苍鹏王的身影突然消失。青色禁制中的敖雪敢发誓，苍鹏王根本不是瞬移，他只是飞身离开了这里。但是他飞行的速度实在是太快，快得比普通神人发动瞬移还要快了百倍！这等高速完全超出了敖雪的理解。

　　恢复了全部神力的林逍诧异的问道：“敖雪去了哪里？”

　　赤阳神君等人连连摇头，他们都没注意敖雪的下落。

　　回复成人形的瑶璎一边咀嚼一块儿‘金斑贝母草’一边含糊的说道：“敖雪姐姐，她和那条大鸟不知道去了哪里。不过小青看到她是浑身喷着血追着那大鸟飞走的。呃，那大鸟飞得好快！”

　　“苍鹏王？”林逍的脸色猛的一变。

　　赤阳神君急声道：“苍鹏王是我们所知最强的尊神之一，敖雪姑娘怕不是他的～”

　　赤阳神君的话没能说完，因为一柄盘龙黄金枪几乎是同时刺穿了他和三泉神老等十二名尊神的身体。一道道青色光影在金色的枪杆上喷射而出，吃阳神尊等十二名尊神同时狂呼了一声，他们的神体在风影中化为粉碎，只留下十二条元神不知所措的悬浮在空中――他们甚至还没弄清到底发生了什么！

　　盘龙黄金枪洞穿十二名尊神的同时，沈小白和瑶璎的心口上也冒出了一根长有三尺明晃晃的枪尖。长枪急旋，沈小白闷哼一声化为一道佛光冲进了她头顶悬浮的离尘净土中。瑶璎则是怪叫了一声，她突然散开幻化为满天飞舞的紫金色的苔藓孢子，天地间掀起了一阵怪啸声，巨量的青色灵气不断的涌向瑶璎所化的孢子，强劲的能量在天地间涌动，一道极细却是威势绝伦的青色雷光顺着黄金枪的枪杆急速劈向了持枪的那支大手。

　　苍鹏王放开了盘龙黄金枪，他有一种预感：若是被这青色的雷霆劈中一记，他怕是真要阴沟里翻船！苍鹏王诧异的皱起了眉头，这小小的似乎是树妖修炼而成的妖神怎可能有这样的威能？

　　就在眉头还没蹙起的时候，苍鹏王的身形已经有如鬼魅般转到了林逍和林遥的身前。林逍和林遥的眸子还死死的盯着身体崩解的赤阳神君那边，兄弟俩甚至还没看到沈小白和瑶璎已经被苍鹏王重伤。

　　怪笑了一声，苍鹏王从袖子里擎出了一根十三节黄金锏，他轻摇黄金锏快若流光般对着林遥的身体狠狠的抽下了九千九百九十九击。

　　‘砰’的一声闷响，林遥凌空炸开化为一团血雾，顿时满天都是怪异的鬼啸声。

　　苍鹏王满意的大笑了几声，但是他的声音还没能出口，他的黄金锏已经重重的轰在了林逍的头上。万亿分之一刹那的极端瞬间，黄金锏已经在林逍的头上轰了一万八千击！

　　巨响声中，大股鲜血自林逍头顶喷出。

　　丝丝风劲渗入了林逍体内，和片刻之前受到的伤完全不同，这一次苍鹏王送入林逍体内的风劲有如油里的泥鳅一样滑不留手，林逍一波波的玄武神力冲向了这些风劲，却丝毫不能触及这似有似无的风力。风劲顺着林逍的经脉有如鬼魅般径直渗入他内腑，一丝丝极细的风劲纠缠起来形成了一根根锋利的钢锥狠狠的捅向了他的五脏六腑。

　　换了另外一个神人也被苍鹏王这一手毁掉了肉身，但是林逍不同，他的内脏强度实在是到了变态的地步。风劲所化的钢锥在林逍的腑脏外拼命的撕扯、钻磨，甚至在林逍体内不断传出‘嗡嗡’的风啸声和‘嘎吱’刺耳的剧烈摩擦声，但是林逍的内脏却是丝毫不为所动。风劲带起的冲击力振荡了林逍的内脏，林逍也不过是觉得肚子里沉甸甸的有点作呕而已。

　　更重的伤在头上。速度就是力量，当速度快到了极点，这力量也就强到了极点。苍鹏王黄金锏连续抽打在林逍的头上，饶是林逍的皮肉坚实骨骼凝炼依旧是被打得头破血流。他的头盖骨被震碎成数十片，他的大脑也受到了极大的振荡，他眼前一阵阵的发黑，风劲透过头部的伤口不断渗入体内，暖洋洋的风、阴寒刺骨的风、呼啸怒卷的风、悄无声息的风、湿润淡雅的风、干燥凛冽的风～各种各样截然不同的风劲纷纷透入林逍体内，风劲所到之处林逍的玄武神力被急速消耗着，他头顶上的伤口也越来越大。

　　苍鹏王更是惊骇不定的朝后急退了数十里，他连续抽打了林逍万余击，林逍的头颅的确受了重创却也仅此而已。反而是林逍头面上传来一阵阵刚劲威猛却又阴柔缠绵的反震力量震伤了苍鹏王的手筋。他觉得他不是在抽一个人的头颅，而是在用黄金锏抽打一块传说中最为坚固的‘金至’异宝。一个人的头颅怎能如此的坚固？简直坚固得没有道理！苍鹏王知道他这条黄金锏的威力如何，就算是他熟悉的几个专修锻体法门的尊神也都没有这么坚固的身体！

　　“这小子莫非是体修？不像，不像，他的法术却也厉害。”惊疑不定的望着抱着脑袋在云头上踉跄后退的林逍，苍鹏王的眼珠急转了几周，他终于是长啸了一声冲天而起。盘龙黄金枪被他左手急速挥动带起道道金光直刺林逍身体，他右手持着黄金锏则是有如一道旋风般劈向了林逍的周身要害。“本王就不信你的肉身真正这么厉害！就算你是一块儿铁，本王也要生生的劈碎了他！”

　　又是连续数千金锏砸在了林逍身上，林逍闪无可闪、避无所避，他就好似一颗皮球被苍鹏王打得满天乱蹦乱飞，沉重的打击力让林逍五脏六腑都翻腾起来，虽然没有对他的内脏造成实质性的伤害，可是林逍也是一阵的头昏眼花难以反击苍鹏王的攻击。何况就算让林逍反击他又如何做？他连苍鹏王的身形都捕捉不住，他又怎能有效的攻击苍鹏王。

　　仓促之下，林逍只能将上清雷火真诀胡乱的朝外乱放，他不断的刻画剑诀，诛仙剑诀的起手势潜藏在雷火中满天乱飞，一道道锋利如刀的雷光自天空呼啸落下，一座座高有千里的山峰在雷光中消泯无形，巨大的雷霆声震得极远处那些偷偷留下观战的神人浑身乱颤，他们这次是真正认识到林逍可怕的力量，那无穷无尽有如海啸一样自天空落下的雷霆啊，那无穷无尽的却偏偏有着巨大杀伤力的电光，蛮荒雪域恒古不停的罡风都无法动摇分毫的山岭不过短短一顿饭时间被林逍轰平了数万座。

　　苍鹏王的后心都有一丝丝冷汗不断渗出，林逍的雷法威力实在是超出他的预料，他都有点发怵的寻思道：“若是本王挨了连续数十雷，怕是本王不死都要脱一层皮！可是这么威能巨大的雷法耗力极大，这小子怎么能持续不断的发放偌多的雷诀？他的神力修为到底有多深厚？”一边思索着这个让他不得其解的问题，苍鹏王一边不断的加大力量轰击林逍的身体。

　　但是林逍的身体实在是太结实了，盘龙黄金枪只能勉强刺穿他的皮肤，最多能透进他肌肉不到半寸就被一股大力反弹了出来。黄金锏乃是钝器，更是对林逍的身体难以造成大的伤害。苍鹏王并不以蛮力为胜，面对林逍这样皮粗肉糙的人物，他实在是没有太好的对策。

　　反而是林逍改变了他的出手策略，他不断的一道道雷霆紧贴着自己的身体轰下，密集的雷光在林逍的身边组成了一张极大的电网，苍鹏王只能在雷光中艰难的飘行，渐渐的雷光之间的空隙越来越小，好几次都有深紫色的雷光紧贴着苍鹏王的身体掠过，狂暴的雷劲以及雷劲中一缕阴寒肃杀的剑意让苍鹏王的后心又是一阵阵的冷汗直冒。他清晰的感知到雷光中蕴含的那一缕剑意有着瞬间摧毁他肉身、灭杀他元神的力量。这是一缕好似自洪荒以前就存在的，纯粹为了毁灭而存在的剑意。

　　“这小子修炼的是什么功法？本王莫非还真奈何不了他？”苍鹏王愤怒的仰天尖啸了一声，一蓬青色强光自他体内冲出，他不惜消耗太多的神力再次释放了他的小千世界。不过这一次他很谨慎的将世界笼罩的范围维持在十万里方圆，毕竟如果他全力放出自己的小千世界，消耗的神力太多，饶是他苍鹏王修为精湛却也不敢如此的奢废。

　　世界一出，天地顿时被无边无际狂暴凶猛的青色罡风所笼罩。这个世界中的所有灵气都消散不见，只有最纯正的风才能在这个世界存在。

　　头破血流身上皮肤绽开数百处裂口的林逍也是一声长啸放出了自己的小千世界，黑黄二色强光闪过，林逍放出了和苍鹏王等大的小千世界。黄色的山峰、土块以及浓厚的黄色土气满天乱舞，充沛的土性元力在林逍身周组成了一堵厚重的城墙团团裹住了他。黑色的浪花带着刺骨的寒气平地涌起，天地间掀起了高有万丈的巨浪，黑色的浪头和黄色的山峰急骤的摩擦着，这一方小小的世界中居然凭空冒出了大片赤红色的火焰，汹涌澎湃的火焰和黑色巨浪相互冲突，紫色雷光就在水火的剧烈冲突中激射而出。

　　“水？土？火？”苍鹏王的脑子一阵晕呼，林逍怎么看也不像是彻底掌握了三种规则的圣神啊？圣神，这在神界也是顶儿尖儿的人物，可不是苍鹏王这样的尊神所能得罪的！“不对，不对，这水土也就罢了，这火～是他先天属性中的一小部分！虽然他能御火，却没有领悟火的规则，这火的威力，不足为惧。哼哼，差点下了本王一跳！”

　　苍鹏王阴恻恻的狞笑起来：“小辈，你对规则力量的运用还浅薄得狠哩！”随着苍鹏王的笑声，原本有着毁天灭地威势的罡风居然化为了一缕缕轻柔有如情人细语的微风，青色的微风丝毫不和林逍放出的水土火三相能量冲突，柔和的风轻轻柔柔的渗入了林逍的世界，飘忽不可捉摸的风卷起了苍鹏王的身体有如幽灵一样在满天乱坠的陨星、横扫虚空的巨浪和胡乱焚烧的烈火中轻飘飘的掠过，苍鹏王手上的黄金锏居然变成了诡异的青紫色，原本坚硬的金锏突然变得朦胧一片有如一抹水、一缕风或者是绝世红颜的一声轻轻呻吟。循着一条不可捉摸的轨迹，黄金锏轻松的绕过了林逍身周奔涌的电网，轻轻的一锏轰在了林逍身上。

　　‘噼啪’一声，虽然只是一锏，在那一瞬间却有数亿道风劲密密集集的轰在了林逍身上。‘啪啪啪啪’脆响声绵绵不绝，林逍的身上突然喷出了数十道高有丈许的血箭。这一锏击溃了林逍肌肤内的玄武神力，将他后背的肌肉抽出了数十道又细又深的伤痕。狂暴的风劲挤压着林逍的身体，他的血管就有如高压水泵一样不断的泵出了大量的鲜血。‘嗤嗤’的风啸声在林逍体内不断传来，一缕缕柔韧的风劲轻巧的避开了林逍体内奔涌不休无穷无尽的玄武神力重伤了他的肉体。

　　一块块肌肉崩解，一根根骨骼碎裂，一根根筋脉断折，风的规则强行摧毁了林逍体内的力量规则，很是轻松的就对他造成了极其惨重的伤害。幸好林逍的肉体实在是强得没有天理，力量规则同样充斥在他的每一个细胞中，故而林逍还能勉强的维持了一个人形。饶是如此林逍的半截身躯也几乎被打成了碎片，他的后背肌肉以及后背的骨骼被连续数亿次的密集抽击都轰成了一堆碎渣。

　　林逍惊骇的望着收锏倒退的苍鹏王，他根本不敢相信苍鹏王居然如此轻松的就重伤了自己。

　　苍鹏王在无数陨星的撞击中轻盈的闪避，在万丈巨浪的拍击中若隐若现，在满天烈火的焚烧中他的身影更是有如鬼魅般不可捉摸。他望着林逍微笑道：“小辈，如果你只有这么点能耐，那么你今日死定了！本王不得不承认，你的神力居然比本王还要强盛太多，你对规则的领悟也不在本王之下，甚至本王隐约觉得你的道行比本王还要高深。但是，你根本不会运用这些力量啊！”

　　苍鹏王说得极是。林逍成为神人只不过是神界纪年短短三百年的时间，他怎可能学会如何真正运用他的神力和他掌握的规则？

　　虽然有着陨界之主的传承，虽然从那手抄本道德经布卷中得到了天地间最为高深的大道领悟，林逍对于天道的领悟绝对达到了尊神的最巅峰境界。但是，一个武器设计大师就一定是一个高明的枪手么？林逍就等于是一个能够设计出世界上最精良的单兵武器，他手上更是掌握了世界上精度最高、威力最大的单兵武器，他甚至明白如何才能发挥这件武器的最大杀伤力！

　　但是，他空有理论上的知识却没有真正的应用经验。他拿着一柄杀伤力巨大的冲锋枪，却不知道如何将这冲锋枪的子弹射入敌人的身体。

　　而苍鹏王呢？也许他手上拎着的只是一柄普普通通的手枪，但是他已经将这手枪玩到了炉火纯青的境界，他想要射林逍的左眼就不会射到他的右眼，他是一名在战场上百战余生的老战士，而林逍只是一名刚刚握起枪的新兵蛋子。林逍有着无穷无尽的威力极大的子弹让他浪费，但是他射出了无数的子弹却无法击中苍鹏王。而苍鹏王随手的一枪就让林逍重伤！


第三百五十八章 ‘言传身教’

　　如果给林逍足够的时间，以林逍来自陨界之主的经验传承，林逍只要很短的时间就能真正成长为一名顶尖的战士，但是林逍现在不成！他知道顶尖的战士是什么样的，他知道如何成为一个顶尖的战士，他有着成为一个顶尖战士的全部资料，但是他现在只是一个理论家，仅此而已！而一个纸上谈兵的理论家是不可能正面战胜一个从死人堆里爬出来的杀人王的。

　　所以，从理论上林逍绝对可以战胜苍鹏王，但是实际上他被苍鹏王轻松重伤却不能伤到苍鹏王一根头发。

　　苍鹏王怪笑着望着面无人色的林逍，他轻轻的举起了右手的金锏冷笑道：“你知道什么是规则么？规则就是随心所欲、无所不能！你们这群下等的蠢货居然还在用仙人的领悟来运用神人才能拥有的规则力量，你们死得一点都不冤枉！”

　　金锏朝着林逍一指，苍鹏王狞笑道：“本王心意到处，天地间一切都成齑粉！”

　　林逍身周百里方圆内的一切山峰山岭和巨浪火光突然在林逍的神念感应中失踪，原本被林逍控制的这些力量突然转化为青色的罡风。一柄柄巨大的长有十里的青色风刀呼啸着劈在了林逍的身上，风刀撕裂了林逍的肌肤，风刀狠狠的斩在了林逍的骨头上将他闪烁着黑黄色泽宛如水晶般剔透的骨头斩出了一条条深深的痕迹。剧痛中，林逍看到自己的骨骼内流出了黑黄色散发出一股淡淡的馨香味粘稠有如融化的水晶般的骨髓。这些骨髓可是林逍的本命精气，损失一点儿都会对林逍造成极大的损害。

　　“原来是这样？规则就是随心所欲么？”林逍想起了他和金衣尊者作战时金衣尊者似乎也只是将天地灵气转化为金刀、金光进行攻击，而他自己也不过是抽调水土二相灵气进行防御和攻击，所谓的随心所欲，他根本没有这个意识！

　　什么是规则？规则就是随心所欲的控制和转化！陨界之主留下的战斗经验中突然冒出了这么一句话。

　　已经被风刀劈砍得几乎从身体脱落的右臂突然高高举起，林逍的手上托着一团人头大小的黑黄二色强光，他死死的望着苍鹏王冷笑道：“不过如此！疾！”随着林逍一声清喝，苍鹏王身周数万里内的虚空突然向内塌陷。空间的塌陷只是一种幻觉，实质上是苍鹏王身周疯狂奔涌的青色罡风突然消散，一股沉重如山有如洪荒大陆当头压下的沉重压力牢牢的压在了苍鹏王的身上。饶是苍鹏王飞行的速度举世无双，他的身形依旧是微微的一凝。

　　只是这微微的一凝，苍鹏王的身体就被一座高有万里熊熊燃烧着的巨大山峰困在了里面。山峰直接在苍鹏王的身体外面出现，苍鹏王就好似原本就被囚禁在琥珀中的小虫子一样出现在山峰核心处。这座山峰由雄浑的土性神元力组成，但是它却又似乎是由纯粹的水性神元力组成。水土二相元力共存于这座山峰中，更有数之不尽的各种神火、天火缠绕着这座山峰肆意的灼烧。水火激荡，无边无尽的雷劲在山峰的腹心炸开，苍鹏王一个不查顿时被数百道原汁原味的上清神雷轰了个正着。

　　一声痛呼自山峰内传来，山峰突然解体幻化为满天清风飘散，浑身焦糊黑漆漆的有如烤焦的野鸡一般的苍鹏王狼狈的带着滚滚黑烟自山峰内冲突而出。苍鹏王已经恢复了原形，他是一支双翼展开足足有千丈长短的大鹏，大鹏的身躯表面本来覆盖着一片片洁白晶莹有如天空云朵的羽毛，但是数百道上清神雷轰下，苍鹏王浑身的羽毛都被劈成了焦炭，光溜溜的苍鹏王拍打着没有一根毛的翅膀在天空飞舞，那等‘英伟的风姿’差点让苍鹏王羞恼出脑溢血！

　　幸好林逍仓促之下发动的上清雷火真诀只是随着他的心念发动，他并没有在里面附加诛仙剑诀，苍鹏王的本命神器也正被他紧握在手中，所以苍鹏王仓促之下还保住了一条性命。否则苍鹏王身上防御力最强的羽毛都被轰成了粉碎，他的肉体强度只是他羽毛的百分之一不到，他哪里还能从雷火的攒击中留下命来？不过苍鹏王虽然保住了性命，他也是元气大伤，甚至他的神力本源都被林逍数百道上清神雷轰得损耗了一成左右。

　　苍鹏王可是尊神中顶儿尖儿的人物，他的一成神力本源起码要他苦苦修持数十万亿年才能勉强补完。所以驾驭着狂风在虚空中急速穿行的苍鹏王审视了一下自己身体的情况时不由得气得‘哇哇’怪叫。他念诵咒语再次恢复成人形，原本俊朗端庄的面孔已经变得扭曲铁青，他手持本命神器黄金锏合身化为一道狂风扑向了林逍。

　　但是现在林逍已经通过苍鹏王的‘言传身教’领悟了规则力量运用的真正本质，虽然他只是一只脚刚刚踏入规则力量运用的大门，但是有着雄浑底蕴的林逍已经不是苍鹏王能够轻松击杀的对象了。苍鹏王带起数万道残影绕着林逍一通乱转，黄金锏不断的落向林逍周身，但是苍鹏王每击出一万锏总是只有三五百锏能够落在林逍的身上，其他的九千余锏总是会被林逍身边突然出现的一小块石子或者一小团湍急的漩涡化为无形。更时不时的会有三五道雷电巧而又巧的出现在苍鹏王飞掠的前方，这些在虚空中凝而不散的雷电逼得苍鹏王不得不中途转换飞行的方向，他对林逍的攻击就更多的落于了空处。

　　饶是如此，苍鹏王落在林逍身上的攻击依旧是让林逍周身皮肉翻卷、骨断筋裂。剧痛不断的传入林逍的身体，林逍只是抱元守一保持着心神的清灵，他根本不理会身体传来的剧痛用全部的心神来控制自己领悟的力量规则。渐渐的开始有一小颗一小颗的流星突兀的在苍鹏王的头顶出现，这些小流星体积不过人头大小却重逾万亿斤，它们飞行的速度更是快得惊人，小流星不断的轰向苍鹏王的脑袋，逼得肉体并不甚强悍的苍鹏王只能再次狼狈的闪避。

　　只是，苍鹏王飞行的速度实在是让人无奈，林逍动用了全部的神念都无法抓住苍鹏王的身影到底在哪里。空气中传来苍鹏王的身体穿破空气时带起的尖锐啸声，林逍凝聚的一颗颗流星每一次都是堪堪擦过苍鹏王的身体却根本无法击中他。沉甸甸的流星不断的落在蛮荒雪域中，蕴藏在流星中的巨量天火不断爆发，一团团方圆百里高有数万里的黑红色火云随着巨大的暴鸣声不断腾空而起，远远看去蛮荒雪域中有如生出了数千株高有万里的大蘑菇，这些蘑菇的菌伞边缘还在不断的蠕动，这景象看上去魔幻到了极点。

　　苍鹏王越打越是心惊，因为林逍对于规则力量的把握已经越来越精妙，甚至他在飞行的时候都能感应到正面传来的一股厚重有如大地的阻力以及脚下传来的绵绵阴韧有如漩涡一样的吸力，而初始时他在绕着林逍疾飞乱打的时候根本没有这种阻碍他飞行的力量。林逍已经开始动用自己的规则力量阻碍苍鹏王的行动，以林逍和苍鹏王平级的实力，若是林逍彻底的掌握了这种法门，苍鹏王在飞行时的速度起码要降低一半！这是苍鹏王从来没有碰到过的事情――从来没有一个神人能够在正面交战时对苍鹏王的飞行速度造成影响！

　　杀心腾腾而起，若是刚开始时苍鹏王只是想要抢夺风至和雪至两件异宝，那么到了现在，苍鹏王攻击林逍的目的已经变成了扼杀林逍！苍鹏王可不是什么愿意提携后进的主儿，凡是可能在未来对他造成威胁的存在最好都是尽早的杀了了事！

　　“小辈！你应该死得瞑目了！”苍鹏王的脸上露出了一丝疯狂的笑容：“本王真正的速度，除了天主，还没有人真正的见识过！”

　　苍鹏王突然消失了！林逍的神念再也把握不住苍鹏王的形迹。但是一道道巨大的伤口不断的在林逍身上浮现，巨量的鲜血疯狂的洒下，饶是林逍的生机澎湃却也是禁不起如此巨大的消耗，他眼前一阵阵的发黑，身体一阵阵的发冷，显然是已经损伤了元气他快要扛不住了。更加可怖的就是林逍刚刚指挥随意的规则力量被一股股不容抗拒的风劲撕成了粉碎，林逍的小千世界瞬间崩解了。小千世界的崩解让林逍的身体又是一震，他用来构成这个小千世界的玄武神力消散无踪，相当于林逍自己苦修要数百年才能积攒起来的神力本源也突然化为点点黑黄色流光自林逍身上流散。

　　苍鹏王飞行的速度甚至已经颠覆了‘速度’这个词，就算是一般尊神的瞬移都绝对比不上苍鹏王如今的速度。一丝丝黑色的波纹在林逍身边浮现，这些黑色的波纹带着一点点诡异的空间属性，每一道波纹掠过林逍的身体都要有如饿慌的野狼一样在他身上扯下大大的一块儿血肉。

　　虚空中突然响起了‘砰砰砰砰’连绵不绝的巨响，一根淡青色的长锏在虚空中时隐时现，林逍的身体被这根长有千丈的飘忽朦胧有如不存在的长锏打得四处乱飞，他的肌肉一块块的炸开，他的骨骼一块块的碎裂，他的内脏也在沉重的打击中开裂喷血。在苍鹏王掌握的风之规则面前，林逍的一小块一小块的被他敲成粉碎。柔韧的风不断的将林逍的生机生力从他体内带走，渐渐的，林逍的眼前突然一黑，他被苍鹏王硬生生砸得晕了过去。

　　尖锐的叫声也在虚空中不断响起：“你这厮怎么这么可恶？你的身体怎么这么坚固？本王就不信这个邪！今日非要将你撕碎了不可！”

　　随着尖锐的叫声，苍鹏王的身体突然在虚空中凝现，他也损耗了大量的力气，他正在急骤的喘着粗气。虽然是他打人，是林逍在挨打，但是林逍的身体过于坚硬，苍鹏王燃烧神力本源才能带起如此的高速，他曾经在这样的高速中一锏就粉碎了七名尊神的肉体和灵魂，但是偏偏他对林逍轰出了数万锏却依旧不能彻底的粉碎林逍！

　　玄武九变凝炼的肉体，实在是过于变态了，变态到苍鹏王这个行凶者都要停下来喘息一阵才有力气继续战下去。当然，林逍现在也陷入了昏迷状态，他同行的朋友和盟友也都被苍鹏王毁掉了肉身，苍鹏王可以好整以暇的慢慢的杀死林逍！甚至苍鹏王的眼珠在急速的转动，他还在考虑是否能够从林逍的身上得到林逍凝炼肉体的法门――这法门实在是太变态了，苍鹏王不介意耗费个数百万亿年的苦功将自己的肉体也这么凝炼一番。飞行速度快绝天下，加上强横绝伦的肉体，苍鹏王似乎已经看到了他未来的风光场面！

　　得意的抿着嘴怪笑了几声，远处天边突然传来了尖锐的鸟鸣声：“大哥～大哥，你在和谁争斗？”

　　随着难听尖锐的鸟鸣声，五只通体雪白双翼张开足足有千丈长短的大鹏带着滚滚风声自天边几乎是瞬间飞来了这里。苍鹏王阴狠暴戾的脸上突然露出了一丝温柔的笑容，他朝那五只大鹏点头笑道：“二弟、三弟、四弟、五弟、六弟～你们怎么都来了？你们这一段时间不是在天主座下听经么？怎么有兴趣来这里？”

　　五只大鹏摇身一变幻化为五个和苍鹏王生得几乎一模一样同样是身穿金甲的俊朗中年人，其中一人上前一步朝苍鹏王笑道：“大哥，起初不愿意来这里，实在是鸿蒙开辟这种小场面不值得我们兄弟一起出手。天主要您来这里观摩一二也就罢了，何必我们兄弟六人齐出？只是前几日天主突然说大哥您可能会碰到凶险，所以兄弟我们就特特来为大哥您助战！”

　　又有一人上前笑道：“我们摩天大鹏六兄弟齐聚，就算是圣神之尊也有胆量和斗个输赢。却看谁敢对我们大哥无礼！”

　　苍鹏王的脸上露出了一丝温柔的笑意，他点头道：“却是辛苦五位弟弟了。也是，我们兄弟六人联手，谁能将我们怎地？”

　　一旁只残留了元神的赤阳神君望着苍鹏王六兄弟哀嚎道：“苍鹏王六兄弟亲临，我们完啦，彻底完啦！”

　　三泉神老低声嘀咕道：“不如让丹君将风至和雪至交给苍鹏王吧。天地瑰宝虽然诱人，但是也要有性命去享用才是哪？”

　　白霗神君的脸蛋一阵阵的哆嗦，他嘀咕道：“风至也就罢了，苍鹏王本身掌握的规则就是风。但是雪至～雪至和他有什么关系？当然，雪至也能让苍鹏王彻底掌握冰雪的规则，可是这不是太贪心了么？”

　　一众人都用看白痴的眼神看了白霗神君一眼。贪心？神界的神人有谁不贪心的？更何况是风至和雪至这样的重宝？有了风至，苍鹏王就能彻底的掌握风的力量，甚至是他以前没有掌握到的一些风的奥秘都能完完全全的被他掌握，他就有资格晋升‘风神’的封号！而雪至呢？在彻底的掌握风的全部奥秘之余再掌握冰雪的全部玄妙，苍鹏王顿时能从仅仅掌握一项规则的尊神晋升为掌握两项规则的圣神！

　　圣神和尊神之间的差距，就等同于凡人和大罗金仙的差别。因为尊神只能运用规则，而掌握了两种以及两种以上规则的圣神，已经开始能够初步的改变规则！当熟悉的规则被人举手投足之间就进行了改动，哪怕是一点点小小的微不足道的改动，尊神引以自豪的神力就彻底的失去了效用！

　　比如说，一名精修庚金规则的尊神和某个圣神对战时，圣神将庚金的规则小小的扭曲为――金属比豆腐软！

　　若是如此，还有对战的必要么？

　　得到了风至和雪至，苍鹏王只要耗费不是很长的一段时间就能将风至和雪至彻底的吸收，就能将他的肉体改造为拥有风、雪两种属性的神体，他的神力也能慢慢的转化为风、雪双属性。等他熟悉了他新掌握的规则，他就能够以两种规则的力量触类旁通拥有小小的改变规则的能力，他就能晋升为圣神！

　　在场的所有神人不管是谁得到了风至和雪至都能在可期的未来成为圣神！敢问谁不会动心？谁不会贪心？

　　白霗神君这般说，无非是典型的狐狸心态罢了。

　　黄金锏轻轻的点了点昏迷后依旧悬浮在空中的林逍，苍鹏王狂笑道：“五位弟弟，这小辈身上有风至和雪至两件天地瑰宝！我们快快将他杀了取出风至和雪至～雪至嘛，大哥我不客气就笑纳啦！至于风至么！”苍鹏王和四个弟弟同时望向了面相最年轻的那中年人：“小六，你也能成为尊神啦！”

　　苍鹏王六兄弟仰天大笑，他们却没注意到方才被苍鹏王一枪透体的林遥所化的血光正在慢慢的凝聚，瑶璎扩散开的亿万孢子则是在地上一处小小的洼地中已经重新凝聚成形。甚至是沈小白，她的离尘净土依旧在空中那片云光中载波载浮，她的肉体却是在离尘净土亿万佛子的庞大念力作用下轻轻松松的恢复，此时沈小白正透过云光冷冷的望着苍鹏王兄弟六人。

　　一团明净如水的清光在沈小白的手掌之间凝聚，离尘净土内亿万佛子的念力不断的注入这团清光，沈小白默默的诵读着佛门降魔经文，一道道降魔法印不断融入清光，渐渐的沈小白细嫩的双手开始发红发烫，清光中蕴藏的力量越来越强大，一股毁灭一切的气息渐渐的在离尘净土中飘荡。沈小白不管不顾的抽取亿万佛子信徒的念力所凝结的降魔神雷已经超过了她所能掌控的极限，一丝丝金色雷霆慢慢自清光中迸射出来，沈小白的双手已经被割出了一条条深深的血痕。

　　但是她依旧无所知觉，她全部的注意力都放在了昏迷不醒的林逍身上。林逍残破几乎不成人形的肉体映在沈小白的双眸中，她原本清澄如水的眸子也被一丝丝浓浓的血网覆盖，狂暴的杀气在沈小白的心头鼓荡，甚至当年沈家堡被屠堡之时，沈小白的心中都没有过这样的杀意。

　　“敢伤林大哥的～都要死！”凶残的念头在沈小白的心头回荡，她的杀意影响了整个离尘净土，净土中亿万佛子的双眸都开始隐隐泛红，甚至沈小白凝炼出的离尘诸部的佛陀、菩萨、金刚、天王等人的脸上都带上一层森森的杀气。

　　苍鹏王兄弟六人同时狂笑了一阵，他们纷纷擎出了一模一样的盘龙黄金枪，六杆黄金枪同时刺向了林逍致命的要害。

　　沈小白适时放出了手上降魔神雷。一团有如太阳般光芒璀璨的金光自离尘净土中冲突而出，狂暴炽热的强光笼罩天地，亿万佛子充满杀意的梵唱声震得苍鹏王六兄弟同时一震，巨大的念力束缚住了兄弟六人，他们疾飞的身体突然一滞。降魔神雷恰时爆开，毁灭性的金光横扫虚空，亿万佛子凝聚的庞大念力直冲苍鹏王兄弟六人的识海，他们的元神在金光中哀嚎，金色的强光本来是慈悲而充满生机的，但是随着沈小白的心念转换这原本代表着慈悲的金光已经转化为毁灭一切的红莲业火。

　　苍鹏王厉啸了一声，红色的火焰自他七窍中喷薄而出，他的元神在怒吼，他的身体在抽搐，他的身体和魂魄在红莲业火中挣扎。但是苍鹏王知道红莲业火虽然可怕但是并不足以致命，因为沈小白的修为实在是和他相差太大，只要他放出自己的小千世界就能让这歹毒的火焰消泯。

　　但是，瑶璎出手了。

　　一株高有万丈的青色巨木自地下腾空而起，无数根海碗粗细的青色树藤呼啸着抽向了苍鹏王六兄弟僵直的身体。


第三百五十九章 登神之机

　　瑶璎深深的记得敖雪教给她的一些小窍门：“小妖精啊～要对付男人，就对准他们的胯下出手，那是绝对没错的！”

　　‘那是绝对没错的’！瑶璎是个听话的从善如流的好孩子，所以裹挟着木神君秘传青木禁制的青色树藤带着刺耳的怪啸声狠狠的轰在了苍鹏王兄弟六人的胯下。上古青木是何等坚固，苍鹏王兄弟六人并不以肉体强悍见长，远远近近万余神人清清楚楚的听到了六声近乎于鸡飞蛋打的‘啪嗒’声！

　　苍鹏王兄弟六个的脸抽成了一团，他们的脸就有如他们操纵的风一样发青发绿。他们本能的丢开了手上的兵器双手紧紧的握住了自己的下体。恰时青色树藤上蕴含的一丝青木禁制爆发，连绵不绝的青木神雷呼啸响起，兄弟六人的胯部就好似元霄节放烟花一样爆开了密密集集的脆响声。红色、青色的血水和光焰绵绵爆发，兄弟六人十二只手在青色雷光中同时化为粉碎。

　　这，是偷袭，是赤裸裸的偷袭，是完全不给兄弟六人半点儿出手机会的偷袭！

　　林遥的肉身恰好重聚完成，咬牙切齿的他挥动化血神刀扑到了身体僵硬的苍鹏王兄弟六人身边，他歹毒无比的用刀刺进了兄弟六人的尾椎骨部位，歹毒狠辣的化血魔元呼啸着透入了兄弟六人的身体，苍鹏王等人只觉身体一凉随后一热，他们的身体就好似阳光下的雪狮子一样有一种慢慢融化的错觉，他们的精气神不断的外泄，外泄的速度简直让他们觉得他们在燃烧自己的元神做拼死一击一样不可思议。

　　兄弟六人同时看向了林遥，他们目光中透出凶狠的怒火，兄弟六人同时举起手就要朝林逍出手。

　　天空突然一暗，方圆百万里的天空黑得好似有人在天上打翻了墨缸一样。庞大的压力自天空落下，所有人的身体都为之一僵再也动弹不得。

　　黑漆漆的天空慢慢的展开，一片浩浩荡荡无边无际的混沌空间出现在众人面前。

　　林逍突然惨哼了一声从昏迷中清醒，他突然感应到了启元世界的存在！

　　鸿蒙开辟，登神之机。

　　鸿蒙空间直接和神界联通在一起，鸿蒙空间内的无数界点将缓缓的融入神界，若是有大神通者，就能用自身神力束缚界点并且用特制的法宝储存起来。那些修练到仙尊巅峰的神人后裔或者门人就能将自己凝炼的世界种籽和界点融合，进而开辟出一个新的大千世界。

　　和下界飞升的神人诸如林逍等人不同，神界的仙尊开辟大千世界后，他们将有九百九十九万年的时间和自己开辟的大千世界融合。在这九百九十九万年内，他们时时刻刻感悟世界开辟之初到世界初步稳定时发生的一切，他们能够从这世界的运行中感悟到属于自己的规则，并且将规则和自己体内的仙力融合渐渐的转化为自己独特的神力。

　　九百九十九万年之后，他们融合的大千世界将会在神界的规则牵引下强行脱离这些神人的身体飞入茫茫虚空。虽然周天世界中又多了一个世界，但是这些神人却彻底的失去了和自己开辟的世界的联系。不要说借用这个大千世界的力量，甚至他们连一块石头的好处都无法从自己开辟的大千世界中得到。这些神人唯一能作的，就是将一缕真灵寄托在这新开辟的大千世界中任凭他转世投胎随意发展。周天世界并不象神界这样受到极大的约束，他们分化的真灵也许终有一日能够修练成神飞升神界。

　　当自己分化的真灵飞升神界后，这个神人就能得到这一缕分神全部的天道感悟，从而补全自己对天道的领悟。尤其是这些分化的真灵经过无数次的转世投胎，他们领悟的天道、他们掌握的规则也是形形色色各有不同的，他们感悟的规则数量越多、他们感悟的天道规则越是庞杂，对于他们的神人本尊而言得到的好处就越大。

　　比起辛辛苦苦的在神界修炼，这些飞升上神界的分神带给那些神人本尊的天道感悟也许比得上他们数兆亿年的闭关苦修。

　　所以鸿蒙开辟、登神之机对于神界的神人是一个重大的机会，那些仙尊都眼巴巴的指望着自己能够得到一个界点从而跻身上神之列。而那些已经修炼有成的强大神人他们也是寄望自己的门下能够多出现几个新生的神人，这样他们就能将自己的一缕分灵潜藏在新开辟的大千世界中融入鸿蒙虚空从而摆脱神界这严酷的规则束缚。一个新生的不是太强大的大千世界所能潜藏的神人分灵有限，一次最多不过能容纳九条分灵投向茫茫虚空，所以对于那些强大的神人而言能够获取的界点也是越多越好。

　　所以神界有个不成文的潜规则――鸿蒙开辟出现登神之机时，严禁任何神人恶意的主动挑起争斗。

　　而且鸿蒙空间一旦出现，无边鸿蒙产生的庞大压力也足以让所有尊神级的神人无法自如的动弹，这也谈不上出手争斗了。

　　林逍他们如今就是这样，鸿蒙空间一出现所有人就有如琥珀中的苍蝇一样浑身僵硬再也难以动弹。他们的肉体僵硬了，但是他们的神念却是前所未有的活泼起来，一道道庞大的神念在茫茫虚空中穿行，他们不断的在鸿蒙空间中寻找界点的存在。只要一旦发现了一个界点他们就会用神念裹挟这些界点来到自己身边，用神界特制的‘纳芥盒’将界点妥善的藏好。

　　一个界点不仅仅是能让自己座下多出一名新生的神人直接扩张自己的势力，更重要的是九百九十九万年以后这名神人开辟的大千世界离开他的身体飞入茫茫鸿蒙之中，那些尊贵的神人们就能将一缕分神藏匿在这个大千世界中投入虚空从而摆脱神界的束缚。这可是关系到一名神人未来发展的大事，所以没有人敢怠慢，一个界点就是一个强大的机会，谁也不会轻松的放过可寻找到的界点。

　　也正是因为鸿蒙空间一旦出现，一年内所有尊神以及尊神以下的神人都无法动弹，所以那些实力孱弱的神人才会带着门人弟子来这里碰运气。否则的话按照神界弱肉强食的风俗，这些实力低微的神人刚刚靠近蛮荒雪域的核心地带就会被那些实力强悍的神人驱逐开去，他们又哪里有得到界点的机会？

　　鸿蒙空间刚刚出现后不到一顿饭时间，远远近近的又有数十万道强光疾飞进了蛮荒雪域的核心地域。这些后来的神人绝大部分都是一些实力低微的刚刚成为神人不久的存在，他们也是看到鸿蒙空间出现了这才跑来碰碰运气的。但是也有一小部分是自身实力极强或者身后有强力靠山的那种，他们是因为自持身份所以才故意的姗姗来迟。之所以他们要故意来迟就要告诉别的神人――我们可没把界点放在心上，我们只是来凑个趣儿罢了！

　　苍鹏王兄弟六人仓皇的望着手舞长刀想要扑向自己的林遥，他们的身体动弹不得，但是那股化血魔元却还在疯狂的吞噬他们的精血。那等抽精吸髓的剧痛令得苍鹏王兄弟六人简直有如身堕地狱，每时每刻他们都要忍受浑身的精血不断外泄的痛楚，那等痛苦饶是苍鹏王兄弟几个都是久经战阵的凶神，却也是按捺不住想要哭嚎出声。可是鸿蒙空间造成的压力就是这样霸道，他们就连嘴巴都无法张开，还谈什么发出嚎叫声？

　　甚至他们连外放神念捕捉界点的心思都没有了，兄弟六人只能艰难的转运神力苦苦抵挡化血魔元的侵袭。鸿蒙空间的开辟将会持续一整年的时间，在这一整年内兄弟六人只能指望着化血神刀来不及将他们吸成人干这就是最大的幸运了。

　　林遥也发现了这个事实，似乎苍鹏王兄弟几个根本无法动弹了？他顿时得意洋洋的朝近在咫尺的苍鹏王投以幸灾乐祸的眼神，随后他大咧咧的释放出神念，在近乎就压在头顶的鸿蒙空间内寻找起界点来。通过赤阳神君等人的介绍，林遥自然是知道界点在神界可是绝对的好货色，甚至界点还能当作神界的硬通货进行买卖，不趁机多收集一点那真是傻了。

　　赤阳神君等十二名尊神已经身体崩解只留下了一缕元神，但是他们修炼的不是锻体的功法，神人对于肉身也不是很看重，只要找到一定的天材地宝就能很轻松的恢复肉身。神界又是一个不会缺少天材地宝的所在，他们的库房中就有着无数可以恢复神人肉身的宝物。所以他们也是得意洋洋的扫了一眼苍鹏王兄弟六个，十二条庞大的神念透体发出，他们也开始在无尽的鸿蒙空间内寻找界点。

　　沈小白、瑶璎、敖雪等三人的神念在虚空中略微碰了碰，她们也同时将神念投入了鸿蒙空间中。她们也知道鸿蒙空间的开辟将持续一年的时间，在这一年中若是什么都不做的看着苍鹏王六兄弟发傻那才是真正的傻了。有那发呆的机会不如多寻找一些界点的好。毕竟一个界点就代表着麾下能够多出一个神人来，在神界一个神人可以轻而易举的造就出数十万的仙尊做奴隶，但是麾下想要多出一个神人就必须有界点。多一个神人可就是多了一份在神界立足的本钱。

　　于是乎三人的神念配合着林遥的神念同时涌入了鸿蒙空间。敖雪也就罢了，她更多的是淬炼肉体，她的元神力量并不是很强大。但是其他三人的神念强度却是远超他们所拥有的实力和境界，林遥修炼的魔道功法能够夺取他人精神为自己所用，他的元神比起普通神人要强大数十倍，毕竟他的元神力量更多的是依靠掠夺而来，修练起来实在是容易。瑶璎则是得了木神君和上古青木的精魄传承，她的元神比起普通神人要强大百倍左右，木神君的元神也就罢了，上古青木的精魄可是非同小可的。

　　至于沈小白嘛～有离尘净土内万亿佛子的庞大念力为依托，她的元神力量几乎是无穷无尽没有枯竭的一日。林逍的元神比沈小白还要强大千百倍，但是要说起元神力量的绵绵持久嘛谁也比不过离尘净土已有小乘的沈小白。

　　这样庞大的三股元神力量涌入了鸿蒙空间，只是两三日的功夫三人就联手发现了两颗在数亿里外飞过的界点。沈小白的神念转瞬就到了那两个界点附近，她轻轻松松的将两个界点拉了回来。林遥的身上飘出了一个小小的纳芥盒，两个界点被纳芥盒内的冷光一扫顿时乖乖的飞了进去。如是配合，三个人在短短六个月的时间内居然寻找到了三十九颗界点，若是他们的成绩被赤阳神君等人知晓了，他们怕是羞愧得要自杀！同样是六个月，他们十二人联手也只找到了五个界点，这已经让他们喜不自胜啦！

　　至于林逍么，林逍正在和离神宫灵联络。

　　鸿蒙空间刚刚出现林逍体内的清静琉璃宝塔就发出了一声清脆的欢鸣，与此同时离神宫灵激动的声音也在林逍的识海中响起，积蓄了三百多个神界年也就是相当于下界三万多年的天道感悟碎片和庞大的能量流呼啸着涌入了林逍身体。林逍只觉自己的心境一片通透，他的道行境界又小小的向上攀升了一步。至于积存了三万多年的能量则正是来得好，他身体的外伤得到这庞大的能量补充正在慢慢的恢复。当然和瑶璎辅助林逍疗伤比起来，林逍的玄武神力在疗伤一道上实在是差了一些，六个多月的时间也仅仅将他皮肤上的伤势填补得七七八八。

　　自从玄武气转化为了玄武神力，林逍就越来越发现玄武神力的局限。这股力量用来防御和攻敌都是极好的，但是它疗伤的属性极差，速度也不快，而且杀伤力相对于它的防御力而言更是差得没边了。玄武神兽在四相灵兽中原本就是以防御和力量闻名，其他的还真没有什么太大的本事。

　　一边修补破烂的身体，林逍一边急速的将最近三百余年发生的事情和离神宫灵做了全盘的交流。

　　三万多年过去了，启元世界中的仙尊都有了十几万人，其中达到仙尊巅峰随时能够飞升的就有万余人。毕竟有林逍留下的大道感悟，启元世界的仙人修练起来道行的进度是‘唰唰’的飞涨，尤其离神宫灵调动整个启元世界的资源培养他们，又没有仙界的那种禁制约束，三万余年造就万余名飞升的神人实在不是一件难事。但是没有得到林逍的命令这些仙尊都不敢飞升而已。

　　“再等百万年，也就是神界一万年后，逐次的让他们飞升。”林逍果断的作出了决定：“今日我恶了苍鹏王兄弟六人，在未来一段时间内我们定然有麻烦。在处置好这些麻烦之前，不能让我们的实力暴露。如果我们手下突然多出了万余名神人，哼哼，就等着神界的三神五天这些大人物来找我们的麻烦罢！”

　　“主人说得有理，神界～那是一个出了名只将实力不论道理的地方。宫灵也帮不上主人啦，只能是让主人一切小心就是。呃，对了，青锄惦记着主人的安危，不知道宫灵如何向她回报这里的事情？”林逍识海内，离神宫灵摊开双手做了个无可奈何的动作。

　　“就说我一切安好，让她仔细小心的为我打理启元世界就是一件很好的功劳啦。”林逍皱眉道：“除此以外不要给她说任何多余的省得她担心。告诉她我正在努力的修炼，只要我能达到当年毒魔君前辈的实力就能通过清静琉璃宝塔和启元世界随意联系，到时候我就需要动用启元世界的人力和物力，你叫她安心就是。还有凌霸天，你要他从今日开始将启元世界中所有仙人都按照霸王卒的标准进行操练。所有仙尊必须服从他的命令行事，若有不从者，你直接发动天罚抹杀了他们！”

　　离神宫灵和林逍又嘀咕了好一阵子，随后才按照林逍的吩咐趁着这个大好时机在启元世界中凝聚了大量的珍贵材料送入了清静琉璃宝塔，尤其是大罗丹道的诸位长老炼制的仙丹灵药更是疯狂的塞进了宝塔内，饶是清静琉璃宝塔内的空间巨大无边，这潮水一样涌入的灵丹依旧是填满了一百多层宝塔的空间。

　　中断了和离神宫灵的联系，林逍取出了宝塔中的疗伤灵丹不断的融入体内。在灵丹的滋养下他的身体慢慢的恢复，但是恢复的速度比起方才也只是好了一点点而已。毕竟如今他的身体受到了玄武神力的改造，仙丹中蕴含的药力对他的身体已经起不到什么效果。


第三百六十章 斯人

　　“也许，到了神人的阶段，除了那位老前辈传授的丹道中那些神妙无比的九转金丹才能对神人的身体产生效果。”林逍暗忖道：“在和神人争斗时，除非我自身能够拥有小青那小妖精身上的上古青木灵气，否则我的身体只有依靠服食神丹才能治疗受到的伤害。”

　　“神丹么？我现在哪里有空炼制神丹？”一想到道德经布卷儿中的大师兄那深奥绝伦的丹诀，林逍就不由得一阵子脑瓜子疼。他立刻将那大师兄传授的丹诀通过清静琉璃宝塔全部烙印在了离神宫灵的元神中，他要离神宫灵将丹诀传授给大罗丹道的长老，看看他们是否能够炼制出合格的神丹。与此同时么，林逍望着悬浮在数里开外通体闪烁着青色光芒的瑶璎，他的眼珠也轻轻的转了起来。

　　通过和苍鹏王的战斗，林逍已经明白了自己的不足。玄武宝簶是修性养命的无上法门，但是这功法实在是不适合用来和人争斗。只挨打，不反击，这实在是亏本的买卖。苍鹏王的速度就有这么快了，他还只是一名尊神！

　　苍鹏王也死死的等着林逍，林逍的目光是漠然的、神游天外的，苍鹏王的目光则是歹毒的、凶狠暴戾的。两人就这么相互望着，时间很快就过去了十一个月。在这十一个月中，苍鹏王兄弟六人在苦苦的支撑着，他们在不断抵挡着化血神刀给他们造成的惨厉伤害。林逍则是在仔细的调理身体，他的全部精神都放在了恢复身体上，他甚至连几个擦着他身边飞过的界点都懒得搭理。

　　慢慢的吸着气，林逍的目光渐渐变得澄透而明净，清静琉璃宝塔中的伤药已经被林逍消耗了一小半，他的伤势已经没有了大碍。虽然外表看上去还是血肉模糊的，但是实则上林逍的骨骼、肌肉和内脏都已经修复完全。但是毕竟是新修复的肉体，比起以前经过无数次淬炼的肉体还是要脆弱了许多。这也是必然的情况，林逍的肉体太过于强大，所以一旦受到创伤造成的后遗症就必然更大。

　　“大概需要神界年三千年的调理才能将肉体恢复如初。难怪听赤阳神君他们说，尊神就算动手也极少有真正豁出性命相拼的。神人一旦负伤所付出的代价实在是太大了。”林逍暗忖道：“我可不信神界的神人都有炼制‘九转金丹’的丹诀，哼哼，没有高明的神丹，在神界这种实力就是一切的地方，谁敢不顾一切的伤损自己的实力？”

　　玄武神力在林逍体内奔涌，林逍的每一块肌肉都在轻微的起伏，他的双眸中透出了黑黄色的光芒，神气充足的双眸厉光如刀逼得双眸无神浑身冷汗淋漓的苍鹏王不敢和他对眼。林逍也看出来了，十一个月的时间，无法动弹的苍鹏王兄弟六个已经受到了极惨重的伤害，化血神刀有多么可怕林逍是明白的。虽然林遥无法发动化血神刀的最大威力，但是被化血神刀重伤后偏偏要苦熬一个神界年而无法自由的疗伤，其中的苦处也许只有苍鹏王兄弟六个才清楚。

　　“油尽灯枯的滋味怎么样？”望着狼狈无比的苍鹏王，他的心里突然微微一动。寻思了一阵，计算了一下鸿蒙空间还有大概十天的功夫就要关闭了，林逍毅然给苍鹏王传了一道神念波动过去。

　　一道暴虐的近乎疯狂的神念波动冲了回来：“本王誓必报复，今日之仇，本王要屠戮你满门来报复。你的元神永远不会灰飞烟灭，因为本王要将你的元神囚禁日夜用各种歹毒的禁制折磨！等得本王出了这口气，本王才将你的元神吞入腹中生吃了！”

　　“相信你办得到！”林逍抿着嘴笑了笑，他望着苍鹏王又传了一道神念过去：“若是本尊不惜一切，等得鸿蒙空间一消失就汇聚全部人手动用所有的力量袭杀您的六弟～苍鹏尊者以为我们可有将他杀死的希望么？”

　　“你！”苍鹏王的脸‘唰’的一下变得惨白一片，苍鹏王的六弟身处苍鹏王右侧后方，苍鹏王努力的转动眼珠想要望向他的六弟，但是他的眼珠都快从眼眶里跳出来啦也无法看到他六弟如今是什么情景。幸好苍鹏王很快就反应了过来，他的一缕神念扫向了他六弟所在的方向，这一望之下苍鹏王吓得差点没尖叫起来。

　　苍鹏王的六弟只是明神的境界，他的神力修为更是孱弱。身中化血神刀邪毒却又苦熬了将近一个神界年没有受到救治，苍鹏王的六弟已经到了灯油枯竭堪堪离死不远的地步。不要说林逍等会还要调动全部的力量向他出手，甚至等会苍鹏王若是救治得晚了一点他六弟就要被化血神刀吸得魂飞魄散而亡。

　　苍鹏王得眼珠一下就红了，两颗大大的眼泪自他眼眶猛的淌了下来。他愤然的望着林逍又放了一道神念波动：“你想怎的？”

　　满意的点了点头，林逍微笑着对苍鹏王传过去了一缕善意的神念波动：“看得出，苍鹏尊者和五位兄弟的手足情深。本尊却也不贪心，若是本尊放弃对雪至的所有权只留下风至，并且愿意替苍鹏尊者兄弟六人驱除体内邪毒，甚至还能让尊者兄弟六人失去的精血都恢复大半的话～尊者可否～”

　　目光闪烁了一阵，苍鹏王传声道：“要本尊放弃报复是不可能的！风至可以给你，本尊却也不贪心。雪至么！雪至如果你愿意送给本尊，那是最好不过。若是你不愿意，本王却也无话可说。只要本王六弟无碍，本王可以发誓万年内不找你的晦气就是。”

　　“万年么？”林逍沉默了一阵，他缓缓点头道：“也足够了。”鸿蒙空间已经快要关闭，林逍已经可以勉强活动一点身体。

　　苍鹏王也努力的点了点头，他给林逍传声道：“本王也知道你不敢杀死本王，毕竟本王身后有天主做主，你呢？”林逍只是抿着嘴笑了笑不置可否的摇了摇头。苍鹏王又恢复了起初的嚣张跋扈，他抿着嘴很阴森的笑了起来：“本王已经开始幻想万年后本王撕碎你身子的模样了。”林逍的眉头轻轻的挑了挑，他朝苍鹏王狠狠的翻了个白眼。

　　牵引着苍鹏王的一缕神念找到了林遥，三个人的神念沟通在一起，很快三人就达成了协议。苍鹏王用自己的本命元神发下了誓言，林遥也立刻逆转化血诀，一股股精纯的精气源源不断的涌入苍鹏王兄弟六人的身体，苍鹏王兄弟几个原本枯槁发黑的面孔当即恢复的细白粉嫩，已经近乎枯竭的力气又回到了他们的身上。苍鹏王的五个兄弟同时看向了他们的兄长，苍鹏王只是轻轻的摇了摇头，一缕神念将他和林逍达成的协议通知给了他的五个兄弟，顿时五只大鹏全都无精打采的垂下了脑袋。

　　时间缓缓流逝，最后几日时间有如飞一样过去，鸿蒙空间伴随着一道白光突然消失，众人的身体同时恢复了行动力。

　　悬浮在空中的数十万神人一个个好整以暇的整理着身上的衣物，他们甚至还有闲心和身边认识的神人打个招呼。在过去一年的时间内，这些神人中肯定有人收获了界点，但是也肯定有人一无所获，甚至还有人可能在鸿蒙空间中碰到了凶险损失了一部分的元神力量。但是不管是有收获的还是没有收获的，所有人的表情都是那样的莫测高深。

　　有收获的神人为了自身的安全肯定不会宣扬说自己得到了几个界点，没有收获的神人更是要三敛其口，若是被仇敌得知自己一个界点都没有收获，岂不是要白白受人嘲笑么？渐渐的就有面无表情的神人朝着四面八方飞离，于是乎数十万神人相互看了看，绝大部分的人都用自己最大的速度离开了蛮荒雪域的核心地带。

　　神界不是一个太平的地方，若是自己离开得晚了，若是自己被某个强大的神人盯上被打劫了辛辛苦苦收获的界点，那可是得不偿失的事情。如果有界点在身被打劫也就罢了，最冤枉的就是没有收获界点还被人毒打一顿甚至被打得魂飞魄散，那才真叫冤枉也哉。这种拦路打劫的没品事情每万亿年总会发生几遭，每次总会有一批人倒霉，包括赤阳神君他们当年都曾经被强力的尊神打劫过，所以没有人愿意在蛮荒雪域内多停留。

　　只有林逍他们这一伙人格外的引人瞩目，只残留了元神的赤阳神君、敖雪等人蜷缩在了林逍的身后，林逍则是当着数千名自持神通广大没有离开的神人的面掏出了一个人头大小不断释放出丝丝寒气的白色光球递给了苍鹏王。

　　这些还留在蛮荒雪域的神人都是后来者，他们都没有看到林逍一伙人和苍鹏王的血战。所以当林逍取出雪至递给苍鹏王的时候，围观的这些神人同时发出了一声惊呼：“雪至！”更有一些冲动的家伙猛的上前了几步，却摄于苍鹏王的凶名他们没有一个敢认真出手的。

　　摊开双手重重的叹息了一声，林逍无奈的说道：“没错，雪至！诸位尊者，这雪至是天地瑰宝，可是本尊却无力保有，所以这宝贝就只有交给苍鹏尊者啦！弱肉强食嘛，这神界就是这么回事！好了，这里没我们的事了，我们走啦！谁想要宝贝的，找苍鹏尊者就是！”

　　这就是林逍、林遥和苍鹏王达成的协议的一部分，苍鹏王不仅仅在万年内不许出手找林逍兄弟俩报复，他更要将得到风至和雪至两件至宝的黑锅给背上！现场这么多人都看到苍鹏王从林逍的手上接过了雪至，等得就算有神人传言说蛮荒雪域内出现的是雪至和风至两件天地瑰宝，所有人也都会认为是苍鹏王早就将风至给抢走了。谁会相信苍鹏王会因为某种原因只从林逍手上拿走雪至呢？

　　这个黑锅扣在了苍鹏王头上，自然不会有人来找林逍的麻烦。

　　苍鹏王虽然暴虐凶残，但是他的暴虐和凶残也是堂堂正正的。既然答应了林逍的各种条件，他也就大大方方的举起了雪至朝四周的神人亮了亮相。他冷声道：“没错，是雪至～是让人能在极短时间内参悟透冰雪规则的雪至！”他转过身体对着他的六弟，随手将雪至递给了他：“老六，我们兄弟六人你的修为最差，你将雪至吸收了，嘿嘿，百年后你也能成就尊神之位！加上你本身领悟的风的规则，也许我们兄弟几个中最先达到圣神之位的就是你啦！到时候你要多照应哥哥几个！”

　　苍鹏王的六弟呆了呆，他愤然道：“大哥～这厮～”他阴狠的目光狠狠的划过了林逍的面孔。

　　“嗯？”苍鹏王冷哼了一声！他的六弟愤然的跺了跺脚，一把接过了雪至一口吞进了腹中。一股蓝幽幽的寒光自他的身上缓缓荡漾出来，苍鹏王的六弟释放出来的威压顿时直线上升，从刚开始的不值一提很快就增加到了几乎和苍鹏王比肩的地步。苍鹏王的另外几个兄弟同时点了点头，看得出来他们和苍鹏王都是一份心思，这雪至他们也都是主张给他们最小的幼弟的。

　　林逍、林遥相视苦笑，这样的兄弟感情深厚，结下这些的敌人的确不是什么明智的事情。但是仇已经结下了，他们所能做的也只能是在万年内尽快的增强自己的修为。只要有足够的力量，他们还害怕苍鹏王万年后的报复不成？

　　狠狠的瞪了林逍一眼，苍鹏王冷笑道：“小辈，你也是一条好汉！本王也不做那种背后计算人的事情。这件事，本王到时候和你单人结算！万年后要么是你去本王的老巢摩天崖，要么是本王去你的府邸登门拜访，你我分一个胜负了断此事！”

　　杀气腾腾的剜了林逍一眼，苍鹏王带着自己的五个兄弟转身离开。但是刚刚走出没几步，苍鹏王却又转过身来朝林逍比出了一根大拇指：“小辈，你有种！本王横行神界无数年，尊神中无人敢和本王放对。你不仅和本王作对了，还将本王兄弟六人都逼到那种地步，你有种！本王看得起你，若是万年后你能在本王枪下不死！嘿嘿，本王可以给你一点好处！”

　　苍鹏王的五个兄弟也回过头来望了林逍和林遥一眼，他们同时朝林逍兄弟俩作了个凶狠的抹脖子的动作，随后又朝兄弟两点了点头。一声长鸣声后，六只巨大的白色大鹏鸟出现在空中，苍鹏王兄弟六人就待飞离蛮荒雪域。

　　一个温文尔雅不带丝毫烟火气的声音缓缓的自远处传来：“苍鹏王，你也算是弥逸天主座下最得力的打手，怎么今日这么灰溜溜的？”

　　正待展翅高飞的苍鹏王身体僵硬住了，他身体抖一抖恢复了人形，他和另外五个兄弟同时瞪向了远处一片缓缓飞来的白云。

　　这一片白云有百丈方圆，云朵澄净白皙，一丝丝明净的霞光在云朵中缓缓流动，一股不容忽视的强大法力波动不断自这片白云朝四面八方散发开来，明眼人顿时知道，这片白云可不是普普通通用法力召集来的水云，而是有大神通者耗费了不知道多少天材地宝炼制出来的代步工具。

　　神界有大神通的人不知多少，但是一般神人都会不断的将收集来的天材地宝融入自己的本命神器以增强本命神器的威力，除了一些有着极其雄厚身家的大势力的头面人物，极少有人会刻意炼制这种明显是为了显摆威风招摇过市的代步神器。但是这也代表着，一旦有人出行不是依靠自身的神力飞行而是乘坐这种炼制出来的神器白云，这人的身份也就非同小可了。

　　正如众人心中猜测的那般，这片品级起码是中品神器的白云上端端正正的放着一张用一整块儿近乎透明的淡金色‘玉母灵髓’雕成的长宽数丈的云床。玉母灵髓就算是在神界也是极其珍稀的物件，一小块拳头大小的玉母灵髓就能将一条品质下下的神石矿脉改造成一条出产特级神石的极品矿脉，尤其矿脉中还能随着时间的推移凝聚各种珍稀的矿物，由此可见玉母灵髓的宝贵之处。方圆数丈的玉母灵髓，就算是赤阳神君这些在神界厮混了不知道多少年的神人，也是听都没听说过天下还有这样的至宝。

　　这云床不仅仅是自身材料宝贵，它上面镶嵌的数千颗拇指大小的宝珠更是看得人目不暇接。明眼人也看出来了，这些宝珠可不是那些蚌类、贝类体内出产的普通货色，全都是一些有如骊龙颌珠、云龙顶珠之类的有着强大力量、神秘威能的珍贵玩意。尤其是云床正中镶嵌的那颗人头大小的赤红色宝珠，那可是普通龙珠都比不上的，那分明是一条顶级神龙死后全部精气神‘心甘情愿’进入自身龙珠内才能产生的‘龙元’！

　　只要看这颗龙元珠内隐隐约约不断翻滚着的九条血色龙影，就知道这条神龙死前起码是九爪级别！

　　九爪级别的神龙起码是龙族内一族的长老，这样的神龙以他们的修为又怎可能死？若是被外力杀死按照龙族狂横骄傲的本性又怎会心甘情愿的将全部精气神灌入自己的龙珠内？所以这颗龙元的来历实在是匪夷所思！而这样的一颗九爪神龙的龙元所蕴含的威能更是让人无法揣度。

　　一云床、一龙元，已经让场内的数千神人目瞪口呆，这云床旁边的一张茶几以及茶几上的果盘、酒壶等物同样都是稀世之物，这也不用说了。云床两侧和后面站着的十几名侍女和近百名随从身上的衣饰也今都是神器，这同样是不用说了。

　　只说这云床上斜躺着的人吧，那真的是风流倜傥、英俊潇洒，那容貌是英俊得足以让天下的男人都有去整容的冲动，却更有着让绝大部分女人毁了自己容貌的意向。他懒洋洋的斜躺在那里，身穿一件普普通通的白布衫，却好似君王穿着自己的龙袍接见群臣一样周身的华贵不凡。他手持一个小小的七彩酒杯朝众人缓缓的举了举杯子，附近的那些神人居然就有一种受宠若惊的感觉。

　　这是一个很精彩的人物，虽然他的修为不过是仙尊巅峰级别，但是他身后的随从中就有十八名尊神！身边的侍女和随从更全都是神人以上的修为。

　　林逍的脸色也变了，他变色的原因不是因为他想要去整容，而是因为这个俊美的男子他认识：

　　透过大衍周天仪观看药儿的情形，这个男子就好好几次出现在大衍周天仪中，每一次他都是温文尔雅的笑着向药儿献殷勤！

　　林逍的身体绷紧了，林遥转过头来看了一眼林逍，随后他望着那男子很邪气的笑了笑。

　　苍鹏王的身体也僵硬了一下，过了好一阵子，他才冷冰冰的对那男子问道：“大乐少主～你是挑衅么？”

　　大乐少主！

　　在场的神人有绝大一部分人发出了低低的惊呼声，随后他们纷纷飞身离开。

　　顾名思义，大乐少主，就是大乐天主的直系子孙！而且是有权利继承大乐天主权势的继承人！

　　“挑衅？”

　　不屑一顾的朝苍鹏王撇着嘴冷笑了一声，大乐少主悠闲的把玩着酒盏说道：“苍鹏王，你也配本尊挑衅你？”

　　“你！”苍鹏王原本因为亏耗了元气略显青白的脸一阵晕红，他冷笑道：“好，好，好，你是大乐天主钦定的少主，本王招惹不起。惹不起，本王还躲不起么？大乐少主，告辞！”狠狠的朝大乐少主点了点头，苍鹏王拱手朝大乐少主行了一礼，随后他转身就走。

　　“慢着！”大乐少主悠悠的叫住了苍鹏王：“就这么走了？也太不把本尊放在眼里了吧？”


第三百六十一章 两方对峙

　　苍鹏王的身体一僵，他回头愤然道：“少主意欲何为？”

　　大乐少主瞥了林逍一眼，他笑道：“没什么好说的，你能从别人手上抢走雪至，本尊也看上了！留下雪至，本尊让你离开！”

　　苍鹏王的脸抽成了一团，他和他五个兄弟同时上前了一步，兄弟六人站成了一派傲然笑道：“少主想要强夺雪至？”

　　“然也！”大乐少主悠闲的笑道：“天地瑰宝唯有德者居之。本尊看你们不似有德有福之人，交出雪至对你们也是一件好事。就凭你们六只扁毛畜生，你们还没资格拥有雪至。乖乖的交出雪至么，本尊还能让你们平安返回摩天崖～否则的话，若是你们在返回摩天崖的路上一不小心出了什么意外，那也是很有可能的事情！”

　　“就凭少主的这几位属下？”苍鹏王幽幽的叹道：“少主身份高贵本王不敢冒犯，但若是少主一定要欺辱本王，我摩天崖的人都是宁死不受辱的。”苍鹏王兄弟六人的身上同时冒出了丝丝青色的风劲，尤其是苍鹏王六弟的身上除了青色的风劲更有一丝丝白蓝色的寒气缓缓渗出，蚕丝一样的寒气纠缠在苍鹏王六弟的身上，他的面容都模糊不清了。

　　“你们真准备和本尊硬拼不成？”大乐天主皱了皱眉头，他淡淡的笑道：“不过是一枚雪至罢了，何必一定要冒险触怒本尊？虽然你家老六已经吞下了雪至，但是雪至还没有和他心血相溶，他现在只要运功吐出雪至对他的修为也没有什么损害，何必一定要冒险和本尊动手呢？莫非你真以为，就凭你们六只扁毛畜生就能在逃脱本尊之手么？”

　　林逍低着头思忖了一阵，他朝林遥打了个眼色，一行人转过身就待离开现场。

　　但是一道寒光擦着林逍的面门掠过，大乐少主从七彩酒盏中激起一道酒水擦过了林逍的面孔，他指着林逍冷声道：“站住！本尊在为你们讨公道，你们居然一声不吭转身就走，这也太不会做人了！本尊替你们逃回了雪至，你们多少也要感激本尊几句吧？”

　　沉默了片刻，林逍朝大乐少主拱手道：“多谢，多谢。但是在下实力低微……”

　　大乐少主打断了林逍的话，他笑吟吟的说道：“本尊知道你实力低微也不配拥有雪至这种瑰宝，所以本尊也没打算将雪至还给你啊？但是本尊怎么说也是替你主持了公道将雪至索回，所以你应当对本尊表示谢意！”顿了顿，大乐少主将酒盏中的残酒倾在了白云上，身边的一名侍女又给他满上了一盏美酒，他这才继续说道：“但是雪至这种天地瑰宝的出产地定然是冰雪精华凝聚之所，里面除了雪至肯定还有其他的宝贝。交出和雪至伴生的宝物作为谢礼，你们就可以离开了。”

　　林逍默然，林遥则是干笑道：“少主明鉴，这雪至也不是我们发现，我们只是～”

　　一道寒风扑面袭来，大乐少主抖手隔空扇了林遥一记耳光。林遥耷拉着面孔硬生生的挨了这一记耳光，虽然大乐少主手上的力量实在是不怎么强，他的这一记耳光打在林遥的脸上就连林遥的面皮都没红一点，但是他的这种行径实在是太折辱人了。大乐少主冷冰冰的瞪着林遥冷笑道：“这里有你说话的资格？也不看看自己是个什么玩意儿！滚一边去！”这话说得更是不客气，简直就不把林遥当人看啦。

　　偏偏平日里无法无天的林遥今日却是无比惊惧的望了大乐少主一眼，他乖乖的低下头退到了林逍身后。

　　林逍愁眉苦脸的望了大乐少主一眼，他小心翼翼的在怀里掏摸了又掏摸，过了许久才从怀里掏出了一个储物戒指。他缓缓飞到了大乐少主所在的那团白云上，大乐少主身边的一名侍女趾高气扬的走到了林逍身边一把夺过了他手上的戒指。又有两名男性随从走到了林逍身边细细的在林逍身上搜了一番，等得他们确定林逍身上再没有什么储物的法宝了，林逍身上也的确没有什么别的油水了，这些人才冷笑着一把将林逍从白云上推了下去。常理而言因为储物戒指内蕴一个独立的空间，所以除非是掌握了空间规则的神人，其他人是根本不可能将储物戒指融入身体的！所以这两个随从在林逍身上再也找不到一个储物法宝了，就确信他们已经刮干了林逍身上的一切。

　　大乐少主冷眼看着他的随从对林逍搜身，等得他的随从朝他点头示意林逍身上的确没有什么东西了，大乐少主这才满意的点了点头。他身边的侍女用一盆清水将林逍的戒指浸泡了一阵，然后用一块寒蛛丝织成的帕子擦拭了又擦拭，这才递给了大乐少主。大乐少主慢条斯理的在戒指里翻动了一阵，他满意的叹息道：“唔，你却也还老实，能够产生雪至的冰雪灵穴虽然是至阴至寒，定然是出产各种极寒的天地珍宝，但是所谓极阴生阳，其中定然蕴有一样极阳的宝物。这里头的那株炙阳草～呃，不错，不错。”

　　大乐少主想要保持他风度翩翩、温文儒雅的气度，但是说道‘炙阳草’这个名头的时候他的脸还是忍不住抽搐了一下。林逍哪里有什么冰雪灵穴中出产的至宝？只是为了摆脱大乐少主的纠缠，林逍从离神宫灵在这一年内给他送进清静琉璃宝塔中的天材地宝中挑选了一批纯阴属性的灵草和一株纯阳属性的极品灵草放在戒指内送给了大乐天主。那炙阳草虽然是汇集了纯阳气息所生的灵草，但是实实在在是一株鸡肋，这种药草对于那些双修的邪门修士有大用，或者用来弥补男子先天元阳不足的缺陷也有不错的疗效，但是对于一个正常人么，这种炙阳草就是实打实的毒药啦！

　　“少主～敢问我们～”林逍嗫嚅的朝大乐少主偷偷的瞥了一眼，他看到大乐少主将那枚戒指放进了自己的袖子里，顿时心中阴沉沉的一笑。

　　有如高高在上的神灵打发几条乞食的野狗一样，大乐少主冷淡的朝林逍挥了挥手：“好了，你们滚吧～你们被夺走雪至的仇恨么，自然有本尊替你们讨还。你们也不用感激本尊，身为大乐少主，维持神界的正义是我的本份。”

　　林逍低下头缓缓的退了开去，他连同一声不吭的林遥等人架起云头急速离开，很快就冲出了数十万里。

　　苍鹏王回过头望着林逍消失的方向，他心中很是不解林遥那个戒指中到底有什么东西能够糊弄过大乐少主。他心里更是明白，其实发现风至和雪至两件瑰宝的是大鼋真君，就算大鼋真君林遥所杀他所搜集的那些珍宝也应该在林遥的身上，林逍怎能如此轻松的就脱离这件是非？能够酝酿出雪至这样天地瑰宝的灵穴内伴生的宝物可不是凡品，林逍身上有这样的珍宝？

　　不过，能够逃脱大乐少主的手，这就是天大的喜事了。苍鹏王身为弥逸天主座下的护法，他自然知晓这些神主、天主的未来继承人都是什么样的货色。一不小心沾上了他们，那就是身死魂消的大祸事！如果苍鹏王如今身在摩天崖，他自然不会畏惧大乐少主的挑衅，但是在这个远离弥逸天主势力范围的地方被大乐少主缠上了，这可是天大的麻烦！

　　杀死大乐少主？苍鹏王还不敢作出这样的事！可是交出雪至？苍鹏王还没怯弱到那种地步！

　　“就算不能杀也不能打，起码我们能逃走吧？只要回到我们自己的地盘，他大乐少主也不敢在我们天主的地盘上放肆！”苍鹏王和五个兄弟交换了一下眼神，他们同时作出了决定。以他们摩天大鹏冠绝神界的速度，他们若是一心一意要逃走，大乐少主还能怎么的？

　　大乐少主打发了林逍一行人，他的全部注意力都放在了苍鹏王的身上。他望着周身滚动着丝丝青色罡风的苍鹏王缓声笑道：“苍鹏王，人要识趣！雪至本来就是你抢来的东西，何必为了一件身外之物招惹麻烦？”叹息了一声，大乐少主露出了一丝无奈的笑容苦笑道：“坦白说，以本尊的身份，真不愿意和弥逸天主的人起冲突。但是呢，雪至对我有大用，所以嘛～只能委屈你们了。”

　　最后几个字刚刚出口，大乐少主身后的十八名尊神就瞬移到了苍鹏王兄弟六人身边，十八人分占了上下左右前后六个方位，每个人的手上都撒出了一片亮晶晶有如泉水的光网，散发出淡淡的幽香的光网牢牢的将这一片虚空所得结结实实。

　　苍鹏王的脸色猛的一变，他望着那随风波动好似轻轻一扯就能将它撕成粉碎的光网怒声道：“少主，你真要破坏我们两家的关系么？”

　　遥遥的一个清冷冷的声音传来：“苍鹏王，若是别的宝物他大乐不忧可能还不会这么死皮赖脸的，但是为了雪至么，哼哼，他还有什么事情做不出来？是不是啊，大乐不忧！我说你上次怎么备了重礼去求隐空神主后就巴巴的跑来蛮荒雪域，感情隐空神主给你推算出了这里会有雪至出世哪？你大乐不忧好大的面子，隐空神主都能破例为你卜卦了！”

　　苍鹏王先是一惊，随后他猛的一喜，他急声狂呼道：“大公子～”

　　那清冷冷的声音原本还在极远的天边，但是随着苍鹏王的狂呼声这声音瞬息赶到。一个身穿青袍飘逸不然一点尘埃的俊俏青年脚踏着一柄通体燃烧着熊熊烈焰的飞剑急速飞来。那飞剑看似普通，但是那火焰之间却是幻像迭出隐隐缠绕着无数水云河山，仅此幻像就让人不敢小觑了这柄飞剑。而这青年身后跟着的二十余名形形色色的男女老少则是每一个都是尊神级的人物。

　　青年悬浮在距离苍鹏王不到里许的高空冷笑道：“苍鹏王，你不要慌！今日公子我却看大乐不忧想要怎么对付我们弥逸天的人！啧啧，大乐不忧，你下手，你尽管叫你的人下手。你今日若是动了苍鹏王兄弟六人一片儿毛，公子我明日就去你们大乐天和你生死决斗！”

　　大乐少主原本笑吟吟雍容从容的面孔瞬间呆住了，他恶狠狠的瞪着那青年愤然道：“弥逸尘，你怎么也来了这里？这蛮荒雪域什么时候能容下你这神界第一俊杰了？嘿，嘿嘿，你不会是跟着本尊后面一路吃本尊扬起的尘土盯梢而来的吧？”

　　弥逸尘轻轻的一弹手指，一道粗有里许的火光呼啸着自天空落下，瞬间就轰在了将苍鹏王兄弟六人笼罩在内的光网上。这光网被红光一击顿时猛的向内塌陷了数尺，苍鹏王兄弟六人顺势施展自己最高的速度挥起盘龙黄金枪急速刺向了光网上的同一个点，瞬息间就有绵绵数十亿击狠狠的刺在了那个点上。维持这张光网的十八名尊神看到弥逸尘的出现都有点慌了手脚，他们还来不及发动光网的最大威力这光网就一阵波动松散，苍鹏王兄弟六人当即化为一缕缕清风自光网中钻了出来。

　　“多谢大公子搭救，否则今日本王却是要吃亏了！”苍鹏王兄弟六人脱离了光网当即飞身到了弥逸尘身边，他们朝弥逸尘抱拳行礼很是诚挚的表达了自己的谢意。

　　弥逸尘潇洒的挥了挥手，他轻笑道：“罢了，自家人客气什么？”他又朝苍鹏王的六弟轻笑道：“鹏老六，恭喜，恭喜。我弥逸天又要多一尊尊神，很可能你们摩天崖的第一位圣神就是你啦～嘿嘿，风、雪双重规则，这两种规则集中在一起，鹏老大神界飞行速度第一的名号可要交给你啦！”弥逸尘很是亲热的拍打着苍鹏王六弟的肩膀，苍鹏王的六弟很是感激的他点了点头。

　　“好啦，好啦！”大乐少主在一旁阴不阴阳不阳的开口道：“弥逸尘，少在本尊面前表演你的那一套本事！苍鹏王是你家那老家伙的护法，就算你再施恩，日后到底是不是让你接掌弥逸天，这还是一个不确定的事情。收买人心～啧啧，你可真可怜，你可真辛苦！你们弥逸天的少主就有三人，啧啧，怎比得过本尊我？”

　　苍鹏王愤然转过身来，他指着大乐少主正待开口呵斥，弥逸尘却是一把抓住了苍鹏王的手将他拖到了自己身后。弥逸尘朝大乐少主点头笑道：“大乐不忧，你说得是！公子我爹爹有嫡子三人，我们兄弟三个谁都有可能等我爹爹退位后接掌弥逸天。可是你大乐不忧莫非就没有隐忧乐么？大乐天主有正妻一百单八人，你最好祈祷大乐天主在退位前不要再有一个嫡子就是！”

　　深深的望着大乐少主，弥逸尘悠然道：“以大乐不忧你的资质，以你今日的成就，若是你突然多了一个嫡生的弟弟，你的地位可就～”

　　大乐少主的脸‘唰’的一声变得惨白一片。他气急败坏的望着弥逸尘看了许久许久，最终他咬牙切齿的冷笑道：“弥逸尘，你少给本尊废话。今日这雪至么，你给也得给，你不给也得给！我就不信弥逸天主会为了你和我们大乐天翻脸！”

　　“想要抢劫？这也要看你有没有这个资格！”弥逸尘脚下踏着的飞剑缓缓浮起，他一手抓着大剑轻轻的挥了挥，滚滚热浪顿时席卷天地。蛮荒雪域核心区域方圆百万里内的寒风化为了和煦的暖风，恒古不化的玄冰也化为了潺潺的溪水，温和的热力四处弥漫，一股暖洋洋令人浑身通畅的生机生力在天地间滚荡，眼看着众人脚下正在融化的玄冰中有一株株的嫩芽冒了出来。

　　大乐少主的脸再次抽成了一团，他贪婪的望了一眼苍鹏王的六弟，又看看正在将那柄长有丈二的飞剑有如枯草一样在手上轻松舞弄把玩的弥逸尘，最终他无奈的叹息道：“弥逸尘，你也少废话罢。要怎么样才能将雪至给我？你想要什么，直说了就是。”

　　弥逸尘抿着嘴微笑道：“公子我看上的东西，你也给不了我。至于你要雪至的目的嘛，公子我也能猜测个七八分。那位到了今天的修为也不过是凡人修士的元神境界，你若是将雪至赠送给她，再配合你大乐天的秘法，定然能够在短短百年内让她晋升尊神。虽然她背后的那位主子看不上这点东西，但是她自身却是会很欢喜的。你不就是为了讨她喜欢么？”

　　“本尊就是要讨她喜欢！你开个价码，雪至要怎样才能给我？”大乐少主愤然的咆哮了一声，他气呼呼的从云床上站起，气急败坏的指着弥逸尘喝骂起来：“你不要给本尊说你这次来就是故意坏我的好事的！”

　　用力的将飞剑朝下方一劈，顿时蛮荒雪域的核心部位有百万里方圆的一块儿区域整个变成了平地，原本这片区域内的大山尽成齑粉。无数的鲜花绿草在这片平地上急速蔓延开，瞬息间这里就变成了一片葱葱郁郁的花林。密集如毯的花林从眼前直铺到了天边去，清风吹过只见无数花瓣轻盈的迎风起舞，浓郁的花香呛得大乐少主猛的打了个喷嚏。

　　看到大乐少主打起了喷嚏，弥逸尘不由得大乐道：“公子我今日就是来坏你的好事的！你想要讨好她，我和你是竞争对手的关系，却怎能让你讨好她？雪至是我爹爹座下护法得来的宝物，你却想要夺走这件宝物去讨好公子我也看上的人儿。公子我若是答应了你的开价，公子我是傻了还是疯了？或者你大乐不忧最近荒淫过度就连脑浆子都射了出去？否则怎么会说出这么蠢的话来？”

　　“你～”大乐少主暴怒！

　　“我怎么我？大乐不忧，拜托你用你那脑浆不多的脑子想想吧！公子我怎么也没有将雪至让给你的道理！除非你发誓，若是你得了雪至后就永世不去纠缠她，那～今日公子我就让鹏老六吃点亏也让他将雪至让出来！”弥逸尘笑了，他极其邪恶的笑了。

　　大乐少主暴怒的在那团白云上跳起了脚，他指着弥逸尘哆嗦了好一阵子，却是一句话也没能说出来。

　　过了许久，大乐少主却突然恢复了平静。他好整以暇的坐回了云床，又从侍女的手上接过了一个茶盏慢慢的喝了一口香茶，轻轻的喘了一口粗气，大乐少主这才不咸不淡、不冷不热、不温不火、不急不慢的缓缓说道：“你弥逸尘说得也有道理，是本尊太糊涂了，你却又怎可能将雪至让给本尊？不管是因为她的关系，还是要维持弥逸天主的属下收买人心，你都不可能将雪至让给本尊。”

　　叹息了一声，大乐少主皱着眉头道：“若是今日做过一场～也不妥。”

　　弥逸尘微笑道：“的确是不妥，你带来的人还不错，但是绝对不是公子我这些门客的对手。更不要说有苍鹏王他们兄弟六人在，若是事先不用法宝困住他们六人，在神界能够和他们正面对抗的尊神还真找不出一个来。”弥逸尘笑得眼睛都眯起来了，似乎能看到大乐少主吃瘪他就很开心、很快活。

　　“是啊，找不出一个来。”大乐少主狠狠的瞪了弥逸尘一眼，他突然无头无脑的问了一句：“弥逸尘，如果本尊要将你和苍鹏王这些人全部留在这里，将你们杀得干干净净而不让你们传出半点儿消息，大概需要动用多少人手？”

　　弥逸尘的脸色微微一变，他皱了皱眉头沉声道：“若是真要这样做，就我们眼前的这些人，想要斩草除根不留丝毫痕迹，你起码要出动一名圣神以及百名以上的尊神才成！不过公子我不相信大乐天主能给你这样大的权力！你也许可以调集数百名尊神围杀公子我，但是圣神嘛～哼哼，凭你，还不配！”


第三百六十二章 劫道

　　“本尊不配么？”大乐少主轻轻的叹息了一声，他摇了摇头轻轻的挥了挥手，于是他座下的白云缓缓的朝东方飞去。等得这团散发出隐隐霞光的白云飞出千里之外后，众人下方的花海中突然无声无息的出现了两百余名身穿半透明羽衣、生得妖娆美丽、娇媚入骨的女子，这些女子在一名身穿宫裙的绝美少妇的带领下娉娉婷婷的朝弥逸尘行了一礼后踏着满天的花瓣朝大乐少主追了过去。

　　“大乐舞部～还有，大乐天莲舞娘娘！”苍鹏王的脸色‘唰’的一下变得惨白一片。

　　大乐舞部，这是大乐天主六部近身内侍的一部，大乐天莲舞娘娘更是大乐天主座下有名的高手，早在不知道多少万个万亿年之前就成为了圣神的顶级高手！如果一名圣神在暗地里下手偷袭，就算苍鹏王飞行的速度再快，他也没信心逃脱圣神偷袭的毒手。

　　“大乐舞部，还有，大乐天莲舞娘娘！”弥逸尘也是轻轻的叹息了一声，他摇头道：“大乐天的那个老淫棍越来越疯了。只盼着他不要作出什么歹事来！神界的规矩，他们真的一点都不遵守了么？神界初开时就立下了圣神以上的高手不许随意在神界走动的规矩，可是莲舞娘娘～这样的人物都出动了！”

　　弥逸尘沉沉的叹息了一声，他很是忧心忡忡的说道：“莫非这么些年都太平下来了，如今他们都觉得他们有资格挑战神界的规矩了么？”

　　又是一群人在那片花海中静静的浮现，那是一群身穿青袍面带古怪动物面具的神人，他们的人数在三百开外，他们领队的那人头戴苍狼面具，身上的气息若有若无，一眼望去他简直有如透明的一般，他好似存在于这个世界、却又好似早就超脱了这个世界。

　　“魇狼尊者！”苍鹏王如此心高气傲的人见了那人都急忙单膝跪下行礼，那青袍人却只是轻轻的挥了挥手就连同他身后的三百开外的尊神消散于满天飞舞的花瓣中。苍鹏王惊骇不定的望向了弥逸尘，可是弥逸尘的脸上只带着一抹羞涩到了极点的很是纯洁的浅笑：“是啊，是魇狼尊者！当然，魇狼尊者也是圣神，可是～公子我真没有叫魇狼尊者出动呀！苍鹏王，你一定要相信大公子我！”

　　魇狼尊者，神界弥逸天主座下第一高手，更手掌弥逸天四成的武力，乃是弥逸天主身边最重要的心腹大臣！

　　这样的人物突然出现在弥逸尘的身边意味着什么？苍鹏王呆呆的看着满脸是笑的弥逸尘，他缓缓的朝弥逸尘单膝跪了下去。

　　弥逸尘于是笑得益发的开心、益发的纯善有如未经人事的小处女了。他轻轻的拍着苍鹏王的肩膀乐道：“很好，很好！以后，本尊是不会亏待你们兄弟六人的。”

　　大乐少主所在的白云朝东方疾飞了有数万亿里，这一团白云飞行的速度极快，数万亿里也不过花费了它短短一盏茶的时间。猛不丁的大乐少主脚一跺这白云就在虚空中停了下来，莲舞娘娘也悄无声息的出现在他身边。大乐少主望着莲舞娘娘绝美的面容愤怒的咆哮道：“莲舞～为什么不动手干掉弥逸尘那杂种？为什么不出手？你带了舞部两百三十名尊神出来，就是来看戏的么？”

　　莲舞娘娘温温柔柔的笑了笑，她轻轻的将大乐少主的头搂在怀里，很温柔的用自己丰硕雄伟的胸部捂住了大乐少主的面门。她温和的说道：“少主，不是莲舞不想出手。但是那条浑身带着骚味的野狼精也来了，莲舞可不想被抓得浑身是伤！”

　　大乐少主的脸都黑了，他呆呆的看着莲舞娘娘愣了许久才低声说道：“魇狼尊者？那个杀人狂？”

　　莲舞娘娘叹息道：“是啊，那个杀人狂。看来弥逸尘已经压过了他的两个弟弟在弥逸天主心中占了上风，否则那条老狼精怎会跟着他？莲舞虽然不怕他，但是实在没必要和他动手吧？我们这种境界的人一旦交手，哪怕是轻轻的一击都会耗费极大的神力本源。耗费起来是容易，想要修炼回来消耗的时间却是太久太久了。”

　　“操！”大乐少主愤怒的骂了一句粗话，随后他狠狠的一口咬在了莲舞娘娘的胸脯上。他心中恨急，故而他用尽了全身的力气狠狠的撕扯莲舞娘娘胸脯上的嫩肉。但是任凭他如何下了死力去撕扯，莲舞娘娘胸脯上的嫩肉依旧是白皙如雪丝毫不见一点儿痕迹。

　　很是亲昵的拍打着大乐少主的脑袋，莲舞娘娘温柔的劝慰道：“不着急，不着急。只要少主接掌了大乐天的全部权势，弥逸尘却算得了什么呢？他只是弥逸天主三子之一，他的身份地位怎么也比不过少主！莲舞知道少主其实才是神界这一代继承人中天分最佳的人，他们只看到少主如今仅仅是仙尊的修为就小觑了少主。但是少主要明白，这些人实在是太粗浅了，这点歧视又算得了什么？”

　　“是啊！”大乐少主一把抱住了莲舞娘娘，他阴沉沉的笑道：“等本尊接掌了大乐天，你们都是本尊的，本尊还～”

　　一道黑光笼罩了方圆里许之地，一道似乎能将世间一切包括时间和空间都彻底扭曲乃至粉碎的威压沉沉的压在了大乐少主的心头。一团方圆百丈青幽幽的狼头虚影在黑光中涌现，一声尖锐难听的狼嚎声震得大乐少主身边的所有随从和侍女七窍中同时喷出了粘稠的血浆。只是一声狼嚎，大乐少主身边的所有随从和侍女同时重伤倒地，偏偏大乐少主自身没有受到半点儿伤害。

　　莲舞娘娘惊呼道：“野狼精！”

　　青幽幽的狼头虚影冷笑道：“骚狐狸！”

　　莲舞娘娘突然尖嘶了一声身体凌空跃起，她脚下凭空出现了一块长宽千丈厚有三尺的金板，一丝丝莲茎轻盈的自金板上冒出，一片片莲叶绽开，一朵朵拳头大小的金莲凭空怒放。莲舞娘娘身形在空中轻轻的一阵旋转，她身上的五彩长裙迎风飞舞有如一朵硕大的莲花，她完美的双足上没有穿着鞋袜，她赤着脚轻轻的落在了金莲上，凭空响起了一阵曼妙的乐音，莲舞娘娘踏着金莲随着乐音慢慢的舞动起来。

　　她这一舞，四周虚空顿时朝猛的朝她身体坍塌下来，好似她的身体是一个黑洞要抽尽世间的一切。

　　青幽幽的狼头则是不屑的冷笑了一声，一股惨厉有如大漠风沙的杀意凌空袭向莲舞娘娘，莲舞娘娘双手曼妙无方的带起两条弧形痕迹轻轻的拍在了这一股杀意上。

　　只听得一声裂帛响处，莲舞娘娘身上衣衫尽成粉碎，她七窍中同时喷出大股鲜血，她身形颤颤巍巍一抖顿时消失得无影无踪。虚空中那青幽幽的狼头虚像也突然粉碎，一条青色人影凌空闪了闪也是瞬息不见，只有一道淡青色的血水正慢慢的自天空洒下地面，血水落在地上后，方圆万里内的一切生灵瞬间失去了所有生机，一切花草树木有如根基被斩断一样顷刻枯萎，所有花鸟虫鱼等物尽皆爆体而亡。

　　大乐少主气得脸都发白了，他愤然站起身来厉声喝道：“弥逸尘！你胆敢唆使魇狼尊者偷袭莲舞娘娘，你不怕破坏我们大乐天和你们弥逸天的关系么？你，你，你好大的胆子！”

　　预料之中的那清冷冷的讥嘲声并没有传来，大乐少主呆呆的站在云床上发了半天愣，过了许久许久他才怪异的皱眉道：“难道不是弥逸尘主使的？听得说莲舞和魇狼尊者很多年前有一点点小小的私怨，又听说魇狼尊者最是记仇？难道他仅仅是来找莲舞晦气的？”

　　看了看身边百多名动弹不得的保镖和随从、侍女，大乐少主突然冷笑着点头道：“看来是这样了，魇狼尊者毕竟不敢伤本尊！哼哼，他和莲舞的私仇～莲舞这婊子，居然敢将本尊孤身一人丢在险地，等本尊返回大乐天后，自有她的苦头！”

　　愤怒的咒骂了一阵莲舞娘娘的祖宗十八代，大乐少主无奈的驱动白云快速朝东方行进。只是这次他以自身仙尊级的实力驱动白云，这飞行的速度却是慢了许多许多。足足朝前飞了一整天，大乐少主也不过是飞过了数千万里而已，而他自己已经是累得上气不接下气了，更让他愤怒的就是，他身边的那些保镖和随从还没有一个人能起身动弹。

　　“魇狼尊者！本尊和你没完！等本尊接掌了大乐天，本尊一定要将你抽筋扒皮，本尊一定要灭你满门哪！”大乐少主气急败坏的咆哮着，他停下了云头在云床上跳着脚儿咒骂起来。

　　一团白云懒洋洋的从大乐少主身后追了上来，两个身穿普普通通白色麻布袍子，脸上戴着厚重铁面具的男子站在白云上用力的咳嗽了几声。

　　大乐少主正在怒气头上，他用仙识扫过这两个男子，这不过是两个最普通的仙人而已，这样的仙人在神界就是给神人们当看门犬都没有哪个神人肯丢面子使用的。神人的看门狗都起码是仙尊级的仙人，区区两个刚刚渡过天劫成为仙人的货色，在大乐少主的眼里这样的存在甚至连人都算不上。

　　“给本尊滚！否则灭你们满门！”大乐少主正怒火冲天，但是他还是很完美的保持着他温文尔雅的风度。他毕竟是大乐天未来的继承人，两个普通的仙人，他甚至都没有力气杀死他们！以他的身份亲自出手杀死两个仙人？这也太丢脸了！

　　“呃！”两个面具男左边的那人小心翼翼的举起手叫了大乐少主一声。

　　“嗯？还不滚？你们真想死不成？”大乐少主怒了，他望着两个面具男就待出手。但是就在他出手的那一刹那大乐少主突然乐了，他正愁自己卖力驱动白云朝前赶实在是有点费力，莲舞娘娘率领的舞部和魇狼尊者还不知道正在哪里纠缠呢，圣神之间的争斗往往是以百年来计算的，她根本不可能有空来救援自己。也许将这两个人擒下作苦力会是一个很好的选择？

　　想到这里，大乐少主很是威严的朝两个面具男勾了勾手指：“本尊乃大乐天少主大乐不忧，今日碰到本尊是你们的运气，本尊今日开恩让你们成为本尊的奴隶，你们还不快快跪下谢恩？”

　　“这个～其实～我们是～”两个面具男右边的那位再次小心翼翼的举起了手。

　　“有话就说，不要废话！”大乐少主觉得他心头的怒火就快要控制不住了，他现在真想出手干掉这两个藏头缩尾的混蛋！

　　“那，小人就说了！”左边的那个面具男乐呵呵的挺了挺肚皮，随后他和右边的那个面具男同时扯起了嗓子大声吼叫起来：“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财。若敢牙迸半个不字，爷爷我管杀不管埋！”

　　“你们是～”大乐少主愣住了，他身边那些僵卧在白云上动弹不得的保镖和随从也都愣住了，这词儿听着怎么就这么不对劲呢？

　　“打劫啊！他妈的！”一块足足有丈五方圆的九风银呼啸着带着青色的罡风轰在了大乐少主的面门上。偌大的一块九风银将大乐少主拍得平平整整的贴在了银锭上，鼻血有如龙头下的自来水一样呼啸着涌出。

　　大乐少主张了张嘴，他不可置信的看着两个面具男，他突然张开嘴，一口三十二颗白生生的大牙呼啸着从他嘴里欢快的蹦了出来。

　　蓝蓝的天空，白白的云团，红日的太阳，绿色的花草树木，几只体内已经结了金丹的大雕悠闲的自极远处飞过。空气如此清新，世界如此美好，神界的风景是如此的美丽：群山峻岭雄奇险峻，山谷沟渠灵秀神秘，湖泊小溪明净剔透，一草一木都有如宗师级匠人精心雕琢的艺术品，端的是美极、盛极。但是如此美好的风景看在大乐不忧的眼里，却是阴风阵阵、愁云惨雾，正一如他此时的心情。

　　凡人界和仙界的那些顶级大Boss，他们嫡系的子孙后裔身上都肯定带着大量的禁制和保命的法宝，若是有人敢伤到这些嫡系后裔的一根手指头，各种禁制都会立刻提醒这些顶级大Boss急速赶到现场，或者就算来不及赶到现场也定然会留下线索供他们事后追究报复。但是在神界，三神五天仅有的几个嫡系后裔身上却不存在这样的禁制。

　　其一，三神五天的子孙后裔自身都有着极强的修为；其二，他们身边起码都有十几位尊神级的高手随行；其三，三神五天的名头一报出去，神界再也没人敢碰他们一根头发。所以大乐不忧的身上也没有这样保命的禁制，就算他父亲大乐天主有意要给他身上加持这样的禁制却也不好意思出手，如果他大乐天主的赫赫声威还保不住自己儿子的性命，这传出去不是让另外的三神四天的首领笑话么？所以大乐不忧的身上干干净净的，除了一套儿标榜他身份的行头，他身上甚至连用来争斗的飞剑都没有一柄！

　　所以，两个只有仙人实力的劫道者可以放心大胆的打劫大乐不忧，根本不用担忧有人会突然赶来搅局。

　　当九风银带着青色的罡风拍在大乐不忧的面门上，大乐不忧真的以为这只是一个噩梦！他，大乐不忧，大乐天主唯一的嫡子，他居然被人用九风银这种下三滥的材料拍了板砖？而且这板砖拍得如此的清脆，他的三十二颗白生生自幼就受到千般宠爱万般照顾的大白牙居然也被敲得离开了自己的牙床？还有他嘴里喷出来的淡金红色的液体是什么？是血么？

　　大乐不忧，高高在上的大乐天主的唯一嫡子，居然被人打掉了满口大牙？居然打出了血？这种怪异的味道是什么？是痛么？

　　多么陌生的感觉啊，他居然觉到了痛！

　　仙尊级的实力根本没能发挥半点儿，大乐不忧呆呆的望着两个面带面具的蒙面打劫者歇斯底里的尖叫着，他一边尖叫一边不断的吐出大片的血水，他也不知道他在叫些什么，他只知道他很痛，痛得他都要晕过去了，他必需要尖叫才能发泄心中的那种恐惧！一只养尊处优的小白兔突然看到了自己的血，他没有晕过去已经是很有胆气啦！

　　“你爹死了啊？你哭丧不成？”手拎九风银狠狠拍了大乐不忧一板砖的蒙面男厉声呵斥起来。大乐不忧呆呆的看向了这个蒙面男，他想要出言求饶，但是他毕竟是大乐天主的唯一嫡子，他怎么能向这样的蒙面贼人求饶呢？而且人家仅仅是两个刚刚有了仙人实力的蝼蚁啊！身为高高在上的天主之子，他怎能向两个蝼蚁求饶？而且他这辈子就没有向人求饶过啊！应该如何求饶？

　　另外一个蒙面男很恶劣的抬起一脚踹在了大乐不忧的下身要害上，一声清脆的鸡蛋炸裂声传出，大乐不忧的脸瞬间变成了惨白色，他那张英俊的小脸蛋白得都快透明了，他惊恐的望着那个蒙面男，慢慢的、慢慢的，他双手捂住了自己的下身要害慢慢的跪倒在了白云上。他的脸孔抽搐着，他的嘴角哆嗦着，他从齿缝中‘嗤嗤’的抽着凉气，他最终嘶声尖叫起来：“不要打我！你们要什么，拿走就是！只要不杀我，随便你们要什么～～～”

　　九风银带着刺耳的破风声再次挥下，‘啪’的一声脆响，大乐不忧的脑袋狠狠的朝后仰了一下，他轻盈有如风中落叶一样轻轻的飞起，一缕淡金红色的血水自他嘴里喷出，粘稠的血水在空中拉出了数十道长的一道儿虹光，大乐不忧的百多名随从中那十八名尊神突然尖叫着从白云上跳了起来，其中一尊神尖叫道：“贼子斗胆～你们可知我家公子的来历？”

　　踢伤了大乐不忧下身的蒙面男怪笑着化为一道朦胧的血影扑向了这十八名尊神。血影无声无息的透过了这些尊神的身体，原地出现了十八条朦朦胧胧的散发出强大气息的血色人影，十八名尊神的肉体却是变得枯槁有如万年的老僵尸一般。他们的身体重重倒下，清风吹过，十八具枯槁的肉体随风化为一片片灰色粉尘飘散。十八条血色人影则是快若闪电般扑到了另外那百多名随从的身上，这些随从的面孔急速衰老枯槁，他们的身体还来不及挣扎就被吸成了一团枯骨。更多的血影自这些随从的身上冒了出来，百多条血影轻轻的满天飞舞了一阵，最终重新凝聚成了那面具男。

　　轻轻的打了个饱嗝，面具男怪声怪气的朝大乐不忧说道：“想不到大少我修炼的这法门一些高明的运用要有了尊神的实力才能运用自如。唔，一法通、万法通，殊途同归，这血道功法修练到极深处，想不到却有异曲同工之妙！”

　　大乐不忧已经吓得愣住了，他看着惨死的百多名随从，他的一颗儿心冷得有如寒冬腊月掉进了冰窟窿。他的上牙床磕着下牙床，他的身体轻轻的哆嗦着，粘稠的冷汗不断自他毛孔内渗出，只是一眨眼的功夫他就瘦了一圈儿。死亡前所未有的逼近他，大乐不忧已经吓得魂灵儿都要脱壳飞出了。死亡，多么陌生的词句啊，向来只有他轻飘飘的一句话给人带去死亡，但是他从没想到自己会如此接近死亡！他，大乐天主唯一的嫡子难道会死么？太讽刺了，大乐天主的滔天权势还等着他去继承哩！

　　“不要杀我～不要杀我～我父亲是大乐天主。”翻来覆去的重复着这句话，除此之外大乐不忧已经完全不会说别的词句了。


第三百六十三章 拷问

　　手持九风银锭的蒙面男冷冰冰的说道：“将值钱的物事都带走，这团白云太扎眼了就留在这里。这废物也带走吧！魇狼尊者帮了我们一个天大的忙，可是也得当心莲舞娘娘突然赶回来就麻烦啦！”

　　另外一蒙面男阴恻恻的点了点头，他手一挥将大乐不忧百多名随从留下的诸多储物法宝收入袖中，随后一把抓起大乐不忧就往斜次里飞去。另外一蒙面男则是将大乐不忧那举世无双的玉母灵髓云床收入袖子里，紧接着也化为一道狂风追了上来。

　　两人带着大乐不忧大致向西方漫无目的的赶了一日一夜，他们时而疾飞时而瞬移，一日一夜的时间也不知道朝前赶了多少万亿里，早就远远的离开了大乐不忧遭劫的现场。如今就算有人施展大神通寻找大乐不忧也休想找到他的一根毛，神人虽然号称神，但是他们毕竟不是无所不能，他们的神通还是有所局限的，更何况林逍还用清静琉璃宝塔释放出的气息掩盖住了大乐不忧呢？

　　一处蛮荒雨林的深处，两个蒙面男随手击杀了一处深潭内已经化形的一窝毒蛟霸占了他们深藏水下的巢穴。已经被禁制住了全部修为的大乐不忧被丢垃圾一样丢在了地上，那块沉甸甸的九风银雨点一样的落在了他的身上。‘砰砰砰砰’一阵闷响，手持九风银的蒙面男毫不留情的将大乐不忧浑身的骨头都砸成了粉碎。等得大乐不忧痛得都快死去了，这蒙面男又掏出一种神奇的药膏糊满他全身，大乐不忧周身的骨骼就又在短短一刻钟内恢复如初，随后这九风银再次急速落下。

　　如此浑身骨骼粉碎了又痊愈、痊愈了又粉碎的翻来覆去的被折磨了足足五六个时辰，大乐不忧已经哭得声嘶力竭嗓子里都渗出了血来。他对两个蒙面男的称呼都已经改了，他已经无师自通的开始称呼两个蒙面男为‘大爷’！

　　“两位大爷～你们要什么就说，你们想要什么只管开口，呜呜～只要是神界中有的，本尊～”

　　‘啪’的一声，九风银再次敲碎了大乐不忧的一条手臂。一个蒙面男冷冰冰的呵斥道：“本尊？”

　　“本公子～”

　　‘啪’的一下，大乐不忧的一条小腿再次粉碎。

　　“天哪～小的～小的无所不依～你们说什么就是什么，两位大爷说什么就是什么～不要打啦，不要打啦，再打就出人命啦！”

　　大乐不忧的精神终于崩溃了，他彻底的屈服在了两个蒙面男的淫威下。和刚才出手杀死大乐不忧的随从不同，这一窝十几条毒蛟是被手持九风银的那蒙面男赤手空拳扯成碎片的。这一窝毒蛟最长大的都有两百多丈长，可是这蒙面男的双臂却有着不可思议的力量，以蛟龙一族出名强横的身体却挡不住他轻轻的一扯。血淋淋的蛟龙残躯就胡乱的堆在巢穴中，蛟龙腥臭发绿的血水在他们巢穴中积成了一个小湖泊，大乐不忧的身体就浸泡在这小湖泊中，刺鼻的血腥味直冲他鼻孔，大乐不忧何曾见过这等凄厉可怖的场景？他的精神若是再不崩溃，两个蒙面男都要佩服他的心志之强硬了。

　　“嗯！你是大乐天主的唯一嫡子？大乐天主是什么人物，怎可能只有你一个嫡子？”两个蒙面男看着痛哭流涕已经有点精神失常的大乐不忧终于开口询问起来。

　　“呜呜～嫡子，三神五天的嫡子必须是他们和其他古神家族的嫡系族女所生的孩儿才是嫡子。除了三神五天，神界还有著名的古神家族一百七十二族，小的的母亲就是青椹君一族的大族女。”大乐不忧老老实实的坦白道：“爹爹和母亲都有极强的修为，因神界的规则束缚，故而他们极难成孕，爹爹不惜耗费了三十六兆年的修为替母亲稳固元胎，这才有了小的我！”

　　用三十六兆年的修为稳固元胎？两个蒙面男骇然相视了一眼。手持九风银的那蒙面男手腕晃悠了一下，九风银差点又轰在了大乐不忧的身上。大乐不忧早就被他蹂躏得快要发疯了，一看到九风银晃了晃他急忙抱着脑袋跪在地上狂呼起来：“不要打我，不要打我～两位大爷有何要求尽管说，尽管说！不要说我爹爹，就是我母亲得青椹君一族也有珍宝无数，只要两位放过小的，你们要什么就有什么！”

　　另外一蒙面男一脚踩在了大乐不忧的脑袋上，大乐不忧的脑袋沉甸甸的摔在了地上的血水湖泊中，他的脑袋整个被浸入了血水中，腥臭的血水顿时大口大口的灌入了他肚子里。大乐不忧恶心得差点没吐出来，但是他毕竟是仙尊的修为，仙尊的身体再差却也差不到哪里去，普通人想要呕吐是极容易的，但是一个仙尊想要呕吐却都难。腥臭的血水进了大乐不忧的肚子顿时被他强大的身体机能消化，紧跟着就连他身体内渗出的冷汗都带上了一股子恶臭味。

　　大乐不忧双眼一翻白就快晕了过去，但是那蒙面男狠狠的一脚踢在了他的下巴上，大乐不忧刚想要晕过去却又被剧痛弄醒。幸好蒙面男的脚板离开了他的脑袋，他才急忙抬起头来用力的吸了几口气。艰难的吐出了嘴里粘稠恶臭的血水，大乐不忧痴呆的抬起头来，两行泪水自他面孔上划过，他抱着那蒙面男的腿痛哭流涕道：“两位大爷～”

　　手持九风银的蒙面男冷笑道：“少废话，我再问你，你身为大乐天主唯一的嫡子，却怎么只有仙尊的修为？”

　　小心翼翼的抬头看了蒙面男一眼，大乐不忧老老实实的说道：“我大乐天的传承和其他三神四天不同，其他三神四天的嫡子需要自身努力修行，但是小的只要日后继承了大乐天的传承神器‘无极大乐图’，短短百年内就能有圣神巅峰的修为。故而……”

　　无极大乐图？短短百年九道圣神巅峰？两个蒙面男明显的倒抽了一口冷气，一名蒙面男怒斥道：“还有没有天理了？圣神巅峰哪！妈的～大少我耗费了多少年苦功才有了今日的这点～”一旁的蒙面男瞪了他一眼，这蒙面男这才狠狠的一膝盖轰在了大乐不忧的面门上，他悻悻然的骂道：“大少我辛苦了数百万亿年才有了今日仙人的修为，还是求爹爹告奶奶得来的修炼法诀，人比人，气死人哪！”

　　另外一蒙面男则是一把拎起了大乐不忧，将他大乐天的各种隐私隐秘一一询问了个清清楚楚。大乐不忧的心神已经被这蒙面人彻底控制，他没有丝毫抵抗之力的就连大乐天主在外面偷偷摸摸的养了数万房小妾每日施展分身大法拼命耕耘想要多生几个儿女的勾当都说了出来。如此一问一答了足足三个时辰，大乐不忧这才勉强将大乐天内的情况介绍清楚。当然了，他大乐天秘传的修炼法门和各种奇功异诀也都一五一十的吐露了出来。只是因为他毕竟没有真正继承大乐天的权位，他所知的法门实在是不多，大概也就是大乐天各种修炼法诀的百分之一不到。

　　问完了这些，两个蒙面男顿时心满意足的站起身来就待离开，刚刚走到巢穴口，似乎是突然想起来一样，手持九风银的那蒙面男冷声问道：“可是，大乐少主，您这样的大人物怎么会跑到这样的穷荒绝域来？”大乐不忧已经回答问题回答得麻木了，听得蒙面人发问，他当即将自己去到蛮荒雪域的目的原原本本的汇报给了两个蒙面男。

　　说来也简单，大乐少主奉他父亲大乐天主的命令去追求钦沁天主座下的关门小徒‘憨仙子’。这憨仙子也是极其精彩的人物，虽然人生得秀美，偏偏是修炼的资质差到了极点，而且最是没心没肺好像天生白痴一般。她被钦沁天主收入门下已经有神界年六七万年，但是她辛辛苦苦修炼了这么久却只有着相当于凡人修士元神期的修为。这样的人物原本根本不会引起大乐少主的注意，但是为了完成大乐天主的任务，大乐少主只能勉为其难的去追求憨仙子。

　　原本大乐少主以为以他的身份地位和背景要追求这么一个白痴般的女子是手到擒来的事情，可是等他接近了憨仙子才发现，不仅仅是他，三神五天以及神界一百七十二个古神家族都派出了自己门下的优秀子弟有意无意的接近憨仙子，包括弥逸天主的大儿子号称神界年轻一代第一俊杰的弥逸尘也是其中的一个。这一来，仅仅有着仙尊修为的大乐少主在这些追求者中可就什么都算不上啦，不说已经有了尊神巅峰实力的弥逸尘，就是其他的那些追求者吧，他们最弱的也有着明神的力量。

　　所以在苦苦纠缠了憨仙子无数次却最终连人家小手都没能摸到一下之后，大乐少主就准备从别的方向入手了。

　　既然憨仙子仅仅只有元神期的修为，那么如果能够让她在短期内急速提升到尊神巅峰的境界，这个人情可不小吧？当然了，元神期的修为绝对不可能承受‘风至’、‘雪至’这样的天地瑰宝，但是他大乐天得天独厚，有了无极大乐图，就能顺顺利利的让憨仙子吸收这样的天地瑰宝成为尊神中顶儿尖儿的人物。就算钦沁天主吧，看到自己的关门徒儿承了自己这么大的人情难道还好意思不把徒儿嫁给自己？

　　所以啊，大乐少主就用隐空神主早年欠下大乐天主的一份人情求隐空神主亲自出手。隐空神主乃是神界卜卦之术最强的神人，以他的修为亲自出手，自然就算出了在这一次鸿蒙开辟时蛮荒雪域的核心地带有‘至’出世。大乐少主一听这消息就眼巴巴的带着人赶来了。哪知道弥逸尘不知道从哪里得知了这个消息带着人杀到了蛮荒雪域，大乐少主是一点儿好处没捞到还惹了一身骚。

　　两个蒙面男点了点头，他们又不咸不淡的问了大乐少主一些无关紧要的问题，那手持九风银的蒙面男一银锭将大乐少主砸翻晕倒后，两人施施然离开了毒蛟的洞穴。

　　大乐少主受了重伤，他的精气神更是损耗极大，他在这毒蛟洞穴中醒来后正匆匆忙忙的准备离开却没想到碰到了一条出外捕食恰好回来的毒蛟。这有着仙尊实力的毒蛟看到自己亲族惨死，顿时下了死力的和大乐少主大打出手。一番恶斗后，大乐少主使出了吃奶的力气也没能奈何这条毒蛟反而被毒蛟喷出内丹打成了重伤。就在他奄奄一息的时候大乐天主派出来寻找大乐少主的神人及时赶到，这条毒蛟自然是灰飞烟灭魂飞魄散，但是被救回去的大乐少主也是精神错乱了许久，他连事情的详细经过都忘记得差不多了，就更不要说提供半点儿和劫道者有关的有用的资料。

　　大乐天主震怒，他派遣了无数的属下在神界秘密搜寻这两个胆大妄为的‘仙人’，一张无形的大网顿时铺天盖地般撒向了神界。但是因为自己的面子关系，大乐天主并没有将这个消息通知另外的三神四天，只有大乐天下属的无数神人和仙人在神界各处鬼鬼祟祟的出没，好似一群鬣狗一样寻找着一切可能的线索。

　　为了维护自己的体面和尊严，大乐天主三令五申严禁任何人将大乐少主遇袭的事情泄漏给外人。这无形中给大乐天下属的神人和仙人造成了极大的麻烦，他们只能避开其他非大乐天所属的神人和仙人自行行事，这就给那两个蒙面男制造了极佳的机会。

　　距离大乐少主遇袭时间已经过去了三个月。这一日，两个有着仙尊巅峰实力的散修仙人来到了神界极西方大淼潭东岸的渊城。

　　大淼潭号称是潭，实则是一个方圆不知道多少兆里同样也不知道深有多少兆里的巨大海洋。只是因为这片汪洋核心处的化淼神宫拥有的无穷神力令得这无比巨大的神界第一大洋整日里平静如镜不起半点微澜，故而神界的人都以‘潭’来称呼这片无穷无尽的水域。

　　而渊城号称是城池，实则是一片由数万座大大小小的城池群落组成的国度。在这个方圆数亿里的国度中居住着无数的神人和仙人，但是有资格居住在渊城的仙人起码都是仙尊，至于仙尊以下的人么～渊城有无数条大街需要清洗、有各种酒店酒楼和娱乐场所需要大批的人手打理照应，这些仙君、大罗金仙乃至金仙、天仙、仙人，他们就成了清洗街道的仆役和各处打杂听使唤的人物。

　　渊城直属化淼神宫管辖，渊城中居住的神人中有一半是化淼神宫的直系属下。化淼神主就是渊城的天，化淼神主的意志影响着渊城的一切。

　　渊城位于大淼潭的东岸，它的西方靠着无穷无尽的大淼潭，它的北方是高耸入云就连神人都极少愿意去攀爬的号阴山，它南方则是凶险无比据说隐藏了上古阴魔的‘亡魂沼泽’，只有东方是一望无际的大平原。故而渊城在东方设有九百九十九个通向渊城核心部位的卫城，每一座卫城都有一位尊神统辖万名神人和千万仙尊驻守。所有外来的神人、仙人都必须在卫城领取身份号牌后才能被允许入内。若是有人敢不经过卫城直接飞入渊城，则他立刻会遭到化淼神宫尊神级高手的追杀。

　　这九百九十九座卫城的设立其实没有任何效果，没有人敢在化淼神主的地盘上闹事。但是化淼神主就是要设立这九百九十九座卫城，因为这些卫城代表着她的体面，代表着她的威严。驻守卫城的神人和仙尊每天都要像凡人的士卒一样操练，每日里这些中气十足的神人和仙尊顶盔束甲绕着卫城一圈圈奔跑时发出的号子声能够让方圆数亿里的神人、仙人都清清楚楚的听到。

　　化淼神主喜欢的就是这个派头，有时候她会带着无数的属下出现在高空观摩这些神人和仙尊的操练，当她看到数以亿计的神人、仙尊有如凡人一样奔走操练的时候，她就会觉得很充足、很满足，她就会很大方的赏赐那些队列最整齐号子声最响亮的神人和仙尊。

　　这九百九十九座卫城是化淼神宫的面子工程，就算是三神五天中的人物若是想要来渊城拜访化淼神主都必须在卫城前降下云头，三神五天中的另外两位神主和五位天主都必须经过这些卫城守卫一重重的通报，静静的等待这群守卫慢吞吞的跑步前往化淼神宫传达自己到来的信息后才会被允许进入。就是因为这苛刻的条件，化淼神宫一直以来极少有宾客主动前来拜访，化淼神宫也是神界三神五天中人缘关系最差的一方势力。


第三百六十四章 送给你一口黑锅

　　这一日，在九百九十九座卫城正中间的那座城池的东门上，负责今日城门守卫的城门官――一名明神看到两个身穿蓝布道袍身上佩戴着几件不入流的中品仙器的仙尊小心翼翼的靠近了城门。这两个仙尊的实力都达到了仙尊的巅峰境界，他们已经凝结出了世界种籽，只待有一个界点和自己的世界种籽融合，他们就能成为神人！

　　这明神顿时知道，又有散修仙尊来渊城寻求成神的机缘了！无数年来，有无数的散修仙尊就是带着这种怯弱却又充满希望的表情来到这座卫城前。这些也不知道辛苦了多少年才幸运的有了仙尊巅峰修为的蝼蚁啊，他们抱着万一被某个神人看中的可怜希望去到渊城，他们有如小丑一样在大街上表演，他们展示自己领悟的规则力量，他们很卑微的在渊城内小心翼翼的做人，有如凡人一样谦卑而可怜的活着，他们所求的就是一个界点！

　　这个明神更是知道，除非是那些领悟的世界种籽用蕴含了某种特殊规则力量的仙尊，其他九成九的人最终只是无奈的成为了某个下级神人的附庸――那些神人并不介意自己能够多几条使唤的走狗。当然，如果他们领悟的规则力量的确独特而强大，如果他掌握了空间和时间的规则，那么他甚至有可能被化淼神主亲自赐予界点并且收为座下护法；如果他领悟的是各种强大的有如光、有如黑暗、有如生命、有如死亡、又或者速度等规则，那么他就有可能被某个圣神或者尊神看上成为他们的家臣；但是如果仅仅是普通的五行规则，那么～你该去哪里就去哪里吧，界点可是珍贵的宝物，怎可能浪费在这种垃圾仙尊的身上？

　　冷冷的俯视着两个小心翼翼走到城门口的仙尊，这个明神轻轻的摇了摇头。他今天的心情很好，所以他不准备难为这两个可怜的蝼蚁。因为他的某个凡人小妾似乎有了怀孕的迹象，也许他的第一个孩儿就要诞生，所以他的心情极佳。只要这两个仙尊按照卫城的潜规则孝敬一定的天材地宝，规规矩矩的登记了自己的基本资料领取身份号牌后，他们就能顺利的进入渊城了。

　　也许，自己还可以发发慈悲给他们一点提点告诉他们如何在渊城平安的生活下去。

　　毕竟自己要有后代了嘛，这个明神很是慷慨的想着，也许从今天开始多做点好事，这样能让自己的那个小妾的肚皮真正的大起来。

　　想到这里，这明神很威严的走下城楼来到城门洞里。正如他所料的，十几个同样有着仙尊巅峰修为的属下正在为难这两个倒霉蛋，两个倒霉蛋手上明显是粗制滥造的储物手镯已经被自己的手下抢在了手里，他们正在逼这两个倒霉蛋解开手镯上的禁制以免他们用暴力破开手镯损害了里面的宝贝。他不由得摇了摇头轻轻的却是很威严的咳嗽了一声，这些属下的行径他是很不满的，他们这样做实在是太粗鲁了一些。但是他能理解这些属下的行径，毕竟嘛，身为卫城的士卒，虽然名头上好听在渊城也没有人敢招惹卫城的士卒，但是这些属下实际上的好处却是太少了。

　　一个有神人做靠山的仙尊若是在渊城以外的地方起码都有着数兆里的地盘，每年能够搜刮的天材地宝都是一个天文数字。可是自己的属下呢？除了一点干巴巴的不起眼的薪水，他们甚至凑不齐炼制一柄下品神器的材料！就算是这些散修的仙尊，他们起码也有着数以万计的属下拥有一片方圆起码在百亿里方圆的地面，如果他们位处偏僻的地方，他们占据的地皮还要更广大万亿倍。就是这些散修仙尊的身家都被自己的属下要丰厚许多啊，属下们不敲诈他们，还怎么养家糊口啊？

　　再次轻轻的咳嗽了一声，看了一眼那两个可怜巴巴的散修仙尊，再看看自己那群眼里冒着绿光的属下，明神沉声道：“他们也不容易，也不知道他们怎么靠着一些下三滥的法诀修练到如今这个地步的。唔，你们两个，随便留下一个手镯中的全部材料就可以进去渊城了。今日本尊高兴，就放过你们一马。”

　　若是在往日里，这两个手镯中的所有材料一定会被克扣下九成以上，但是今日只要他们留下一个手镯中的材料，明神觉得自己今日实在是太仁慈了。

　　两个貌不惊人的散修仙尊果然有如以前的那些散修仙尊一样还想争执几句，但是当明神轻轻的挥了挥手就轻松的禁锢了两人的身体大概两个呼吸的时间后，这两个散修仙尊就很明智的交出了一个手镯。正如明神所预料的那样，手镯中是堆积如山的锻造各种神器的上好材料，这些材料如果用来祭炼一柄已经成形的上品神器也许不能增加它多少威力，但是起码能够锻造出数十柄品质下三滥的下品神器来。

　　看了看身边的十几名属下，这明神觉得他今天应该将这种高姿态更好的发扬一下。所以他很大方的点头道：“好了，今天本尊也就不抽成了，所有的材料都是你们的，这也足够你们每人凑一套神甲和神兵啦。唔，给他们登记好各自的资料，让他们进城吧！”

　　属下们惊讶的看着明神，明神顿时觉得心中一阵飘飘然的。自己今天做了这么多的好事，老天爷一定要保佑自己小妾的肚皮真正的大起来。自己家族的人丁可不旺盛，自己已经娶了数百个人类的小妾了，自己也算是很努力的和她们耕耘了又耕耘，这都数十亿年啦还没有一个小妾的肚皮大起来，自己家的几位老人可都着急了不是？

　　心里惦记着自己小妾的肚皮，所以这明神也没注意这两个散修仙尊在登记簿到底登记了些什么。他的那些属下也因为刚刚发了一笔意外之财而失去了平日里的警惕之心，他们匆匆忙忙的给两个散修仙尊发放了身份号牌就让他们进了卫城。

　　林逍和林遥兄弟俩就这么老老实实的一步步的走进了渊城的卫城。

　　化淼神主颁发的规则极其严酷，卫城中严禁人飞行，不管是仙尊还是尊神都严禁有人凌空飞行。卫城中的人想要进入渊城的核心区域，要么乘坐价码极高的龙车，要么就只能靠着自己的两条腿子慢吞吞的跑过去。

　　林逍倒是不介意多走几步路，但是林遥却怎么可能委屈了自己？他硬拖着林逍到了离城门最近的一家驿站。这家驿站的门店极大，门店左右有两百多丈宽，高有十余丈的门厅极其气派阔气。门外一左一右站着两列三十六名仙君级修为的仙人，这些做青衫小短衣打扮的仙君看到林逍和林遥走近，两个仙君急忙殷勤的凑了过来很是热络的点头哈腰的称呼道：“哎哟，客官，您这是第一次来哪？您是要去哪里？我们青云店的龙车最是快捷不过，不管您要去哪里，我们保证用最短的时间给你们送到！”

　　一种怪异的情绪涌上来林逍和林遥的心头，他们刚刚从仙界飞升不久，虽然知道神界是神人的天下，但是眼睁睁的瞅着仙君级的人物有如小厮一样殷勤拉客，这一时间让两人有点接受不了。仙君啊，在仙界可都是独霸一方的人物，但是在渊城，他们居然只是做小厮迎客的份儿。

　　林逍摇头没吭声，林遥则是大咧咧的挥手道：“唔，随便找个热闹的大城市就是。唔，要那种有大商行的，信誉可靠的大城市。那商行一定要是化淼神宫官方开办的，否则我们师兄弟可不敢过去。”

　　“哎哟，要找神宫开的大商行啊？”一个仙君上上下下打量了一下林逍和林遥的装束，他笑着压低了声音问道：“两位前辈的身家可丰厚？”

　　“呃？你问这个干什么？”刚刚做了一票劫道的生意，林逍对这个仙君的问话本能的有了戒心。

　　仙君急忙笑道：“前辈千万别误会，如果两位是要有什么珍稀宝物出售的话，那可都要是顶儿尖儿的宝物那才有资格去化淼商行。化淼商行在整个渊城也只不过一百零八处门店，那可不是接待普通人的地方。若是两位前辈不小心跑了进去，如果～少不得还要受了欺辱。”

　　林遥皱了皱眉头，林逍则是点头道：“你倒是一片好心，不过我们的宝物自然是不错的，否则怎会有这个信心呢？”

　　两个仙君不再说什么，他们引着林逍兄弟俩进了驿站，就给他们挑选了一架由两条独角蛟龙拖拽的大车。

　　林遥在驿站里就付清了路费，这一刀却是宰得林遥龇牙咧嘴的。当年高金府每百万年给金衣尊者进贡的贡品才够了林逍兄弟俩从卫城去渊城核心城区的路费的，这驿站的车费可真不便宜。

　　看到面孔都扭曲起来的林遥，林逍不由得轻笑着拍了拍他的肩膀：“安啦，知道我们来干什么的么？”

　　“干什么的？不就是扣～”林遥猛的闭上了嘴，他的脸上露出了一丝邪恶的笑容。

　　这一次，他们是来给化淼神宫扣黑锅的！一想到这个，林遥的心头就一阵大乐！

　　一名仙君踏上了大车，他手上蛟皮鞭轻轻一挥，两条蛟龙咬牙切齿的仰天咆哮了一声，大车顿时在一阵狂风中冲天飞起。

　　兄弟俩坐着渊城特设的交通工具绝尘而去，他们的目标是渊城最核心的城区：白水城。

　　那里有化淼神宫开设的在神界都算是数一数二的大商行！

　　海汇百川，有容乃大。

　　已经探明的神界地域是一块广大无朋的大陆，就算是站在神界金字塔顶部的那些神人都说不清神界到底有多大。三神五天、一百七十二古神家族，这是神界最顶尖的门阀，他们的身份就有如人间界的大宗主国；镜花水月四大家族为代表的世家豪门，则是神界割据各方的诸侯。但是不论是宗主国还是诸侯，他们之间的关系都是松散疏远的，在他们的势力范围之间有着绝大的地盘属于那些没有什么后台没有结成大势力的神人和仙人，这些闲散的神人和仙人反而控制了神界九成九的土地。

　　三神五天、一百七十二古神家族自然想要将那些闲散的神人和仙人地盘上出产的天地奇珍搜刮在手中，但是他们势必不能明抢，因为他们都很注重自己的脸面，他们丢不起这个脸！所以，这些大门阀多在自己控制的势力范围内开设了规模巨大的商行。

　　外来的神人和仙人可以在这些商行里出售、寄售、交换各种所需物品，从修练法诀到灵丹妙药和各色神器，一应物品是应有尽有。当然了，因为这些商行的背景实在是过于巨大，所以外来的神人和仙人免不了要在价码上吃点亏，但是神界物产丰富，只要你努力的搜刮地皮，你总能在努力一段漫长的岁月后交换到绝大部分你想要得到的物事。

　　当年的金衣尊者、如今的赤阳神君等神人，他们辛辛苦苦的搜刮地皮积攒了无数的天材地宝，除了不断的淬炼自己的本命神器之外，更多的就是用这些材料来这样的大商行进行交易。若是运气好，他们甚至能够得到记录了一点尊神以上境界的神人留下的半鳞片爪天道感悟的玉简，这对于他们境界的提升和实力的增长都起着不可忽视的促进作用。

　　白水城作为渊城最核心的城区，建立在这里的化淼商行的规模自然是豪华至极的。

　　驿站的车夫驱赶着两条蛟龙拖拽着大车耗费了一日一夜才从卫城赶到了白水城，他给林逍和林遥指点了一下化淼商行的方向就匆匆的驾车返回。林逍和林遥望着千里外那栋悬浮在空中的巨大建筑总算是明白为什么车夫只是指点了一下方向却没有送他们直接前往那处，因为就算是在千里外他们都能清清楚楚的看到那有如一座大山一样悬浮在空中的通体荡溢着珠光宝气的宏伟建筑。

　　那是一座金字塔结构的空中园林，自下而上分了有六层，每一层都建造了无数的宫殿楼阁，一道粗有里许的喷泉自最高的金字塔尖处喷涌而出，泉水冲起有数十里高，白花花的水浪呼啸着倒卷而下，自最高的那一层一直到最下面的第六层，一层层的溪水、瀑布绵绵而下，到了最后无数缕不过拇指粗细的白水缓缓的从园林的四处飘逸而下，清风扫过这一道道细细的水线时而合成一片水幕时而分散成大蓬的水雾。一百零八颗直径百丈的巨大宝珠循着一个复杂玄奥的轨迹绕着这座空中园林缓缓的旋转，宝珠放出明亮的白光照耀在这水幕、水雾上，满天都是一道道大的、小的、弯的、扭曲的彩虹。

　　林逍也很快明白了为什么驿站的大车不能继续前进的理由，他和林遥刚刚往那空中园林行走了几步，就有一股极强的禁锢力量自地面升起，这股禁制的力量是如此的强劲，除非是尊神以上的人物否则根本不能在这股力量的约束下飞离地面，驿站驾车的蛟龙不过是普通的蛟龙之属，他们不可能继续行进。宽有两百丈的大街上不管是神人还是仙人都只能依靠两条腿子行走，不过很明显神人能够随意的在大街上乱逛，而仙尊以及仙尊一下的人只能在路边两侧宽仅十丈的甬道上小心前行。

　　大街两侧的店铺门外，一个个大罗金仙乃至仙君修为的伙计佝偻着腰肢满脸堆笑的朝路过的行人打着招呼，那些仙尊对他们的态度还算客气，有些仙尊还时而朝他们点头致意，但是那些路过的神人则是纯然无视的在他们身边行过，偶尔有神人看起来心情较好随手丢下几块神石给这些伙计，他们就忙不迭的跪倒在地有如恶狗扑食一样争夺这些神石。

　　“真丢脸啊！”林逍淡淡的叹息道：“仙君、大罗金仙，若是他们离开渊城，神界无人占据的地方多了去了，随意占据一个山头也足够他们称王称霸了！若是学我们初来时在俗世间做一个国家的国师那更是随意他们消受国王的供奉，何必在这里操此贱役？”

　　“可能他们也是不得已！这些店铺的幕后老板肯定都是神人，能够跟神人厮混，总比自己散修的好！”林遥很刻毒的讥嘲道：“人嘛，总是有一种做狗做奴才的潜力的，在神界给神人做狗可不算是羞耻的事情。”

　　林逍只是摇头，他又看到几个显然只是凡人的美丽少女带着大批的随从招摇过市，她们簇拥着一个肚子高高鼓起的少妇趾高气扬的从一间酒楼中行出来，有意无意将这名少妇和那几个少女围绕在中间的随从护卫中居然有一名明神和四名神人！十几个做掌柜和跑堂小二打扮的仙尊、仙君、大罗金仙殷勤的点头哈腰的将这一伙人送出了酒楼，听他们殷勤亲热的招呼声，这女子却是白水城副城守的小妾，只是很显然她很快就要升任副城守的正牌夫人了。

　　在神界这个鬼地方，越是修为精深的神人越是难有子嗣，但是子嗣对于神人而言也是必不可少的，神人的子嗣很轻松就能修练成神，子嗣就是一个神人家族壮大的保障。强大的神人之间能够诞生的孩儿是凤毛麟角，有如大乐不忧这样的定然成为家族的嫡子。但是神人如果和凡人通婚则怀孕的概率起码提升了万倍，如果这位副城守一直不能拥有嫡子，则他的小妾的孩儿在某种特殊情况下也能成为家族的接班人。难怪这少妇的神情如此的倨傲，难怪她身边能够有五个神人随行保护。

　　“我爱神界。”林遥突然很是正式的对林逍说道：“我爱神界，我爱死这个地方了。”

　　“闭嘴！”林逍很不客气的打断了林遥的骚情，他低声冷笑道：“等我们把正事办完了再说。这次我们只是来给化淼神主招惹麻烦的，可不是来给自己找麻烦的，你可千万别作出什么麻烦事情来。”

　　“我当然不会！”林遥气恼的瞪了林逍一眼：“你大哥我是这么不分轻重的人么？不过～啧啧，这个小妞儿又是谁？这胸脯可真够大的啊！”前方远远的又有一名少女在两名神人和数十名仙尊的簇拥下骑着一头奇怪的驮兽快速奔来，这少女生得明眸皓齿极其美丽可爱，她自身的修为也不过是元婴期的水准，但是她体内却先天蕴含着一缕强劲精纯的神力，显然这又是一个神人和凡人通婚后产下的后裔。林遥贼兮兮的目光死死的盯着少女的胸脯，可是少女却是没注意到林遥，她用力的抽打着座下的驮兽满脸狰狞的追向了前方。

　　林逍和林遥站在街边看着少女带着人追上了刚才走过去的那少妇，一场肉搏好戏就在这两人之间展开。少女抓着那少妇的头发狠狠的抽打着她的脸，嘴里不干不净的骂着这少妇是狐狸精、贱货等等，那少妇则是气急败坏的喝令身边的护卫赶快将这‘小臊蹄子’给打死。少女毕竟有这元婴期的修为，她很快就占据了绝对的上风将那少妇的脸抓成了一团糟，两人身边的护卫你看着我、我看着你硬是没一个人吭声的。几个神人护卫还在一旁不咸不淡不冷不热的劝说两女不要厮打，那些仙尊级的护卫早就远远的躲开了。

　　数百名无所事事在大街上闲逛的神人好似闻到了臭味的苍蝇一样快速自街边店铺内涌出，他们兴致勃勃的围着两女大叫大嚷着鼓励她们再努力一把，大街上的仙人们则是一眨眼的功夫就消失得干干净净，没有一个仙人敢参合这里的事情。


第三百六十五章 两只大肥羊

　　“好了，走罢，不要看热闹了。”林逍大概也猜出了这里面的阴私勾当，他冷笑道：“一个不讲理的千金小姐为自己失宠的母亲出气而已。我敢打赌一文钱这个女人肚子里的孩子肯定是个男孩！哼哼，这小妞若是将这女子肚子里的孩子打落了，这副城守家可就热闹啦！我们没必要参合，还是赶紧走吧！”

　　林遥被林逍硬拖着离开了现场，他依依不舍的一步三回头的望着那正在撒泼的绝美少女感慨道：“老二，这妞儿的父亲可是化淼神宫的人，那就是化淼神主的属下！大哥我若是强暴了这个妞儿，这也算是为我们家报仇雪恨了吧？啧啧，这个仇报得不够彻底，不然大哥我连她老母也一起给上了？”林逍心中一阵恶寒，他气急败坏的瞪了林遥一眼，林遥看到林逍是真的怒了，他这才很不舍的摇了摇头慢吞吞的跟着林逍赶向了化淼商行那处巨大的空中园林。

　　两人的脚步都快，千多里的路程也只是耗费了他们不到一刻钟就赶到了。在这巨大的空中园林下面是一处古色古香充满自然气息的小楼，用松木板搭成的大楼门口一字儿站着三百六十名同样是仙尊修为的美丽女子。看到林逍和林遥摇摇摆摆的行了过来，一名女子急忙俏生生的迎了上来，她朝兄弟俩轻轻的行了一礼，绽开红唇乐孜孜的笑问道：“两位仙友面生，敢问是第一次来我们白水城么？”

　　林遥的目光飞快的自这女子的胸膛上滑过，他低声嘀咕道：“很大，一手难抓满，绝品！哎哟，妹妹……嗯！”林遥正想要说这女子浑身骚媚入骨步伐之间也是风流之气极盛，显然是一个欢场上的老将正是自己喜欢的极品。林逍狠狠的在林遥的腰间拧了一把，他闷哼了一声后就再不敢叽咕。林遥很委屈的袖起双手缩到了后面去，林逍则是微笑着上前了两步朝这女子稽首道：“这位仙友，贫道清风道人有礼了。这位是贫道师弟明月道人，我们这次正是第一次来白水城。久闻化淼商行大名，我们想要来这里淘换一些用得上的宝贝，若是能交换一些标准的神石，那就是最好不过了。”

　　标准神石，就是打磨成标准的一寸立方的神石，这是神界进行交易的标准货币。按照神石中蕴藏的神元力的多少划分为上中下三品九阶，每一品之间的兑换比例大致在一比一千到一千二百左右，每一阶之间的兑换比例则是在一比三十到一比五十之间不等。而超出了上品神石的极品神石则是无价更无市的至宝，因为极品神石中不仅仅蕴含了强大到惊人的神元力，更是蕴含了一丝天道感悟在内。在神界，凡是和天道感悟或者规则力量沾边的物事都绝对无价。

　　清风？明月？女子的表情明显的呆滞了一下，这似乎是那些不入流的小道童才会起的名号，在神界还有仙尊级的人物给自己弄这么个道号的？仔细的看了林逍一眼，怎么看林逍的表情都叫做一个纯朴、憨厚啊，怎么看也不是来故意捣乱的人物。

　　轻轻的点了点头，女子轻笑道：“清风仙尊、明月仙尊既然是第一次来我们白水城，第一次来我们化淼商行，不知两位可否要一个向导呢？”

　　向导么？林逍正犹豫这事情，林遥却已经迫不及待的凑到了这女子的身边：“嘿嘿，贫道师兄弟久处深山，贫道师兄那是真正的清心寡欲一心修行，可是贫道嘛早年间却学了些鏖战的法门，通晓一些调和龙虎阴阳的妙诀～这个，敢问仙友尊号？”那一刻林遥的面孔距离女子的面门还有一尺二寸，但是他的下巴距离女子的胸脯只有不到一颗米的距离。若非林逍在一旁死死的盯着林遥，林遥早就将他的脸蛋贴在了这女子的胸脯上。

　　女子一喜，她轻轻的笑道：“本仙妙婳，两位仙友若是需要向导，不知妙婳可有这个幸运呢？”

　　“有，有，当然有！”林遥的禄山之爪已经轻轻的按在了妙婳高耸的臀部上，感受着薄薄细纱下面那滑腻腻的暖烘烘的雪肌玉肤，林遥凑到了妙婳的耳边低声笑道：“贫道师兄是个闷葫芦，是个最正经不过的人。妙婳仙友不要理会他就是，嘻嘻，我们先办正经事，等会儿我们～～～嘻嘻，不知道妙婳仙友一夜缠头之费却是多少？”

　　妙婳妩媚的横了林遥一眼，她点了点林遥的眉心笑道：“仙友～你的手～～～我们化淼商行有规矩，我们这些迎宾的小仙一日的费用却是不菲哦！”在门外那些女仙尊或者羡慕或者嫉妒的目光中，妙婳的身体轻轻的贴在了林遥的胸膛上，她用自己硕大的双丸在林遥的胸口上画着小小的圈子低声问道：“若是仙友真的有意嘛，还请先缴纳一笔保证金后随妙婳去上面交易就是～”

　　“保证金？”林逍冷冷的问了一句。

　　都快流出水来的眸子娇媚的扫了林逍一眼，妙婳娇滴滴的笑道：“当然要缴纳保证金啦，否则若是两位仙友在上面和别人冲突起来，若是打坏了一些茶杯茶盏的，这个费用总不能妙婳来承担罢？嘻嘻，两位放心，两位出来的时候，这保证金却是会退还给两位的。”

　　“唔，若是我们在上面冲突被人打死了呢？”林逍瞪了林遥一眼，林遥也太不像话，他的手都探进妙婳的胸围子里面去了。

　　“清风仙尊说笑了，这种事情在我们化淼商行怎会有？”妙婳轻声呻吟道：“绝对不会有这样的事情哩！”

　　“唔，好罢！一切都按照规矩来！师兄，这里是人家的规矩，你缠七缠八的说什么呢？赶快去上面做正经事情才是。”林遥双眼闪烁着急色的绿光一把搂住了妙婳的腰肢，另外一只手则是不断的推搡林逍要林逍赶快走进这松木楼阁里去。林逍无奈，只能在妙婳的带领下走进了楼阁，门外的三百多名女仙尊同时向林逍投以勾引的目光，但是林逍却对她们的目光完全视而不见。

　　楼阁内很简单，一个刻画在地上的挪移阵，然后就是一条儿长长的长案，长案后面端坐着近百名身穿一模一样青色羽冠、青色道袍、青色布靴的中年男子。这些男子给人的感觉都是精明外露，他们的眸子里更是精光隐隐令人心寒。林逍兄弟俩刚走进来，这些人就用屠宰场的屠夫打量牲口的目光扫过了两人的身体。就算是正急色的林遥被他们的目光一扫他的身体都不由得微微一僵。

　　妙婳扭动着腰肢走到了其中一人的面前，她俏生生的笑道：“韩朝奉，这两位一个是清风仙尊、一个是明月仙尊，都是第一次来我们白水城，这保证金嘛，您看看先给他们估估价！”

　　“估价？”林逍呆了呆：“什么估价？”

　　妙婳俏笑嫣然的又回到了林遥的怀抱，她笑吟吟的说道：“这个嘛，要去上面的商行交易，就要缴纳十万下品下阶神石作为保证金，但是两位仙友想来是没有足够的标准神石的，所以就要将两位身上的天材地宝换算成标准神石缴纳保证金嘛！”

　　“呃！”林逍轻轻的点了点头，随后他憨笑问道：“那我们师兄弟离开时，保证金是～”

　　妙婳轻轻的扭了扭身体，她不引人注意的捏了一下林遥的下身要害后笑道：“当然是给两位仙友标准神石啦！这么多的天材地宝携带在身上岂不是麻烦么？换算成标准神石，这也是给两位方便呢？您说是不是哪？”

　　林遥急匆匆的叫道：“师兄，妙婳仙友说得再对不过了，正好我们身上缺少标准神石，就连一杯酒都喝不起，你唧唧歪歪的罗嗦什么？赶快上去办正经事要紧啊！是不是？妙婳仙友？嘿嘿，你的皮肤好滑啊～啧啧，这胸口上的一小片最滑不过了！”林遥的一对魔掌堂而皇之的探进了妙婳的胸围子里，当着楼阁里近百名青衣人的面他堂而皇之的在妙婳的胸口乱抓起来。

　　近百名青衣人古怪的相互看了看，他们一眼看出林遥修炼的肯定是魔道功法，饶是如此也不带这样急色啊？这个散修的仙尊明月仙尊是不是数十万亿年没见过女人了所以憋得慌了？但是已经到了仙尊的境界，就算再慌也不至于憋成这样吧？

　　林逍则是被林遥一催便唯唯诺诺的走到韩朝奉面前出示了一个储物手镯。解开手镯上的禁法，林逍从里面一样样的取出了大堆的天材地宝，这些宝物有些是神界原产的，有些却是离神宫灵从启元世界送到清静琉璃宝塔内储存的。神界原产的这些也就罢了，其中有很多需要耗费极大的心力提炼后才能发挥最好的效用，但是离神宫灵再启元世界内凝炼的这些材料可了不得，他凝炼的这些材料中一点儿杂质都没有，就算是最寻常的用来炼制水属性神器必须的材料‘凝阴神液’都堪称滴滴极品！

　　凝阴神液至阴至重，世间金属几乎是无物不融，故而凝阴神液中经常蕴含了巨量的杂质，想要提纯凝阴神液更是一件极其辛苦的事情，因为能够和凝阴神液伴生的金属矿脉岂是小可？那也都是炼制神器的极品材料，一个精擅炼器的神人如果没有尊神的实力，他若是要提纯一滴凝阴神液起码都要花费上万年神界年的漫长光阴！

　　而林逍取出来的一百多滴拇指头大小有如滚珠一样在长桌上乱滚的凝阴神液却是无比的纯净，每一滴都散发出迷人的白灿灿光芒，那光芒隐隐带着一层绚烂的宝蓝色，这是凝阴神液的纯度达到最高境界再无半点杂质的表现。

　　这近百名朝奉都是见多识广的角色，他们在化淼商行什么宝贝没见过？但是纯度如此高的凝阴神液他们还真是第一次开了这个眼！以前他们见过的凝阴神液都能用汪洋大海来形容，但就是没见过这么纯净的。尤其是这样纯净的凝阴神液还是一个小小的仙尊拿出来的，这就更加让人觉得不可思议了。

　　满意的笑了笑，韩朝奉和身边的同僚打了个眼色，随后他笑吟吟的说道：“嗯，这一百多丸凝阴神液品质还凑合，每一丸算你下品下阶的标准神石五十八块好了！还有什么宝贝，都尽快拿出来吧！”

　　林逍挑了挑眉毛，他在心里将韩朝奉的祖宗十八代都问候了个遍，一旁正在揩油的林遥更是差点拔出化血神刀将这近百名朝奉杀个片甲不留。一滴纯净无暇的凝阴神液只价值五十八块下品下阶的标准神石？都说这些神界的大势力开设的商行黑，但是也不能黑到这种地步！林逍轻轻的叹了一口气道：“原来这宝贝这么不值钱？亏我们师兄弟激动了数百年！”

　　摇摇头，林逍又取出了三块人头大小的破烂石头，这石头看起来也就是寻寻常常的山石，但是石头内却有一片淡淡的红晕时时闪过，更有一丝玄而又玄的气息不断的自石头内飘出。韩朝奉还有其他那些青衣人的眼珠都僵硬住了，他们差点没仰天咆哮起来：“极品神石的原石！”没错，就是极品神石的原石，这同样是离神宫灵在启元世界凝聚的珍稀材料之一！离神宫灵在这三块极品神石内压缩了一丝启元世界的天火规则。

　　韩朝奉轻叹了一口气，他装模作样的点了点头将三块原石收入袖子里点头道：“下品上阶神石三块，价值下品下阶标准神石四千七百块～唔，清风仙尊，这个价码可是给了你优惠了！”

　　“啊？啊，哦！”林逍呆了呆，他咬咬牙齿点点头，继续掏出一件件罕见的天地奇珍。

　　足足掏出了三十几件罕见的材料，林逍才凑齐了十万块下品下阶的标准神石。上半身衣衫都快被林遥扒光的妙婳喘息着逃到了林逍身边，她催促道：“清风仙友，既然保证金缴纳清了，我们赶快上去才是正理。”妙婳算是领教到了林遥的厉害，林遥在她身上掏摸时施展的催情手法实在是太厉害，饶是她自身也精擅双修功法都差点凭空失了元阴，她哪里还敢在林遥身边多呆？

　　林逍深深的望了一眼满脸红光的韩朝奉，他轻笑道：“好罢，去吧！唉，想不到我们身上的东西这么不值钱，唉～要凑齐我们需要的东西，也不知道需要多少宝贝才是。”

　　林逍、林遥、妙婳三人在楼阁正中的挪移阵内消失，韩朝奉则是飞一样的跳了起来，他厉声喝道：“肥羊，大肥羊，叫上面的伙计仔细招待，一应茶点花费都给他记上十倍，不，二十倍，不～五十倍的价码！提醒妙婳小心奉承，她要和那明月仙尊交欢也好，总之五十倍的价码不许乱降价！啧啧，这么纯净的凝阴神液哪～三块极品神石哪～还有这么大一块玉母灵髓！”

　　一百多丸凝阴神液、三块极品神石、还有人头大小造型古怪的一块儿玉母灵髓被韩朝奉得意洋洋的摆放在了桌上，他身边的同僚都用嫉妒得差点没喷火的眼神死死盯着他。韩朝奉笑吟吟的将几件珍宝把玩了又把玩，尤其是那块玉母灵髓他更是拿在手上向同僚们炫耀了一次又一次。凝阴神液、极品神石不过是一次性的消耗品，但是玉母灵髓却是能够源源不断的制造高品质神石的源泉，这块儿玉母灵髓就算用一亿块、十亿块上品神石购买都是合算的，他总共才花费了十万块下品下阶的神石，这笔买卖他赚大发啦！

　　一蓬水波突然自楼阁内冒出，一条扭动的模糊不清的有如雾气凝聚的人影在水波中缓缓浮现。所有青衣人同时恭敬的跪倒在地，这人影满意的朝韩朝奉点头道：“韩孝义，这次你的表现不错。别的也就罢了，这块玉母灵髓记你一大功。从今日起，你的月例加五成，每个月迎宾馆这里的份子钱你可以占上一份啦！”

　　人影手一卷将桌子上的诸多珍宝卷走，韩朝奉已经是欢喜无限的朝那人影磕了数十个响头。

　　林逍、林遥、妙婳已经从高高漂浮在离地数十里的园林中一个小巧精美的挪移阵中出现。这处园林中的神元力充沛至极，往来行走的仆役、侍女或者英俊或者美丽每一个都有着水准以上的身段和容貌，而且就算是地位最低的仆役、侍女都有着仙君的修为。一处处宫殿楼阁内都有一个或者几个负责的管事，这些管事的实力则和林逍兄弟俩表现出来的一样都是仙尊巅峰的人物，其中一些人的仙力强大得令林逍兄弟俩都觉得心惊，仙界的那些仙尊和这里的仙尊比起来简直就有如大象面前的蚂蚁一样不值一提。

　　“妙婳仙友，这些管事仙尊他们～”林遥亲眼看到一个白发白须的老仙尊小心翼翼的拿了一块白布在路边一尊雕像上擦拭了又擦拭，那等毕恭毕敬的认真模样简直有如宫里的太监，他不由得问起了妙婳有关这些仙尊的事情。

　　妙婳横了那老仙尊一眼不屑的说道：“哦，他们啊？他们是化淼神宫自幼养大的，他们是化淼神宫的私产，一辈子都没有出头之日，这辈子注定了只能是一个仙尊。”眼波流转，妙婳轻笑道：“妙婳却是不同，妙婳是被化淼商行聘用的，若是作出了贡献，却是有可能被赏赐界点成神的哦！”

　　“哦？什么贡献？”林逍好奇的问妙婳，林逍液实在无法想象，这些修为强横至极的仙尊居然是化淼神宫的私产！而修为明显不如这些仙尊的妙婳却还有成神的希望，他真不知道妙婳需要作出什么的贡献才能成神。

　　轻轻的扭了扭腰肢，妙婳对林逍轻叹道：“说起来也是极容易的，只要诸位仙友多多照顾妙婳，在这里多多交易一些宝物，让商行赚取的‘微薄’利润多上这么一点点，妙婳自然就有了这么一点点微不足道的功劳了哩！”趁着林逍和林遥‘不注意’的关头，妙婳朝刚才那擦拭雕像的老仙尊望了一眼，那老仙尊飞快的朝妙婳比划了一个五十的手势，妙婳的脸上顿时露出了一丝极其诱人的媚笑。

　　高耸的胸脯朝林遥的身上狠狠的一贴，妙婳娇滴滴的笑道：“明月仙尊～妙婳能不能成神，就要您多多帮忙啦！”

　　“帮，帮！你帮我，我帮你，我们两全其美嘛！”林遥怪声笑着一把抓住了妙婳身上最紧要的要害。妙婳娇滴滴的呻吟了几声，她眼里的水汽都快化为水珠儿喷了出来，她一张俏丽的面孔更是红霞满天煞是迷人。林遥好似已经被她吸引了全部的心神眼珠都发直了，若非林逍的眸子还是清明一片的话，妙婳简直能直接带着林遥找个偏僻角落快活去了。

　　深深的吸了一口气让自己高耸的胸脯变得更加高大，妙婳巧笑着问林逍：“清风仙尊，不知道你们这次来，最主要的是想要购买一些什么？话先说好哦，若是和其他的上神、仙友用宝物直接交易，我们化淼商行可是要收取三成的税款哦！”

　　“三成？”林遥骇然道：“这也太贵了！”

　　“不贵！”妙婳娇嗔的横了林遥一眼：“妙婳的贡献可都在里面，何况我们商行提供这么大的一个安全的交易场所，还要负责所有外来上神和仙友在渊城的安全，这其中的花费也不小哩！”

　　“清风仙尊，您到底想要交换什么？”娇嗔的拍了一下林遥的胸膛，妙婳再次问林逍。

　　“唔～贫道想要交换一些灵丹。”林逍沉默了片刻后淡淡的说道：“能够补充东方青木、西方白金、南方朱火这三种灵气的神丹。神丹内蕴藏的灵气越强大越好。抛开青木灵气不谈，能够有聚集白金之气、朱火之气的阵图也是要交换的，以及能够聚集这两种灵气的宝物那是最好不过。”

　　“补充青木、白金、朱火三种灵气的神丹？聚集白金、烛火之气的阵图和法宝？”妙婳的眉头轻轻蹙了蹙，她点头道：“这些物事倒也简单，数量方面呢？”

　　“数量越大越好！”林逍淡淡的说道：“我们师兄弟二人此番来渊城却是寻求成神的机缘，故而想要先炼制两柄本命神器随身。这些物事对我们有大用～所以，只要能找到合适的灵丹和宝物，我们不介意花费大价码。”

　　妙婳的眼珠轻旋，她轻笑道：“可是，天地四相，两位仙友却怎么不要北方黑水之气～”

　　林逍轻轻的说道：“我们在找到凝阴神液的时候，已经得到了足够的～呃～”林逍似乎是发现自己失言，他急忙闭上了嘴。

　　妙婳满意的笑了起来，她拉着林逍兄弟俩轻盈的走向了远处一栋华美的宫殿，她轻笑道：“敢教两位仙友知晓，如果两位仙友要的是青木、白金、朱火的修炼功法嘛我们化淼商行还会犯愁，但如果仅仅是要补充这三种灵气的神丹和聚集灵气的阵图和法宝吧，我们商行里却是有大量的存货的！”

　　一边走，妙婳一边低声道：“与其和外来的那些神人、仙人交易还要收取三成的税款，不如直接找我们商行购买就是啦！两位仙友都是第一次来我们化淼商行，妙婳和商行里的几位管事却有几分交情，我争取给两位一个最优惠的价格就是。”

　　没几句话的功夫，妙婳就带着林逍、林遥到了那座宫殿，正有数百神人、仙尊在一个个俏丽的女仙尊的陪伴下进进出出，妙婳笑吟吟的和几个熟识的女仙尊打了个招呼就带着兄弟俩到了宫殿内一处陈设华丽的大厅内。感情化淼商行的交易场所却都是这种一对一的封闭场所，他们绝对不会让自己的客人相互之间产生任何的交集。

　　林逍和林遥交换了个眼神，兄弟俩同时在心里骂了一句：黑店！

　　一名生得慈眉善目让人一看就生不起任何提防之心的老人缓步走进了大厅，妙婳急忙走到了老人身边将林逍的要求给老人讲了一遍。老人抬眼望了林逍一眼，慢条斯理的说道：“两位仙友，这纯粹补充灵气的神丹嘛～罕见！不过若是两位一定要，我们商行挤也要给两位挤一批神丹出来。可是这聚集灵气的阵法和宝物嘛～那可是就更加罕见了，一套上好的阵图和法宝，没有～”

　　老人正想要说没有极高昂的价码这些宝物是不可能得手的，林逍却已经从手镯里不断的掏出了一件又一件天材地宝。

　　人头大小的玉母灵髓就有千多块，纯净的凝阴神液三千多滴，最大直径过丈的宝珠数万粒，蕴含了五行规则的极品神石就有三百多块，其他的各种珍稀的宝物简直是数之不尽。

　　老人和妙婳同时张大了嘴，他们惊骇的望着林逍出示的诸般异宝一口气差点没憋晕了他们。

　　肥羊，赤裸裸的肥羊啊！这两个小小的仙尊怎么能有这么多的天材地宝？尤其是那么大的玉母灵髓就有这么多块，这简直是不可思议的事情！从来没听说哪里出产过这么多的玉母灵髓！


第三百六十六章 袭杀

　　林逍憨厚的望着老人和妙婳笑道：“这些宝贝能交换多少神丹？能交换一套上好的阵图么？”

　　化淼商行很黑，黑到骨子里去了。但是面对林逍如此巨额的天材地宝，就以化淼商行的黑心都实在是有点不好意思了。

　　能够补充青木、白金、朱火灵气的神丹一次性给了林逍十万粒之多，每一粒能够提供的灵气都是一个天文数字。

　　能够聚集三种灵气的阵图一套，这阵图都是圣神级的炼器宗师的作品，聚集的灵气不仅数量巨大尤其是纯净无比，而且三套阵图的耗费也是不菲。对于化淼神宫而言，这一次的交易他们可是很罕见的做了一次实打实的没有耍心眼的交易！他们甚至还主动的给林逍他们额外提供了数件能够聚集灵气的神器！

　　甚至三套阵图中他们只在其中凝聚青木灵气的阵图中留下了一个小小的追踪禁制，这根本就是前所未有的事情嘛！

　　所以，林逍兄弟俩是笑着走出化淼商行的，他们在商行中渡过了三天，这三天他们对化淼商行的各种服务非常的满意！

　　在兄弟俩的身后，化淼商行中有更多的人笑得更加的开心，尤其是白水城化淼商行的总管，他笑得身上的肥肉都在一波波的起着浪花。他不断的把玩着千多块巨大的玉母灵髓，他心中那个高兴啊，就不用说了！

　　可是把玩着把玩着，这个总管突然发现，这些玉母灵髓似乎能够拼凑在一起。

　　于是乎，他很欢快的将这些玉母灵髓花费了一刻钟的时间拼凑完全，他这才惊讶的发现这千多块人头大小的玉母灵髓拼凑成了一架完整的云床！

　　心中隐隐约约觉得事情不妙的总管赶快招呼来化淼神宫的高级神人检查了一下清风、明月两位仙尊和他们交易的天材地宝，在三名尊神的火眼金睛检查下，化淼商行的人惊讶的在一颗直径丈许的宝珠中居然隐藏了一颗品级极高的九爪神龙的龙元！

　　一张天罗地网当即在渊城张开，化淼神宫出动了数千的神人、仙尊追捕一对名叫清风、明月的师兄弟！

　　一队近百人的神人和仙尊径直循着阵图上留下的那一点禁制追了下去。

　　新换了一个容貌的林逍和林遥就站在离化淼商行不到十里处望着化淼神宫的人有如鸟儿一样飞过。

　　白水城中种满了一种和樱花相似的花树，花树随时随刻都在盛开新的花朵，夜风吹过，大片白色花瓣纷纷扬扬随风而起，干净、精神、细白如雪的花瓣带着淡淡的干干净净的香气漫天飞舞，真有如一场突如其来的鹅毛大雪。化淼神宫的诸多神人和仙尊就有如大雪中的孤鸟撞飞了无数的花瓣在空中划过。

　　和林逍兄弟俩一眼，有无数的神人、仙尊站在城内的楼阁屋顶静静的看着那数千四散飞开神人、仙尊，他们好奇的低声细语向熟人打听着是否城内又发生了什么离奇新鲜的事情。但是没人能给出一个确切的答案，于是各种八卦流言就有如茅坑里的大头苍蝇一样‘嗡嗡’的飞起，并且很快就传播开来。不管是神人还是仙人，他们的八卦精神都和那些凡人没有两样。

　　三名神人带着三十多个仙尊踏着白云在林逍兄弟俩头上飞过，一名手上握着一副画卷，画卷上是林逍和林遥在化淼商行交易时的模样。另外一名神人的手上则是握着一面直径尺许的赤红宝镜，他们经过林逍兄弟俩头顶的时候宝镜放出了淡淡的红光对着兄弟俩晃了晃。一股微微有点灼热的能量流过兄弟俩的皮肤，这股能量能够分辨出一切的幻术，若是林逍两人利用法术改变自己的模样，则他们一定会被这面宝镜揭穿。

　　可是林逍和林遥并不是用幻术更改的容貌，他们是用玄武九变功法中对肌肉和骨骼的微妙控制改变的模样，他们的模样就和天生一般无二，这种专门破解幻术的法宝却哪里能找到他们身上半点儿纰漏？林逍笑盈盈的看着这三个神人带着属下急速飞过头顶，他突然轻描淡写的对着这一伙人的后心轰出了一拳。

　　纯粹的肉体力量并没有带起半点儿法力波动，强大到恐怖的肉体力量挤压空气爆发出一声轻鸣，三个神人和三十余名仙尊的肉体被急速压缩的空气一挤就炸开成满天血雨。不等这一伙人反应过来，林遥已经来到他们身边在他们的元神内打入了一丝极细的微不足道的化血魔元。就好似一道浓硫酸注入了一块鲜嫩的豆腐内，只听得‘嗤嗤’一阵响三个神人和三十几个仙尊的元神顷刻间化为无形。

　　没有半点儿发力波动、没有任何引人注意的声音光影，林逍兄弟俩轻而易举的灭杀了三个神人和三十余仙尊，他们相视一笑转身就顺着一条宽敞的小巷融入了方圆数万里的白水城。一队又一队前往追击兄弟两人的神人和仙尊被他们依法斩杀，他们没有动用半点儿法力，他们没有动用任何一件法宝，林逍的肉体就堪比一件中品神器，林遥恶毒的化血魔元就可比任何的凶煞法术，兄弟两人联手，这些小小的神人、明神怎可能在他们手下逃出性命？

　　短短半个时辰，林逍兄弟俩联手诛杀了二十七队化淼商行派出的神人和仙尊，合计斩杀明神一下神人九十七人，仙尊三百七十余人，缴获神器、仙器、天材地宝无数。化淼商行的总管已经察觉事情不对劲，他立刻加派了大批的人手组成了比方才的搜寻队伍庞大十倍的队伍四处寻找林逍和林遥的踪迹，白水城的城守也派出了大批属下密布城内监视一切形迹可疑的人。

　　但是这时候林逍兄弟俩已经远离白水城，他们径直朝远处一座高耸入云的山峰奔去。林逍将他购买的三副阵图埋藏在了这座山峰一处偏僻的山谷内，更在埋藏的阵图四周布下了好几座幻阵掩人耳目。兄弟俩赶到这里的时候，十几名神人正在满脸大汗的施展禁制破除这里的幻阵，但是他们并不擅长阵法，各种禁制轰入了山谷中的浓浓雾气中却没有半点儿反应。透过雾气隐约可以看到数十名仙尊正手舞足蹈的在山谷中跳动，也不知道他们到底在幻像中看到了什么一个个简直有如疯癫的在那里蹦弹。

　　兄弟俩飞到了山谷上空二话不说就下了狠手。林逍手一翻，他体内玄武神力以令人咋舌的速度急速消耗，一团刺目的金光自他掌心喷薄而出，翻天印带着灭绝一切的气息腾空而起数万丈高，大印轻轻的一个转身狠狠的向下一落，十几名正在比划禁制的明神、神人惨嚎一声在大印放出的金色强光中化为乌有。林遥则是手腕轻转，一道血光绕着这些神人身边的数十名仙尊拦腰一旋，这些仙尊同样是痛呼一声被化血神刀吸光了体内精血倒地而亡。

　　张手一道雷印放出，数十道紫色神雷轰碎了迷雾中数十名仙尊的头颅，林逍匆匆将埋在一块大石下的三副阵图拿起。他祭起清静琉璃宝塔放出一道青光对着三副阵图一扫，一点黯淡的精光顿时自阵图中飞起。林遥从山里胡乱的抓了一只飞行速度极快的金眸铁翅鹞，林逍将这点精光打入了鹞子的体内，又给这鹞子喂了一粒恢复元气的丹药后，这鹞子就有如吃了兴奋剂一样欢快的尖叫着不顾一切的寻了个方向飞了出去。丹药不断的补充这鹞子的体力，强劲的能量不断的冲刷着这鹞子的身体，这鹞子浑身有如火烧一样难受，它带着那道追踪的禁制顷刻间去得远了。

　　兄弟俩在山间找了个石缝躲了起来，刚刚藏了没有一盏茶时间就看到六名尊神气急败坏的带着五十余名神人不断的瞬移着从头顶飞过。

　　“干还是不干？”林逍望着林遥问道。

　　“当然干了！”林遥冷笑道：“刚才杀的那些人修为最强的不过是几个明神，只有杀了尊神级的人物才能让化淼神宫的人心痛啊！”

　　“那就缀上去！”林逍的眼里也闪过了一抹凶光，他放出了两朵青莲护住了自己和林遥，借助清静琉璃宝塔的力量隐藏了两人的气息，林遥一把抓起了林逍快如闪电般追着那群神人飞了出去。林遥已经开始和那枚风至融合，他有着超越尊神的道行境界，故而他和风至的融合速度极快，此刻林遥飞行时已经有如鬼魅划过长空，无声无息、无形无影、快得无法以言语形容。虽然林遥飞行时的速度还比不上先天拥有极高飞行秉赋的苍鹏王兄弟六个，但是在寻常神人中林遥也可称是飞行速度第一了。

　　轻轻松松的缀上了前方的大批神人，林逍着林遥小心的跟在了他们身后，自己则是掏出了大把的神丹补充刚才消耗的力气。林逍毕竟还没能自如的运用翻天印，所以每次祭出翻天印都要耗费几乎全部的玄武神力才能勉强发挥翻天印的强大威能。只是如今翻天印和他的契合度越来越高，刚才那一击虽然抽空了他的神力，却没有再次耗费他的神力本源和本命精血。

　　仅仅是神力的消耗补充起来还算容易，林逍闭关两百年炼制的神丹就是专门补充神力消耗的。大把的神丹塞进嘴里，林逍很快就将神力补充得七七八八的。恰这个时候前方传来了一个神人惊怒交集的咆哮声：“怎么回事？怎么是一只鹞子？是哪个蠢货给那个阵图上下的追踪禁制？怎么这么轻松就被人将禁制挪了开？”

　　一伙神人在虚空中围成了一个圈儿，他们一个个气急败坏的望着被他们紧紧包围住的那只鹞子。可怜的鹞子猛不丁的看到这么多神人早就吓得魂飞天外，它紧紧的蜷缩着身体静静的悬浮在空中不敢发出半点儿响动。一名神人气恼的伸出大手就要扭断它的脖子，一伙神人都发出了解气的狞笑声，他们很快意的正要剥夺这只鹞子的生命，林逍恰时出手了。

　　一面巴掌大小的分成红白两面的宝镜被林逍轻轻的晃了晃，白色的那一面突然射出了数十道看似黯淡但是仔细一望却发现这它粘稠浑厚有如黑洞般要将人的魂灵儿都吸进去的白光，白光轻轻松松的射在了这些全部心神都集中在那只倒霉的鹞子上的神人身上，这些神人哼都没来得及哼一声就被白光吸走了魂魄。

　　林遥快意的飞到了这些神人身边，他仔细的检查了一下这些神人的身体，满足的分化出数十缕元神注入了这些神人的身体。一番祭炼后，就有如三炎真君的肉体一样林遥将这些神人的身体炼制成了自己的分身。除了魂魄被阴阳镜勾走以外，这些神人的肉体没有半点儿损耗，他们的一身修为也是完完全全的留在体内。林遥分化的元神很轻松就控制住了他们的身体。当然，想要将这些神人的躯体发挥出和他们以前相当的威能，这就是一个漫长的过程了，因为林逍根本不通晓他们修炼的功法。

　　不过，林逍和林遥都没打算长久的保有这些分身，他们只是借助这些分身脱身而已。

　　轻轻的摸了摸被吓得浑身僵硬的鹞子，林逍微笑着给它服食了几粒开启灵智易筋洗髓的灵丹，随后轻轻的在它耳朵边传授了一篇高深的修炼法门，并给它输入了一道对于天道的感悟。这鹞子欣喜的望着林逍连连点头，它不断的对林逍发出欢快的长鸣声。金眸铁翅鹞本身也是灵物，它当然明白今夜它的缘法有多大。虽然受了一些惊吓，但是能够得到林逍传授的修炼法诀和天道感悟，它未来的成就起码也是一个仙尊，而且注定是仙尊中顶儿尖儿的人物。

　　欣喜之余，这鹞子突然福至心灵的狠狠一挣，它就这么挣断了横在它们禽兽口中的横骨张开嘴结结巴巴的说道：“上神～小妖跟你去！”

　　“噫？”林遥诧异的叫嚷道：“这厮鸟了不得，居然就这样也能挣断横骨？啧啧，啧啧，我说老二啊～”

　　轻轻的拍了拍这只身体不过尺许长的金眸铁翅鹞，林逍轻笑道：“这也是缘分，那就待他走好了。你的本体是金眸铁翅鹞，就给你一个道号叫做铁羽道人，你日后也不要忘了自己的本份就是～唔，你可还有自己的亲眷？若是有，带走就是。”本来林逍是看到这鹞子吃了一通惊吓很是过意不去，只想给他一点好处后让他自己随缘修炼，没想到他却有这样的灵性！

　　“有～有～有～小妖还有五位兄弟，都是小妖一般无二的金眸铁翅鹞！”这鹞子，不，这铁羽道人笑得眼睛都眯成了一条线：“我们一窝六个兄弟，今天是轮到小妖出来捕食哩。其他五位兄弟都在巢穴中照顾我们爹娘，每日里我们都是轮流出来狩猎的！”

　　林逍、林遥诧异的相互望了一眼，林遥点头赞叹道：“还是一窝有孝心的鹞子！老二～”

　　林逍点头道：“也好，也好，苍鹏王他们六兄弟是弥逸天主的护法，我们座下找六只金眸铁翅鹞子做护法却也是好。哼哼，有我们全力的栽培，金眸铁翅鹞的先天秉赋虽然不如摩天大鹏，但是未来的成就却也不会弱给了他们！”

　　着铁羽道人在前方飞行带路，林逍兄弟俩往回飞了数万里，在刚才那座山里一处石窟内找到了铁羽道人的家人。这里有两只已经结成了内丹却是受了重伤的年老鹞子，另有五只和铁羽道人一般大刚刚能独立捕食的年轻鹞子。林逍一不做二不休将他们一家子都收为了自己的护法。两只年老的鹞子被林逍赐名为金光道人和金影道人，铁羽道人的五个兄弟则分别有了道号为金羽、银羽、铜羽、钢羽、玉羽。

　　林遥对林逍明显是偷懒想出的道号腹诽不已，但是金光道人和金影道人却是欢欣鼓舞的招呼六个儿子朝林逍叩拜了又叩拜。还不能化形的六只鹞子对林逍叩拜时那动作扭捏难看，却又招得林遥抱着肚皮一阵狂笑。

　　笑声未落，石窟外就传来了一声冷冰冰的呵斥：“两只扁毛畜生，还不给你家大王滚出来！”

　　服食了林逍的丹药刚刚治愈了身上伤势的金光和金影身体一阵哆嗦，他们同时眼巴巴的望向了林逍。林逍神念早就看清了石窟外的情景，站在石窟外的是一条黑胖的大汉，看他的本体是一头大黑熊，有着金丹后期的修为，却是比金光和金影的道行都要深了许多。金光道人也小心翼翼的将事情的经过述说了一遍，却是这黑熊想要独霸这座山方圆数千里的地盘，所以趁着他修为大进的时机突袭打伤了金光和金影夫妇俩。金光、金影拼死反击将这头黑熊也打成了重伤远遁，如今想必是他伤势痊愈了再来打这一家子鹞子的主意。

　　这样的事情在如今的林逍看来却是根本懒得耗费力气多做解释，他随手一击将这头黑熊直接抹杀，兄弟俩带着金光、金影一家子朝着他们来时的那座卫城扬长而去。金光、金影已经修成了金丹，故而他们演化为人形跟随在兄弟俩身边，他们却是一对儿眉目慈善的老头、老太太，而他们的六个儿子则是欣喜若狂的在林逍兄弟俩的头上往来飞舞，六只鹞子飞行的速度又是快到了极点，若是眼力不好的人只能勉强看到六道黑线在空中往来飞掠。

　　很快一行人就到了林逍兄弟俩来时的那座卫城，林遥放出了他控制的那数十尊神人的肉身，这些分身出示了随身携带的令牌后，就被卫城中的神人恭恭敬敬的放行了，就连林逍和林遥都没有人朝他们多望一眼。这数十名神人却是直属化淼神宫的神人，那六个带队的尊神更是比这座卫城的城守还要高出了一级，敢问卫城的这些神人又怎么敢理会他们的事情？

　　轻轻松松的借助这些分身的掩护离开了渊城，林逍、林遥兄弟俩接连瞬移远离了化淼神宫控制的地域。等得兄弟俩确认他们已经安全后，他们就带着金光、金影一家子朝大衿国所在的方向行进，而林遥控制的数十尊分身则是调头往卫城的方向赶回。

　　卫城的城守是一名有着尊神巅峰修为的神人，他已经得到了化淼商行传来的封锁卫城严禁一切外来神人、仙人进出的请求。听得说化淼商行派出的数十名神人刚刚离开卫城没有多久又跑了回来，他急忙带着人亲自赶往城门迎接这些神人。

　　城守和领队的一名尊神还是熟人，他远远的就朝这位尊神打起了招呼：“擎軿尊者，你们难道是出去追人去了么？怎么样，可得手了？”

　　这些神人同时露出了古怪的笑容，他们同时释放了自己全部的神力朝着渊城的方向大声咆哮道：“姜自在，你家林大少来找你啦！”

　　六名尊神和数十名明神、觉神动用了所有神力同时咆哮，这咆哮声声闻万亿里，远近数十座卫城内的神人全听到了他们的叫声。这些神人还没反应过来姜自在是谁呢，被林遥控制的这些分身已经同时自爆！彻底的，从肉体到本命神器同时自爆，一团恐怖的强光顿时覆盖了整座卫城。毁灭性的神力狂潮汹涌的扑向了卫城的城墙，城墙上涌起了一道道厚重的禁制神光，神力狂潮被禁制神光牢牢的压制在卫城内不得外泄，于是乎卫城内的一切都受到了最致命的冲击。

　　卫城城守距离这些神人最近，他距离自爆的六位尊神不过十丈远，措手不及之下，城守直接被气化为飞灰。随后是他麾下的一万神人被彻底抹杀，城内的所有仙人更是还没弄清到底发生了什么就失去了他们存在过的一切痕迹。

　　这座卫城除了布置有强劲神阵禁制的城墙完好无损，城内的一切都灰飞烟灭不复存在。数十名神人的自爆，其中甚至还包括了六名尊神的自爆给城池造成了不可挽回的打击，城内的地面向下深陷，原地出现了一个深不见底的大坑，事后有好事的神人向下勘测这个坑到底有多深，接过他一连向下瞬移了数日都还没能探到这个大坑的底部到底在哪里。


第三百六十七章 有我作主

　　化淼神宫有史以来第一次有一座卫城被人彻底摧毁，这个消息立刻被反馈到了化淼神宫那些能够做主的人的案头。

　　正在和几名美貌仙女淫乐的姜自在同时得到了这个消息，他呆呆的望着传信的神人，过了许久许久他才怒声咆哮起来：“这才多少年？神界年才几万年，他们怎么可能有这么强的修为？”

　　一道道命令当即被姜自在发布下去，势力庞大的化淼神宫在化淼神主闭关不出的情况下被姜自在的命令调得团团乱转，只是化淼神宫一个小小附庸的化淼商行中发生的一切自然被人忽略了过去。

　　千多块玉母灵髓、九爪神龙的龙元以及大堆珍贵的天材地宝就在化淼商行的库房中，迟迟没有人来理会！

　　直到这一日，一个和大乐天有点关联的神人无意中在化淼商行中打探到商行中有大量的玉母灵髓库存，他一时心动用自己的独门修炼法门将这些玉母灵髓兑换了出来。

　　数日后，一张重新拼凑起来的云床就出现在大乐不忧的面前！

　　一路耗费了数月时间才回到了大衿国。林逍着林遥去调教金光、金影一家子，毕竟林遥得到了风至他对风的领悟已经超出了一般人，最适合金眸铁翅鹞一家的也正是风的规则。林逍有心调教出六个能够和苍鹏王兄弟六个对抗的护法，让林遥去调教他们是最合适不过了。至于林遥是否会将原本很是淳朴的一家子调教成无恶不作的大魔头，林逍可就懒得操这个心了。

　　沈小白已经在大衿国官员的陪伴下云游四方宣讲佛门禅法，她更是将离尘净土中的佛子放出了数十万人分布四周传法，大衿国内已经有小半的子民成为了佛门的信徒，确切的来说都成为了沈小白的信徒，每日里都有巨量的念力汇聚给沈小白。

　　瑶璎则是舒舒服服的扎根在国师府内灵脉最充沛的地方修炼，她的修炼却也省事，只要将无数的根茎蔓延开数百万里，她庞大的根系就能随时随地的吸收巨量的神元力让她转化凝炼为青木神力。至于天道感悟么，她有了木神君和上古青木的传承，就那些感悟就足够她吸收许久的了，所以每日里她很舒服的打着瞌睡自身修为就噌噌的向上飙升，却是不用人操心的。

　　敖雪则是在一心一意的恢复自己的肉身，被苍鹏王一枪毁掉了肉身，她气不过找林逍和瑶璎索要了巨量的天材地宝，她更是拿出了自己珍藏的所有上古天龙的遗骨准备打造一副比以往更加强横的肉体。尤其敖雪是在苦苦思索苍鹏王之所以能够如此轻松击败她的原因，最终她发现高速是自己如此惨败的最直接因素，所以她在龙族血脉传承的无数法门中挑选了同样是飞翔速度快极的‘云龙九现’功法进行修炼。到时候她兼有血龙一脉冠绝龙族的力量，更有了飘忽不定的步伐身法，她的战力定能得到提高。

　　所以国师府内安安静静的，红叶道人和明和太子等林逍的门徒也都在一心一意的修炼，大衿国最近对外征伐的速度也放慢了，因为大衿国毕竟是凡人的国度，此刻明德王已经无法有效的统治这片过于庞大的国土，因此大衿国的全部力量都放在了发展自身实力上。一时间林逍就发现自己没有什么事情可作了，也许他的那个念头应该付诸实施了。

　　只是，一旦开始实施自己的那个念头，耗费的时间就太长久了，林逍寻思了一阵子，觉得还是应该先将某些事情真正的敲定了才行。

　　一念及此，林逍当即动身横跨了蛮荒雪域来到了赤阳神君的地盘。没有耗费多少时间林逍就来到了赤阳神君高悬于虚空的赤阳神宫中。得知是林逍到来了，正同样在闭关修复肉体的赤阳神君急忙着门人打开神宫正门将林逍迎了进去。

　　在赤阳神君的寝宫内林逍见到了赤阳神君。赤阳神君的寝宫通体赤红如火，浓烈的火性神元力弥漫，宛如铁水的神元力放出可怕的高温，以林逍的修为都觉得身体表面火辣辣的疼痛。赤阳神君端坐在一张火红色的莲台上，他头顶悬着一轮直径百丈的红光，一道道粘稠的金色烈焰不断自红光中落下，赤阳神君朦朦胧胧的身体每吸收一道金色烈焰就变得清晰几分。

　　看到林逍走了进来，赤阳神君有气无力的抬了抬手：“丹君，本尊如今不方便动弹，失礼了。”

　　几个使女在赤阳神君莲台的一侧摆下了一张寒玉云床，酷热的寝宫内顿时多了几分清凉，林逍坐在云床上只觉一股凉气缠绕周身，顿时身心一阵清爽。他朝赤阳神君笑道：“神君客气了，不知道神君还要多少时日才能复原如初？”

　　赤阳神君淡淡的笑道：“承蒙挂念，不过这次伤得实在是太重，肉身倒也罢了，花费个十余年就能恢复如初，毕竟我们不是体修，肉体对我们而言无关紧要。但是本尊的神力本源也被苍鹏王一枪刺伤，损耗的神力本源没有数亿年的苦修却是难以重新凝聚的了。”

　　神力本源受损直接影响到一个神人的实力，赤阳神君神力本源受损后却是哪里都不敢去，只能枯坐在赤阳神宫中慢慢的恢复修为。赤阳神宫是赤阳神君耗费了无数年的心血打造的一件防御性神器，内有无数的神阵禁制，他的门人和附庸势力进贡的天材地宝除了用来祭炼他的本命神器外就全部耗费在了这座神宫上，这座宫殿拥有极强的防御力，只要在赤阳神宫中他就安全无忧了。

　　林逍轻叹了一声，他看着赤阳神君点头道：“这是正理，神力本源受损却是大事。”

　　赤阳神君无奈苦笑道：“苍鹏王约丹君万年后一战，丹君可有把握？”

　　林逍淡淡的笑道：“神君以为呢？”

　　赤阳神君皱起了眉头，他苦笑道：“不如，丹君向～”

　　林逍冷笑，“向苍鹏王低头？神君以为到时候还能有一个风至拿出去给苍鹏王么？”

　　无奈的摇了摇头，赤阳神君皱眉道：“那丹君意下如何？”赤阳神君知道林逍巴巴的跑来自己这里定然是找自己有事，所以他干脆直接问林逍的来意。

　　林逍沉默了一阵，他仔细的组织了一下措辞用语后才问赤阳神君：“神君为何不找一个大势力依附了？”

　　呆了呆，赤阳神君连连摇头笑道：“丹君怎么会这么问？依附一个大势力虽然威风，但是实在的好处却是少了许多，头上更是无形中有人约束着，哪里有如今这样的逍遥自在？只要圣神不出，尊神就是神界最顶儿尖儿的存在，我等虽然在尊神中的实力是最弱的那一等，但是独霸一方何等逍遥快活，何必依附他人被人驱遣？”

　　眉头略微皱了皱，林逍问道：“若是有人要神君归附的话，神君的答复是什么？”

　　赤阳神君再次呆了一下，他怪异的望了林逍一眼，过了许久他才摇头道：“若是能保有如今的自由自在，那个势力又能给本君足够的好处，那么归附他却也不是不可以。或者说那个人实在是强到了本尊无法抵抗的地步，比如说三神五天的人直接登门勒令本尊归附，那本尊当然也是无从选择只能归附了。”

　　轻轻的抿嘴一笑，赤阳神君淡淡的说道：“但是三神五天从来没有做过这样的事情，亘古以来他们只是保持着如今他们的地盘从来不向外扩张，所以他们是不会登门勒令本尊投靠他们的。”

　　轻轻的弹了弹云床的扶手，林逍继续问道：“神君以为，要什么样的好处才能让神君归附一个势力～或者，一个人呢？当然，前提条件是那个势力～或者，那个人并不会剥夺神君的超然地位，神君依旧享有如今的一切，只是神君从此就在身上打上他的烙印，从此神君就得在必要的时候为他处理一点小事情，神君认为需要什么要的好处才能让神君心甘情愿的归附呢？”

　　皱着眉头思索了一阵，赤阳神君笑道：“丹君可否说得再清楚一些？”

　　林逍点头，他淡然道：“本尊和神君是盟友，是平等平行的盟友。但是本尊以为，若是我们这个盟约团体能够更加紧密一点，在这个盟约团体中以后只有一个人的声音，那就是本尊的声音，然后神君和其他十一位尊者对外的一应关系都由本尊做主，这就是本尊的意思了。”

　　深深的凝视着赤阳神君，林逍淡笑道：“神君可否明确的回答本尊，要什么要的条件神君才能答允本尊的请求？”

　　赤阳神君叹息了一声，他皱着眉头思索了一阵，他头顶悬浮着的那颗巨大的火球一阵的光影变幻，寝宫中的热力大盛，那些使女饶是有赤阳神君赐予的神苻护身却也消受不住这样的高温只能纷纷退出了寝宫。赤阳神君沉默了许久，他才很仔细的问道：“本尊能够保有如今的一切？本尊的地盘，本尊的属下，本尊的门人和附庸给本尊的贡品？全都是本尊的？”

　　林逍笑道：“是！”

　　赤阳神君又问道：“只是～以后本尊若是和外人交接，则这一切都要听丹君您的意思？也就是说，丹君负责本尊日后对外的一切？”

　　林逍再次笑道：“是！”

　　赤阳神君皱眉道：“若是丹君要本尊去对付一个本尊不可能战胜的对手！”

　　林逍摇头道：“绝对不会有这样的事情。之所以这样，也只是想要稳固本尊的地盘，顺便略微扩张一点点势力而已。”他连续的敲打着云床的扶手轻声道：“分则力弱，合则力强，神君莫非不明白这样的道理？”

　　轻轻的叹息了一声，赤阳神君想到了他们揣测的林逍和林遥的来历，他皱眉道：“若是以后丹君和花家冲突……”

　　林逍笑道：“不会和花家冲突！若是和别的人有了冲突，也誓必不会让神君冒险就是。”林逍很是诚挚的说道：“本尊想要的，只是一个比以前更加稳固更加让本尊放心的盟约而已。以前的盟约好是好，可惜却是太薄弱了一些，神君以为呢？”

　　悠悠叹息了一声，赤阳神君点头道：“是啊～一个公平的松散的盟约，自然不如一个以丹君的心意随心所欲的盟约来得可靠。只是，丹君以为你能给出什么要的条件让本尊真心归附呢？”一抹精光在赤阳神君眸子里闪过，赤阳神君在那一刻的眼神让林逍想起了人间那些最精明的小商贩。赤阳神君很是直白的说道：“财帛动人心，可是本尊要财帛何用？美色诱人，本尊有侍妾十万，哪里还需要什么美人？若说权势地位，本尊虽然在尊神中只是不入流的角色，但是在这方圆兆里之内，本尊也是说一不二的～”

　　“本尊当然明白这个道理，但是神君以为，本尊是要用那些俗物让神君动心么？”林逍笑得很风轻云淡，笑得很逍遥自在。

　　赤阳神君看着林逍的笑容，突然就有一种很放心、很安心的感觉。但是转瞬间赤阳神君的面色就突然一变，他覆盖了整个赤阳神宫的庞大神念居然再也捕捉不到林逍的存在。林逍就坐在赤阳神君面前，赤阳神君甚至能看到林逍正在朝他灿烂的笑着，但是赤阳神君的神念疯狂的在那张云床上上下下扫了数亿遭却始终感知不到那里居然还有一个活物！

　　赤阳神君震惊了，赤阳神宫被他祭炼了无数年早就和他心神合一，几乎等同于他的一条手臂、他的一根手指，已经变成了他身体的一部分。他能清晰的把握住赤阳神宫内的一切，只要存在于赤阳神宫中的物事就逃不脱他的监视。

　　林逍居然能够在他的神念中消失，这只能证明一件事情：林逍的道行境界远远超过了赤阳神君，林逍和背景空间的契合度超过了赤阳神君的感知力，故而赤阳神君的神念无法捕捉到林逍的身影。除非赤阳神君放出自己的小千世界，否则林逍对他而言就是隐形人。

　　急促的深吸了几口气，赤阳神君咬着牙齿问道：“丹君今年贵庚？可是上一个万亿年鸿蒙开辟后晋升的神人？”

　　林逍装模作样的计算了一阵，随后他轻笑道：“本尊今年～虚度七万余岁了。”林逍所谓的七万余岁是神界纪年，若是放在仙界也就是七百余万年的岁数。这个岁数有点虚，把他的年纪说大了不少，但是林逍实在是懒得精确换算自己的年龄。

　　“哦，七万多亿岁！”赤阳神君笑了笑，随后，他的眼珠很夸张的从眼眶里跳了出来：“什么？七万多岁？七万多？不是七万多亿？”

　　林逍摊开双手轻轻的摇了摇头，他缓缓的念出一篇玄奥的经文，经文来自于道德经布卷儿中的那个大师兄，这是一篇有关于火的规则领悟。

　　赤阳神君先是一愣，随后他面色狂喜，紧接着他就无比紧张的盯着林逍，他的两只耳朵轻轻的扇动，他的全部心神都集中在了林逍的这一篇经文中。一丝丝赤金色的火焰汹涌的自他体内涌出，一个个芝麻粒大小极其复杂玄奥的咒文在他身周涌动，一股玄而又玄的气息渐渐的自赤阳神君寝宫朝四周扩散。

　　突然间一股淡青色的火焰自赤阳神君体内喷涌而出，赤阳神君原本掌握的火焰是太阳真火，这种火焰的威力虽然极其宏大却依旧是后天之数不入先天，得了林逍讲解的大道，赤阳神君的境界飙升，他凝聚的太阳真火居然一举自后天突破到先天凝聚成了天地初开时的一缕两仪青炎。

　　两仪青炎一成，赤阳神君周身都放出强烈的青光，他寝宫内的温度直线飙升，顷刻间就到了他的赤阳神宫都承受不住的地步。赤阳神君耗费了无数年苦心才炼成的赤阳神宫在青光中融化了大半，这件防御力惊人的神器居然被赤阳神君亲手毁掉。

　　赤阳神宫内无数条人影冲天而起，他们都惊恐的望着浑身笼罩在青色烈焰中的赤阳神君。

　　赤阳神君突然抬头看向天空，他双眸中打出两道青光有如两柄利剑直刺苍穹，青光发出‘嗤嗤’脆响，隐约可见青光中一条条极细的黑色缝隙，那是神界的空间都被撕裂了。赤阳神君在当前境界已经停滞了不知道多少个万亿年，他的神力虽然不强但是他体内积存的火力却是充沛无比，今日他一旦突破体内积存的毒火瞬间倾泻得干干净净就连神界如此稳固的空间都被承受不住了。

　　神体通畅轻灵宛如换了一个人，赤阳神君头顶一团青光炽热，他站起身来朝林逍一个大礼跪拜在地：“丹君，本尊诚心归附，还请丹君收留！”

　　林逍抿着嘴轻轻一笑：“如此甚好，日后～一切自有本尊做主。”

　　三日后，林逍用同样的手段收服了三泉神老和白霗神君等十一位尊神，得了林逍传授的大道精义这些无数年没有寸进的尊神功候大进，他们死心塌地的成为了林逍的党羽。

　　大衿国周边被林逍打造成了铁板一块，林遥成为了这个新生联盟的主事人。

　　林逍则是在蛮荒雪域深处寻了一处恒古无人到来的偏僻闭了死关。

　　他要尝试一件陨界之主都没有成就过的事情，一旦成功，林逍将再也没有任何缺点。


第三百六十八章 造神运动

　　天高气爽，青天红日，满山的红叶、黄叶在风中招摇，有如水波从近处滑到天边。这里是大衿国定罗城外的‘红叶谷’，是定罗城周边有名的十大佳境之一。只是如今红叶谷却已经被国师府征收，普通百姓个官员却是再也无缘得见红叶谷的美景。

　　谷内有一汪有如美人眼眸的泉水，碧绿的泉水上丝丝白气蒸腾，一条条拇指粗细肥厚的水草乖顺的伏在水底，数十尾巴掌长短身体半透明的七彩鲤鱼在水中悄然游动，几条鲤鱼的体内还有着一丝丝金光闪烁，分明都是快要凝结出金丹的精灵，不再是普通的水族。泉水边是一块芳草茵茵的草地，其上点缀着大片紫色的有如细碎火苗的花朵。这花贴着地面生长，花朵也不过绿豆大小却是幽香馥郁令人周身清爽畅快。

　　一块厚厚的毛毡子就铺在草地上，林遥一本正经的盘坐在毡子上正朝赤阳神君等十二名盟友尊神以及另外三十几名神人以及千多名仙尊讲授大道。一贯嬉皮笑脸难有个正经的林遥此刻却是庄严肃穆，一道明净纯净有如琉璃的红光自天空落下正好罩住他全身，一朵朵若有若无瞬间生出却又瞬间湮灭的红莲在他身周浮动，他的声音好似自天边传来，充满了一种有如恶魔喃喃自语的怪异诱惑力，引得人不得不集中了全部的注意力去倾听他念诵的经文。

　　赤阳神君等十二名尊神出现在这里是理所当然的事情，而另外三十几名神人，则是蛮荒雪域周边所有的上神，在林遥的运作下，或者是赤阳神君等人登门强逼，或者是林遥用功法、大道精义相引诱，总之三十几名神人尽皆归顺了林遥。

　　这些神人都是散修，他们辛辛苦苦的自一介凡人修炼成仙，耗费了不知道多少年的苦功才又修练到仙尊巅峰境界，最终又冒着九死一生的风险深入蛮荒雪域的核心在那万亿年一次的鸿蒙开辟、登神之机时碰巧得到了一个界点，这才经历无数的辛苦后修成了神人。但是他们一没有背景，二没有靠山，更没有什么高深的修练法门，他们能够修练成神人基本上就是他们这辈子的最高成就。

　　尤其是他们自一介凡人修练到如今的境界，他们也不知道有多少亲朋好友没能走到最后就灰飞烟灭，他们实在是见惯了神界的残酷和无情。所以当林遥带着赤阳神君等蛮荒雪域周边实力最强的十二名尊神登门拜访，并且给他们传授了一部分大道精义令得他们修为大进后，他们都心甘情愿的归顺了林遥，并且发下了元神誓言一心一意的成为了林逍和林遥的门人属下。

　　这是林逍兄弟俩在神界的第一波家底子，所以林遥虽然生性懒散素来不正经，但是为了造就这些人，为了增强自己的势力，林遥在林逍闭关苦修的时候他终于是暂别了他新娶的数百侍妾，一心一意的在红叶谷中开坛讲法。

　　林遥的法和道绝大部分来自于化血神刀中那位魔道巨檠留下的一缕分灵，故而林遥传授的法和道邪气森森、鬼气升腾，各种凶狠毒辣的手段层出不穷，对于天道的阐释更是凶猛暴虐有如手持钢刀截断江水般化不可能为可能。但是他的法和道又有一部分来自于林逍，这一部分的道和法却是出尘飘逸、逍遥自然，充满了顺天应人的思想，有如顺水推舟一切水到渠成。

　　这是两种极端的完全对立的思想，但是林遥却硬生生将这两种‘大道’揉弄在了一起传授给这些神人和仙尊。他说几句你天而行的道，就再说几句顺天行事的道，他说几句凶狠毒辣的道，就再说几句慈悲为怀的道。不管他传授的道到底是何等模样，赤阳神君等人却是听得津津有味，他们全部的心神都沉浸在了这有如无底汪洋一样浩渺不可测的大道精义中去。

　　听讲的神人和仙尊生活在神界这个被束缚的世界，整个世界都是人为制造的人工产品，一树一草、一石一沙、一鸟一兽虽然看上去都是生机盎然，但是实际上却是死气沉沉完全捕捉不到半点儿天道的影子。在神界想要提升自己的道行修为那是一件极其艰难的事情，故而高级神人传授的道对于下级神人而言是提升自己修为的最方便也几乎是唯一的途径。

　　但是神界的神人有谁对大道的领悟有林逍和林遥兄弟几个来得精深？

　　所以林遥一开讲，赤阳神君等人是听得眉飞色舞，他们的道行每时每刻都在突飞猛进，林遥在红叶谷传道百年，赤阳神君所得的好处就几乎等同于他成为神人后自己辛辛苦苦参悟大道规则所得到的全部！若非自身的神力修为还不够，赤阳神君如今的实力足以对付百年前的数十个自己。三泉神老等人的实力本来还不如赤阳神君，他们得到的好处更多。

　　那三十几个归顺的神人原本都不过是觉神的水准，但是经过林遥的百年传道，他们中居然有两个天分极佳者晋升了尊神境界！

　　林遥自己也在这百年传道中得到了莫大的好处，他的本性是疏懒的，他并不是一个刻苦用功的人，按照他的本性，他宁可躺在女人的怀里打瞌睡也不愿意参悟天道、积攒神力修为。但是林逍闭关却逼得他负责起这一大摊子的事情，百年传道逼得他将自己传承的大道精义进行一个整体的融会整理。他的资质本来也是上佳之人，短短百年他居然将脑海中几种对立的大道感悟几乎融成了一体，所谓的正邪合一也不过是他如今的水准。

　　原本邪气冲天的化血诀魔功已经被他以真火锻炼得干干净净，他外放的魔焰虽然吸人精血、毁人道基的恶毒属性没有半点儿改变，可是魔焰外放时已经变得纯净凝炼有如佛门金刚琉璃一般，若是仅仅看他如今的皮相，人家还会以为他修炼的是真正的名门正道功法，谁会想到他修炼的居然是魔道中最最霸道邪恶的化血诀？

　　三炎真君的肉身被林遥以大神力送去了数兆亿里外的无尽虚空，神界的太阳就悬浮在那无尽的虚空里，三炎真君的肉体在那充满了各种毁灭性能量的高空中被林遥当作了一件法宝淬炼，他不断的吸收神界的太阳散发出的无穷无尽的热能，并且将这热能转化为精纯的神力送回地面供林遥吸收炼化。三炎真君的修为比林遥高明了何止千百倍，他毕竟是有资格参与仙界开辟的上古神人，是真正的天神之一，故而他吸收凝炼神力的速度比起林遥也快了何止千百万倍？

　　自高空垂下的这一道红光就是三炎真君转化的神力，因为三炎真君已经被林遥炼化为化身，故而他提供的神力能够被林遥轻松的吸收转化为化血魔元，或者现在应该说是化血神力！更因为三炎真君本身的属性，林遥转化而来的化血神力不仅仅是精纯宏大，更在吸人精血毁人道基的恶毒性质上附加了一层融毁世间万物的霸道属性。

　　传道百年，林遥不仅自身道行境界迅猛提升，他的神力修为更是比之当年的金衣尊者高深了百倍不止。尤其是他已经彻底的融合了那枚风至，完美的掌握了风之规则的林遥无疑变得更加可怕。他可不再是那个完全依仗化血神刀和落魂钟两件神器混饭吃的花花公子，而是真正有了在神界立足的尊神中的顶尖高手。或者说，掌握了风之规则的林遥已经有了进军圣神境界的资格。

　　天空射下的红光越来越浓厚，三炎真君的实力也在迅猛增加，林遥的神力本源日益坚固。随着道行的提升、神力本源的壮大，林遥的神通法力更是一日千里。他讲授大道精义的时候神念外放，已经在他身周形成了一个小小的领域，在这个领域中林遥的神念主宰了一切，他不再仅仅是用口舌来传授大道，更是以自身神念为指引主动的将大道精义灌入赤阳神君等人的元神。

　　跟随林逍最早最久的红叶道人突然发出了一声欢快的长笑，他的头顶突然冲出了一团红光，红光中有无数红叶飞舞，这些红叶看似木质实则上却是锋利无匹完全由庚金精气凝结。红叶急速盘旋了一阵后突然消解为道道红光，红光渐渐的凝结成了一重重山水幻像，那一团红光中乍见烟尘蔼蔼无数山川河岳急速闪烁，红叶道人却是已经凝聚出了属于他自己的世界种籽。

　　正在讲授天道的林遥大喜，他掏出了一个巴掌大小的纳芥宝盒随手打开，宝盒中顿时有一道黑光冲天而起。红叶道人欣喜若狂的喊道：“多谢师伯恩赐！”他的世界种籽飞一样冲向了那道黑光，黑光绕着红叶道人的世界种籽盘旋了九周，两者顿时完美的融合在一起。只听得虚空中一声巨响，红叶道人头顶出现了一块儿方圆里许的红色空间，这一块空间中原本虚幻不似实物的山水光影一阵扭曲后慢慢的凝聚稳固，七七四十九天后这一片山水已经完全和现实中的山水无异。

　　赤阳神君等神人同时起身朝红叶道人拱手道：“恭喜尊者今日终成正果。”

　　红叶道人已经是激动得泪流满面，他仰天呆呆的望着这块和自己心神相通完全受自己意识控制的小小空间，过了许久他才笑容满面的和赤阳神君等神人一一见礼，随后他毕恭毕敬的趴在地上朝林遥磕了九个响头。林遥点头微笑要红叶道人不用多礼，红叶道人应命起身后又朝着林逍在蛮荒雪域闭关的方向大礼叩拜了下去。

　　当年林逍初遇红叶道人时，红叶道人只是一个小小的金丹期修士，不要说成就神人，他这辈子最大的梦想只不过是修成元婴从而得以长生而已。但是得遇见林逍后，短短数百年时间他一跃而成就仙尊，最后更得林遥传授大道精义顺利凝结了属于他自己的世界种籽，最终成就了神人境界！

　　神人！

　　神界是属于神人的世界，神人以下根本就什么都不是！经常就有神人一怒而随意摧毁无数凡人国度的事情发生，只有神人才能光明正大的在神界行走，只有神人才真正的成为神界的主人！

　　可是，成神啊～那是无数人根本想都不敢想的事情！

　　神人的确有通天彻地的神通，对于一个最最弱小的觉神而言，只要他愿意，他就能随手在短短百年内造就数万、数十万、数百万乃至数千万的仙尊为自己做牛作马。神人和仙尊虽然只是一步之遥，但是这一步之遥就是奴隶主和奴隶的差距，就是国王和乞丐的差距，就是高踞云端和跪倒在泥泞中的差距。神界绝大多数的仙尊一辈子也只能是仙尊的命，在神人的争斗中，仙尊都是作为纯粹的消耗品出现，甚至有品性恶劣的神人经常举行仙尊之间的角斗大会取乐！

　　想要成神，好，你首先要凝炼出世界种籽！但是如何才能凝炼出一颗和自身属性完美契合的世界种籽？抱歉，神人们是不会有那好心情将这些奥秘传授给你的。

　　就算你一时幸运，因为某个神人心情好，或者你立下了大功劳让神人觉得有必要对你进行赏赐，那么你学会了如何凝结世界种籽，并且经过无数年的苦修顺利的凝结出了世界种籽，那么，你还需要界点！必须拥有一个界点才能开辟属于自己的世界，并在世界开辟时加深对天道的感悟，借助世界开辟时的力量将体内的仙灵之气转化为神力，这才能最终成就神人。

　　界点！一个仙尊怎样才能得到界点？神人的赏赐？得了，他们自己的门人子孙都还不够分配，又怎会给那些近乎奴隶的仙尊赏赐一个珍贵的界点？那么只能是自己冒险去蛮荒雪域这样的凶险之地去碰万亿年一次的机会。蛮荒雪域，这可是初来神界的林逍都吃了点亏的地方，仙器级的宝物在那种险地根本无法运用，里面的任何一头怪兽都能对仙尊造成致命的威胁！更不要说那些同样是去争夺界点的神人，一旦神人之间发生了打斗――就像林逍和苍鹏王之间的争斗一样――管你多么厉害的仙尊也是灰飞烟灭的下场！

　　故而一个散修最终能成就神人是有希望的，只是希望无限的趋近于零而已。蛮荒雪域周边数十位神人中虽然有三十几位神人是从凡人一步步的修炼出来的，但是他们经历过多少苦难？神界开辟到如今已经不知多少年，蛮荒雪域自身还是鸿蒙开辟时会出现鸿蒙空间的所在，占据了地主之利这么多年来才出现了三十几个神人，可见成神的困难！

　　红叶道人却只耗费了数百年就成神！他自己的心情如何的激动自然是不用说，就连赤阳神君他们都嫉妒得眼珠都红了。他们吃了多少苦才慢慢的熬到了这一步啊！尤其是赤阳神君这些能够成就尊神之位的神人，他们更多是得到了某些陨落的神人留下的遗宝才有了今日的成就，那也吃了无数的苦头，可是红叶道人只耗费了数百年啊！

　　没有功法，林逍给他们功法；无法参悟天道，林逍、林遥填鸭子一样给他们元神中灌注天道精义；就连成神道路上最困难的一步――界点，林遥都随手拿了出来赏赐给了红叶道人。如此顺风顺水的甚至走火入魔都没有过一次就成神的人，除了三神五天和古神家族中的直系族人，还有谁能有这样的待遇？

　　赤阳神君等神人相视摇头，红叶道人的造化实在是太大啦！

　　红叶道人则是又哭又笑的和身后那些仙尊相互行礼。这些仙尊中有当年和他一起身为大衿国供奉的修士，也有后来拜入林逍门下的散修，更有大衿国的明和太子。他们想起了在拜入林逍门下之前他们的苦难，想起了拜入林逍门下后一帆风顺的修炼生涯，明和太子更是想起了大衿国几乎被灭国的经历。

　　大家都走过了多少歧路才有今天的成就，一时间红叶谷内却是悲泣声大做，就连当年依附于高金府的天罗真人和玄阴宫主乃至狐娘娘等都陪着嚎啕大哭的红叶道人流下了眼泪。难啊，实在是太难了；苦啊，实在是太苦了～他们当年过的是什么样的日子，受到过多少的委屈，这些酸甜苦辣的滋味也只有他们自己才能明白。

　　轻轻的咳嗽了一声，林遥很是不满的呵斥道：“成什么样子？成何体统？啊？大少我在这里宣讲授道，你们居然一个个哭哭啼啼的，干什么？干什么？不就是红叶小牛鼻子成神了么？有什么好高兴的？不过是区区一个觉神，这连神力都还没转化完成呢，有什么好高兴的？要是以后你们成了明神、尊神，甚至是圣神乃至那传说中的至神，你们不高兴得抹脖子了啊？”

　　随手抓起身边的茶壶将红叶道人砸了个趔趄，林遥吊儿郎当的叫唤道：“坐好、坐好，乖乖的听大少我继续宣讲！”他用力的拍了拍身边的纳芥宝盒笑道：“大少我这里还有一千多个界点呢，奶奶的，大少我继续讲道千年，这次大少我也豁出去啦！看看你们谁有这个缘法成神！狐娘娘，叫你身边那两个妞儿过来给大少我揉揉肩膀！”

　　狐娘娘娇媚的一笑，她身边两个同样是狐仙出身的仙尊急忙到了林遥身边奉承起来。两个生得貌美如花的狐仙娇滴滴的贴在林遥身边，一边用自家的胸脯摩擦林遥的肩膀，一边轻手轻脚的给林遥全身摩弄着，林遥舒服得咬牙切齿的叫道：“有史以来讲道的时候能有大少我这般享受的，怕是不多，不多！”

　　赤阳神君等神人看得是面面相觑半晌作声不得。神界的高级神人宣讲天道的时候哪个不是郑重其事的尽自己的全部力量弄出最庄严肃穆最大的排场？高级神人们领悟的天道都是他们辛辛苦苦耗费了无数年苦功一点点积攒起来的，偶尔宣讲一次那都是逼不得已的，这就好像割了自己的心头肉送给了人，他们不弄得端庄严肃一点都觉得对不起自己传授的道法。还真没人像林遥这样传授天道的时候还弄两个美貌的小狐狸在一旁上下其手的！这也是对自己的道法不尊重不是？

　　不过不管怎样说，这是林遥的事情，说千道万也没有林遥宣讲的天道来得重要不是？

　　时间慢慢流逝，林遥继续在红叶谷宣讲天道。

　　三年后，明和太子首先融合了界点，成为林逍门下第二个成就神人境界的门人。

　　又三年后，林逍在神界收下的第一批门人中剩余的三十余人全部顺利登神。

　　再过了七年，天罗真人、玄阴宫主、狐娘娘等人在林遥的刻意关照下顺利的成为神人。

　　随后短短三百年时间，红叶谷中的千余仙尊全都顺利的成了神人，林遥在蛮荒雪域收集的界点也都使用得干干净净！

　　大衿国明德王得知自己的儿子居然成了神人，已经同样是仙尊修为的明德王硬是惊喜得当场晕厥，众人一阵忙乱却是不提。

　　林遥则是在感慨，对于高级的神人而言，只要有足够的界点他们就能批量化的制造神人出来，只可惜鸿蒙空间万亿年才在神界出现一次，想要在鸿蒙空间中获取足够的界点实在不是一件容易的事情。

　　不过也实在是很可怕了，林遥如今的修为都能在短短数百年内批量制造出千多名神人，那些在神界经营了不知道多少年的三神五天和古神家族之属，他们家族中的势力又有多强？

　　望着在红叶谷中哭哭笑笑不断折腾的门人，林遥扳着下巴暗自嘀咕道：“姜自在啊～管你身后是谁，林大少我豁出去和你对上啦！”

　　“不管是多少年，总之林大少我饶不了你！零敲碎打，一口一口的咬，林大少非要把你折腾得魂飞魄散不可！”


第三百六十九章 姜自在的隐忧

　　三炎真君高悬在虚空中的肉体突然睁开双眼，他仰天无声的咆哮着，一道刺目的红色火光自神界的太阳直射进三炎真君的头顶，一朵朵被赤色火焰缠绕着的金色莲花凭空在三炎真君身周出现。三炎真君惯用的那柄黄金权杖高高悬浮在他头顶，无数火属性的天材地宝不断自他手中飞出融入黄金权杖。一道道带着熊熊烈焰的神苻自三炎真君嘴里喷出，神苻鱼贯融入黄金权杖，因为天材地宝的不断融入体积增大的黄金权杖被那神苻一逼顿时再次缩小。

　　突然间一道青色罡风缠绕着三炎真君急速旋转起来，三炎真君烈焰熊熊的两只眼珠突然左边的那颗眸子被青色的风影占据，青风、赤火在三炎真君的眸子里奔涌，三炎真君突然开口吟唱起一篇古朴深奥的经文。

　　林遥继续在红叶谷宣讲，他在尽力提升兄弟俩门下这些新晋神人的实力。

　　三炎真君则是在虚空中苦苦修行。三炎真君已经掌握了风和火的规则，当他将这两种规则融会贯通达到不仅仅是掌握规则更能扭曲规则甚至是破坏规则的时候，三炎真君就能一跃成为圣神！

　　“圣神啊！姜自在，洗干净屁股等着林大少来爆你吧！”

　　化淼神宫是一件活物。或者说，化淼神宫是依托一件活物而建。

　　大淼潭深处，一条方圆数千里身体呈青蓝色半透明的水母懒洋洋的漂浮在水面上。它的体内有一座小岛，小岛上矗立着一栋精巧的宫殿，这就是外人所知的化淼神宫。但是真正的化淼神宫最核心最重要的建筑全都在这条水母体内。一栋栋精巧华美的宫殿有如明星一样在水母的体内闪烁，水母体内有贯穿往来的通道，一名名神人、仙人就在这些通道内往来于一栋栋宫殿楼阁。

　　这条水母可能是神界仅存的一条‘太古水精’，它体内天生蕴藏着一股鸿蒙开辟时酝酿的万水精英，那是天地间所有水的精华所聚，是世上阴性最重最飘忽不可捉摸的所在。这条太古水精拥有极强的神通威能，但是因为它天生灵智低弱，故而它被化淼神宫的主人化淼神主强行收服，将它熔炼了不知道多少纯阴属性的天材地宝后变成了半神器半生物的怪物。

　　从品质上而言，这条太古水精已经是顶级神器的水准，每年还有无数纯阴属性的天材地宝被它吸收用来增强它的防御力。

　　从自身修为而言，这条太古水精已经远远超过了普通尊神所能拥有的威能。它的神力庞大，整个大淼潭都在它的掌控中，更能通过大淼潭无底深渊下的数十条贯穿神界的水道借用神界一半水域的水元力量，只要神界的水域不干它就有无穷无尽的神力，更有着无穷无尽的生命力。它几乎是一条不可摧毁的怪物。

　　化淼神宫就存在于这样一条怪物的体内，太古水精庞大的神念每时每刻都笼罩着自己的身体，化淼神宫已经成了它身体的一部分，没有任何外人能够不惊动太古水精进入它的身体，也就是没有外人能够不通过化淼神宫的同意进入化淼神宫。就算是其他三神四天的主人以及那些古神家族的家主都不能！太古水精可是和他们同年代的存在，他们可以打败太古水精，但是仅此而已。

　　如此神妙的活宫殿，建造在太古水精大脑部位的宫殿自然是化淼神宫最重要的核心所在。这是一片方圆十里左右精巧、雅致有如闺阁中的少女描绘的丹青彩绘一般的楼阁，小桥流水、小楼精舍，一切都是如此的精致精巧，甚至已经精致精巧到了琐碎的地步。楼阁的主体色彩是竹叶特有的青翠，淡的、浓的、透明的、不透明的绿色充盈视野，甚至给人一种一旦进入这片楼阁就连自己的身体都变成了绿色的怪异感觉。

　　在这片楼阁的核心部位一组三栋成品字形排列的宫殿，三间同样精致的宫殿外矗立着数十个高有十丈许的大鸟笼，鸟笼用精细的绿竹蔑编成，里面饲养了数以千计大大小小各色各样但全都是美丽精致的鸟儿。这些鸟儿的羽毛被打理得一丝不乱，它们的毛发被清洗得干干净净，有专门的数百名仙尊负责照顾它们的吃喝拉撒。

　　其中一栋宫殿内，身穿翠绿色羽袍头戴淡绿色羽冠打扮得好似一只绿皮鹦鹉的姜自在正蜷缩在一张云床上静静的倾听几个属下的汇报。十几名赤身裸体看起来不过十一二岁的少女团团围绕着姜自在，她们不断将各种鲜果喂进姜自在的嘴里，姜自在也时不时的将一两个少女拉到怀中用力的摩擦掏摸，有时候他略微用力了一些这些少女就发出娇滴滴的呻吟声，那微妙的声音令得站在殿内的几个人头都不敢抬起来，他们只能低着头拼命的打量着地上用透明碧玉雕刻的镂空花纹。

　　听完了几个人汇报上来的损失统计，姜自在轻叹道：“你们也不能肯定在商行出现的清风、明月是不是后来袭杀本宫属下的人？”

　　殿内那名衣着华丽肥胖如猪的男子毕恭毕敬的回答道：“是，那两人只有仙尊的修为，可是袭杀本宫神卫的，却起码要有尊神的实力。”

　　搂着一个光溜溜的少女亲了几口，姜自在摇头道：“你们就真没找到他们半点儿蛛丝马迹？神主刚刚闭关就除了这样的事情，这叫本尊以后如何向神主交待？对头到底是谁，他们到底为什么要袭杀本宫的神卫，你们就分析不出半点儿缘故？”

　　殿内的几个男子同时低下了头不敢吭声，但是他们都在肚子里暗自怪怨姜自在，那莫名其妙跑去卫城自爆的数十名化淼神宫的神卫可是说得清清楚楚，他们是专门来找姜自在的麻烦的。也不知道姜自在哪里招惹了这么凶狠怪异的敌人，化淼神宫的神卫居然都着了他们的道儿成了人体炸弹，这件事情的罪魁祸首不就是姜自在么？

　　似乎看透了这些人的心思，姜自在冷笑道：“本尊知道你们的小算盘，本尊的名号外人无从知晓，所以袭杀本宫神卫的人一定是本尊的对头仇人是不是？可是你们也不想想，本尊来到神界才多少年？本尊在下界就算有几个仇敌，他们很幸运的飞升到了神界，他们如今又能有多少修为？哼～莫非你们以为区区几个刚刚飞升的神人就能杀死本宫尊神级的神卫么？”

　　殿内的几个男子相互看了看，其中一名虬髯大汉小心的问道：“是否长上的敌人和本宫的仇敌勾结起来了呢？”

　　姜自在用力的拍了一下怀中裸女的臀部，他冷笑道：“我们化淼神宫有多少仇敌？够资格和我们化淼神宫为敌的又都是什么样的人物？他们怎可能和那种刚刚飞升的觉神勾搭？简直是说笑！”

　　殿内的人再次不吭声了，化淼神主闭关修炼，姜自在这个数万年前突然冒出来的人物居然暂代了宫主一职，化淼神主的脾气古怪、化淼神宫的规矩最是森严苛刻不过，在姜自在这个代宫主面前他们哪里敢多开口？

　　狠狠的扫了一眼殿内这些负责了化淼神宫各方面具体事务的总管神人，姜自在阴沉着脸蛋许久没有吭声。正如他所说的那样，化淼神宫之外的人不可能知道他姜自在的名号，更不可能知道他在化淼神宫到底是有什么地位。也许只有那一对死追着姜自在不放的林逍和林遥兄弟俩了，只有他们才会千辛万苦的追到神界来和自己为难！

　　但是，按照姜自在对林逍和林遥的了解，他们怎可能这么快就飞升神界？就算他们飞升了，区区两个觉神在神界又算得了什么？

　　和仙界那些可怜巴巴的仙尊不同，神界的高级神人可是有着不可思议的神通，只要他们愿意，仙尊和低级神人都能成批量的制造出来，毕竟他们掌握了‘规则’，在‘规则’的力量下一切都有可能。两个刚刚飞升的觉神，要靠山没有靠山，要背景没有背景，要什么没有什么，那些有资格和化淼神宫作对的势力又怎会看上他们？

　　“加派人手加紧调查这件事情！”沉吟了许久姜自在终于下令道：“给你们一年的时间，一年后本尊一定要知道事情的详细经过。不管是谁在背后谋算我们化淼神宫，这都需要极其漫长的时间做准备，他们不可能不露一点马脚。一年～是本尊给你们的最后期限！”

　　殿内众人同时跪拜下去齐声应是。这些人的态度都是诚惶诚恐无比恭敬，姜自在满意的看着他们对自己的恭顺态度，随后他轻轻的挥了挥手：“很好，神主闭关，却又有宵小之辈趁机生事，诸位却是要精诚合作，切不可堕了我化淼神宫的声望。”

　　殿内数人齐声应诺，但是殿外却突然有一美貌绿衣少女快步冲了进来，她急声朝姜自在回禀道：“大先生，大乐天主座下护法渺神求见。”

　　姜自在呆了呆，他皱眉道：“大乐天主？我们化淼神宫和大乐天可没有什么交情！这渺神，又是什么来路？”

　　那肥胖如猪的男子急忙解释道：“长上，大乐天虽然和我们没有什么交情，但是也没有什么矛盾，相对而言大乐天和我们的关系在神界三神五天之间已经是很不错的了。渺神么，她在大乐天主座下护法尊神中号称第一尊神，一身神通修为有鬼神莫测之机，更听得说～”

　　“听得说什么？”姜自在皱眉道：“有话就直白说了。”

　　男子急忙笑道：“听得说渺神是大乐天主最宠爱的侍妾，只是渺神性情古怪和大乐天主的其他侍妾处不来所以才没被大乐天主收入房中。”

　　“原来如此，只是一个靠女色上位的女人。”姜自在不以为然的摇了摇头，他淡淡的说道：“请渺神去翠韵阁，本尊在那里见她！哼，这样的女人，她还不配本尊在正殿接见！若是大乐天主亲临，那自然是两码事，诸位以为呢？”

　　殿内一众人等自然是齐声称善，姜自在得意的抿嘴笑了笑，挥退了众人他带着那绿衣少女径直出了大殿。

　　翠韵阁是一间用极品翠玉玉心雕成的精巧阁楼，阁楼用一根极细的丝线悬挂在一株巨木的横枝上。方圆数丈的阁楼下方数十丈处就是一汪碧绿的泉水，上面则是繁盛如盖的枝叶，大风吹过翠韵阁随风轻舞，自有一份逍遥自在的韵味。

　　渺神是一名窈窕娉婷体形极美的女子，只是她脸上蒙了一块带着点点金光的黑色面纱，这面纱却是一件品质极佳的神器，任凭姜自在运足了目力也看不透她的容貌到底如何。身穿一裘黑纱衣的渺神端端正正的坐在一张玉凳上，姜自在只是看了她一眼就觉得这女子简直有如幻影一样朦朦胧胧好似不存在一般。更有一缕极阴柔极阴寒的气息缠绕在渺神身周，这股气息笼罩了整座翠韵阁，姜自在进门的时候身体一个激灵差点没打了个喷嚏。

　　“渺神？”姜自在镇定了一下心神朝渺神行了一礼。

　　“化淼神宫代宫主姜大先生？”渺神也不起身还礼，她只是幽幽寂寂的反问了一句。她声音极其甜美，但是那甜美的嗓音却好似被万年玄冰镇过数万年一样每一个字里面都带着一丝冰渣子。

　　姜自在又打了个寒战，他怪异的望了渺神一眼，心中暗忖道：这女子如此阴冷，大乐天主怎么有兴趣将她弄上床去？轻轻摇了摇头，姜自在在渺神对面的玉凳上坐下，自有化淼神宫的侍女端上了茶水和灵果。姜自在开门见山的问渺神：“不知渺神大驾光临有何贵干？”

　　渺神的大袖轻轻的挥了挥，翠韵阁内顿时多了一张云床。这云床通体用玉母灵髓雕成，很显然原本是一整块的玉母灵髓，但是不知道谁这么心狠，居然将如此一件重宝劈成了千多块人头大小的玉母灵髓，一道道丑陋的痕迹歪歪扭扭的密布在云床上，给本来精美华贵的云床凭空添了几分狰狞丑怪的味道。

　　“这是？”姜自在皱起了眉头。

　　渺神冷漠的说道：“这云床是从贵宫商行中购得。”

　　姜自在诧异道：“是化淼商行卖出去的？呃，可是货物质量有问题？”姜自在心里将化淼商行的总管骂了个狗血淋头，他知道化淼商行很黑，但是也不能黑成这样，好端端一张云床碎成了这副模样，若是自己不小心买了这样的家当，肯定也是要找商行的幕后老板算帐的。

　　渺神阴森森的说道：“质量倒是没问题。本尊此番来，只是想要打听一下这货物的来源。”

　　姜自在沉默了一阵，他望着周身阴气袭人的渺神思忖了一阵，终于派人将刚才殿内那位肥胖如猪的男子叫了过来。

　　指着这男子，姜自在淡淡的说道：“这位就是本宫化淼商行总管事财神薛金。薛金，你可记得这张云床的来历？”

　　姜自在犯了一个小小的错误，若是他问财神薛金是否记得大量玉母灵髓的来历，薛金定然会说是清风明月两位仙尊出售给化淼商行的；但是姜自在直接问薛金是否记得这张云床的来路，薛金的注意力就全放在了云床上反而忽略了云床的材质。薛金上下打量了一下云床，他摇头道：“化淼商行并不记得有这么一张云床出售过！”

　　“不记得？”渺神阴冷的追问了一句。

　　“没有！”薛金很是自信的点头：“绝对没有出售过这样一张云床。我财神薛金对化淼商行内的万千货物绝对熟记在心，绝对不可能有本尊不记得的货物。”

　　“很好！”渺神沉默一阵后随手将云床收起。她站起身往翠韵阁门口行了几步又突然停下来转过头冷声道：“化淼神主闭关了？”

　　“唔！是！”姜自在用力的点了点头，化淼神主闭关，这事情很多人都知道，没必要隐瞒什么。

　　渺神的双眼微微眯起，她淡淡的说道：“如此说来，现在化淼神宫是姜大先生暂时掌管了！姜大先生可千万不要做错了事情。”

　　姜自在的心头有点火气，他冷漠的说道：“承蒙挂记，本尊怎会做错事情？”

　　渺神冷冷的笑了几声，她突兀的瞬移离开了翠韵阁。

　　姜自在则是心里微微一震，他突然发现似乎自己做错了某些事情。

　　但是问题出在哪里呢？大乐天主的人，为什么这么莫名其妙的来了，又莫名其妙的离开？

　　摇摇头，姜自在将自己全部的注意力都放在了追查林逍和林遥的下落上，他顾不得其他的事情了。

　　蛮荒雪域一直是这样，阴云蔽日、寒风呼啸，极高的空中罡风卷着雪粉有如一道道白浪无声无息的划过，偶尔误入其中的凶禽也就在无声无息中被罡风碾碎。一头头凶猛的巨兽在山间相互厮杀捕食，他们或者能够混一个肚子饱，或者让自己热腾腾的肉体填满了别人的肚子，野蛮和杀戮是这块天地唯一的主题。

　　几头身高近百米的白色巨熊欢呼着撕碎了一头不幸被他们偷袭成功的巨禽，他们挥动着血淋淋的双爪捧起就巨禽热腾腾的血肉塞进嘴里，张开双翼足足有两百多米宽的巨禽在短短一顿饭时间内被吞掉了大半躯体，巨熊们饱餐一顿后舒舒服服得躺在了一块巨石上打起了瞌睡。数百头通体银灰色有如小马驹一般大小的雪狼小心翼翼的凑了过来，看得巨熊们对他们的靠近并不感兴趣，这些雪狼顿时欢呼一声冲到了巨禽的残骸旁享受起巨熊们遗留下来的佳肴。

　　一股怪异的气息突然自百多里外的一座山谷中传来，这股气息隐隐然有如一头来自洪荒远古的巨兽，充满了一种令人不敢正视的恐怖威压。在这股威压中，雪原中所有的凶禽猛兽同时发出了一声悲鸣，他们本能的远离了这一片山区。他们远比神人还要灵敏的灵识告诉他们，那片山区孕育着一头在阶位上比他们强悍千万倍的神兽，他们不能靠近那里，绝对不能靠近。

　　空荡荡的洞穴中林逍仰面躺在一张玉床上，三颗拳头大小的精血悬在三尺高处，三滴精血分成葱葱郁郁的深青色、冷光四射锋利如刀的白金色以及炽热如火翻滚不休的赤红色。青色的血滴中隐隐可见一条青龙在狂风巨木和万道雷光中翻滚，白色血滴中则有一头凶猛的剑齿虎懒散的趴在万顷刀山上，红色的血滴中则是一只精巧可爱的朱雀在火海中轻盈飘飞偶尔在虚空中留下道道残影。

　　在化淼商行交换来的三副阵图已经依样架设完成，青木、白金、赤火三种灵气正在不断凝聚。在林逍开辟的这个长宽千里的洞穴中，三色灵气已经凝聚成了三团方圆数百里的光球，凝聚有如水晶的光球滴溜溜的旋转着，四面八方还有无穷无尽的灵气滚滚而来。

　　一道黑光自林逍眉心冲出，尺许方圆的黑光中玄武真神兴奋的望着三滴和他同源的精血。猛不丁的，兴奋过度的玄武真神仰天发出了一声咆哮，随着他的叫声三滴精血中分别冲出一道青光、一道白光、一道红光，三道光芒中分别显出三头小小的神兽，这三头神兽望了玄武真神一眼，同样发出了兴奋的鸣声。一时间龙吟虎啸、龟吼鸟啼，四方神兽特有的神兽气息铺天盖地的朝四方散发开去，结果就是方圆数万里内再也没有一头禽兽敢留下。

　　林逍轻笑着点了点玄武真神，小巧可爱的玄武真神张开嘴轻轻哼哼了一声，他嘴里射出三道极细的黑光慢慢的融入了那一龙、一虎、一朱雀所在的光团内。庞大的信息有如洪水一样涌入林逍元神，饶是林逍的元神比之常人庞大了太多，却依旧是承受不住这样繁多复杂的信息，他干脆的哼了一声就晕倒过去。


第三百七十章 四相

　　林逍元神所化的玄武真神一片空明，不管多少信息到来，玄武真神都井井有条的将这些信息分别归类，并且慢慢的消化吸收变成林逍自己的体悟。

　　这些信息来自于这三滴精血中蕴藏的青龙、白虎、朱雀三神兽精魄的传承意识，但这三滴精血中的神兽精魄显然有问题，有天大的问题！当年陨界之主得到的玄武精血和精魄中蕴含的玄武传承意识是残缺不全的，这才导致了陨界之主最终并不能将玄武九变推演到极致。而这三滴精血中的神兽精魄蕴藏的却是三种神兽全部的种族传承，其中更是将玄武一族的全部传承彻底补齐。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四方神兽的种族传承，可想而知其中包含了多少大道精义以及多少玄妙的法门，林逍以区区一介后天神人的身份冒冒失失的同时吸收三滴精血中的传承意识，他的玄武真神没有被撑爆已经是他的幸运了。若非赠送他三滴精血的风子特意的在三滴精血上下了禁制，林逍唯一的下场就是元神被庞大的数据流撑成白痴，要么彻头彻尾的化为一头没有意识的神兽要么就干脆变成一个傻子。

　　但是有了这一道禁制，三道精魄中的种族传承虽然狂暴的涌入林逍玄武真神，却始终在林逍的承受范围内，他的昏厥只是释放了玄武真神的全部潜力，玄武真神动用了全部的力量去分析和吸收这些传承意识，他已经没有多余的力量来分神管理林逍的身体了。所以林逍这一场昏睡极其的深沉，深沉到他甚至连梦都没有做一个。

　　肉体陷入了昏迷，但是林逍的玄武真神却是活泼泼的，但正因为玄武真神太活泼太忙碌了，导致他的玄武真神也和死去了一般无二。

　　如此一千八百年一晃而过，林逍终于彻底的吸收了这三点精血中包含的四方神兽的种族传承。林逍对于天道精义的领悟对于各种能量的控制力又到了一个新的境界。具体他能有多高的境界他也弄不清楚，但是起码比尊神要高出了许多许多。

　　当年和苍鹏王一战，林逍的神力比苍鹏王强，林逍的力量比苍鹏王大，林逍对天道的感悟比苍鹏王高深，但是林逍在苍鹏王手下一败涂地。甚至手持化血神刀的林遥面对苍鹏王都只能做做背后偷袭的勾当，完全没能对苍鹏王造成半点儿正面威胁。苍鹏王匪夷所思的速度，那高得令人震惊的速度打得林逍一众人完全没脾气。

　　林逍知道，若是苍鹏王站在原地被林逍轰一拳，以林逍拥有的力量这一拳绝对能将苍鹏王从肉体到元神彻底的抹杀。但是他就是无法击中苍鹏王！你拥有再强的力量你若是击不中敌人又有什么用？

　　防御！玄武宝簶给林逍带来了极其惊人的防御力，面对苍鹏王的攻击赤阳神君等人都是一击被毁掉了肉体，林逍却能承受苍鹏王连续数亿击。可是被动的防御能有什么用？林逍毕竟不是玄武～或者说在这个阶段的林逍还比不过真正的玄武神兽，他可没有玄武神兽那种几乎无视一切攻击的绝对防御。

　　和仙界不同，神界真正是高手如云，谁也不知道林逍未来会碰到什么样的对手。一个苍鹏王都能让林逍被动挨打，如果碰到一个比苍鹏王更厉害的角色又怎么办？如果有一个人拥有和苍鹏王相仿的速度，攻击力却比苍鹏王强大百倍，林逍就绝对有死无生。

　　林逍清楚的知道自己未来要面对的敌人是谁，起码大乐不忧就是他潜在的竞争对手，以及那个已经确认是药儿转世的‘憨仙子’，既然有这么多神界的俊杰在追求她，林逍要面对的对手就更多。回春堂灭门仇敌姜自在的背后更是化淼神主这三神五天中的人物，和三神五天为敌要面对的就几乎是八分之一个神界――这还得化淼神主没有什么亲朋好友，否则要应付的敌人更多。

　　所以林逍想到了风子给他说过的，像玄武九变一般炼化青龙、白虎、朱雀的精血精魄，衍生出属于林逍自己的青龙九变、白虎九变、朱雀九变。也许那时候风子就想到了林逍玄武宝簶最大的隐患，也许他那时候就替林逍想好了应变的措施。

　　青龙为东方青木凝聚的精灵，青木代表的是活性和活力，是天地间一切生机的源泉。林逍若是能够衍化青龙九变，他就等同于随时和瑶璎在一起，他的身体不论受到如何沉重的打击都能在短时间内复原。青木更是演化罡风、震雷，拥有了青木的力量就等同于同时拥有了风和雷的力量。青龙同时也是虚幻不可捉摸的代名词，有了青龙的力量，林逍对于各种幻术也自然无师自通。

　　白虎为西方白金凝聚的凶兽，白金代表的是杀戮和粉碎，代表着死亡和毁灭的本能。如果能够融合白虎的力量，则林逍的杀伤力无疑能提升到人间所能容纳的极限。庚金更能生成明光和霹雳，这都是世间至快至锐的存在，林逍身法挪移的速度更能上升一截。

　　而朱雀，生为南方朱火所化的象征，她是炽热而纯净的，她代表了天地间净化的力量。火狂暴而灼热，摧毁一切、熔炼一切、净化一切。如果能彻底掌握朱雀的力量，则林逍哪怕是炼丹时对火势的掌控都能达到一个前所未有的境界，他更有了消除一些邪门法门和阴邪力量的能力。而朱雀的速度更是令人震惊的，也许天地间能有和朱雀比拼速度的存在，但是这样的存在绝对不超过一掌之数。

　　而林逍已经拥有的玄武之力代表的就是厚重的防御和充沛的生机本源，更兼有无比的力量。必须以玄武之力为基础，林逍才可能将青龙、朱雀、白虎这三股力量吸收熔炼为一体。因为只有无穷无尽的大地才可能承受青木、白金、朱火的力量，只有林逍如今比普通神人庞大千百万倍的生机本源才能消受这三种新的力量融入身体时造成的冲突和破坏。

　　四方神兽是天地间最本源的四种力量所化，如果没有一个强有力的载体，任谁也别想将这股力量融为一体。

　　如果林逍初始时得到的不是玄武九变的功法而是其他，他就不可能有如今这样浑厚的生命力任凭他折腾，他也就根本不敢提起这样的想法。四相归一，这就等同于将后天硬转化为先天，将已经存在的大千世界重归混沌鸿蒙，这可是一件了不得的事情。

　　一切的领悟和规则都在林逍心头缓缓流过，他很快就明悟了其中的一切关键。

　　当他睁开双眼的时候，他亲手挖掘的洞窟已经变得有万里方圆，洞窟是被越来越浓越来越多的灵气硬生生给撑到这么大的。青色的青木灵气、白色的白金灵气、红色的朱火灵气三色灵气在虚空中相互绞杀相互磨砺，就好似三个巨大无比的磨盘摩擦出了刺目的火光、电光，这三团已经变成了和极品神石一般的晶体状固态的灵气每一团都有四千余里方圆，它们急速转动时就将洞壁一层层的刮下来，洞府就变得越来越大。

　　林逍调动全部心神将他参悟出的功法仔细回顾了一遍，这是玄武真神得到了青龙、白虎、朱雀种族传承后，将三族传承和林逍所得到的天道感悟一一对应借鉴、去芜存菁后得来的‘四相归元玄功’。林逍如今的体质还是后天神人之体，依旧是受到天地规则的束缚，不能跳离五行摆脱规则的窒碍。但是林逍有一种明悟，只要他将这四方神兽的力量聚集全身，四相归元在他体内重演鸿蒙，则他的体质就能摆脱后天束缚一举踏入先天至境。

　　一入先天则神界如今认为设置的各种规则都再难以对林逍产生太大的影响，因为林逍已经跳出了当前的局限，成为了另外一个境界的人。

　　林逍更是从青龙的传承意识中得知，所谓的先天之人和后天之人的区别也就在这里。先天之人得了一缕先天之气而成，他们天生就不受天地规则的束缚，自然而然拥有大神通，一旦修炼就成为了不起的上古神圣。而后天之人就是林逍这样的凡人，他们就算是辛勤修炼却始终受到天地规则的极大束缚，生老病死、悲欢离合一直是他们无法摆脱的原罪。哪怕后天之人辛辛苦苦修炼到了所谓的仙尊、神人境界，只要他们没能逆转后天为先天，他们就始终摆不脱天道的束缚，他们始终是棋盘中的棋子。

　　先天之人虽然也是天道下的蝼蚁，但是蝼蚁起码也都有了下棋的力量，哪怕仅仅是小小的改变一下棋子的方位，这对于棋子而言就可能造成灭顶之灾。蝼蚁起码有自主的力量，不似棋子只能服从下棋人的动作而行，完全没有自主的能力。

　　神界所谓的神人，不管他们彻底掌握了多少规则，不管他们是否拥有扭曲、改变规则的力量，只要他们自身没能熔炼后天达到先天境界，他们依旧是棋子的命运。只有那些有大造化者将自身转化为先天，从而得了先天之躯，哪怕他们的修为再低再弱，他们的命运却也和棋子大不相同。

　　林逍更明白了一件事情：先天五行灵体，就是先天之身，这种人先天就已经踏出了天道的束缚，只要先天五行灵体修得神通拥有了神力，他就是先天神人，天道的运转规则对他的束缚力量将降低到极限。所谓的天劫等灾劫更是不会找上先天五行灵体。

　　“难怪你们都要追求憨仙子！”静静的回顾着三缕精魄传给自己的种族传承，林逍阴沉沉的笑了一声。

　　静静的望着三颗精血发了好大一阵子呆，一道青光慢慢的自林逍体内渗出，一团人头大小的青色晶体自青光中冲出，那团青龙的精血当即发出了欢快的轻鸣。这团青色晶体是瑶璎凝炼的青木元精，其中蕴含的青木灵气庞大到不可思议，林逍伙同林遥去化淼神宫兴风作浪的时候特意让瑶璎趁着那一段时间凝炼出来，这次闭关他就特特的带了过来。

　　一口将青木元精吸入嘴里，林逍默诵他总结出的四相归元玄功的口诀，手指轻轻的朝着青龙精血一点，这点精血就乖巧的飞下融入了林逍的身体。那一缕青龙精魄则是仰天一声龙吟，随后迫不及待的冲到了玄武真神所在的那一团黑光中。林逍庞大的元神力量微微一颤，就有四分之一的元神力量自他玄武真神中脱出缠向了青龙精魄。

　　浑身猛的一震，林逍的元神力量和青龙真神缓缓融合，他一时间有一种错觉那就是他已经转化为了一条吞云吐雾的青龙在云中盘旋，他似乎突然掌控了一条青龙神兽所应有的一切力量。但是更加怪异的感觉却是，他似乎有一部分肢体还保留了玄武的形象，他同时也握有玄武的一切本能。

　　青龙精血融入了林逍身体，青木元精化为一道有如长江大河的青色狂潮在林逍体内疯狂奔涌，黑黄二色强光大盛，随后青色的强光也在林逍身上闪烁起来。林逍循着当年凝聚玄武九变真身的法门，慢慢的凝聚青龙真身。从皮肤到骨髓、从肌肉到经络，林逍慢慢的将这一滴青龙精血融入自己的身体，慢慢的将肉体改造成能够发挥青龙神通的最佳结构。

　　水生木，林逍的玄武真身本来就凝聚的先天水、土的精华，如今他首先融合青龙的精血和精魄一切都是水到渠成。

　　没有半点儿的障碍，林逍就轻松的将身体进行了初步的转变，一缕缕青色神力自林逍体内生出，玄武神力和青龙神力融洽的共生共存。其中青木元精无法提供足够的青木灵气让林逍进行这次的转变，但是有了林逍借助聚灵阵法吸聚来的巨量青木灵气，林逍还是顺利的完成了这一步骤。就好似一块荒芜的黑土地上突然生满了青色的森林，林逍的身体变得生机勃勃别有一番气象。

　　初步熔炼了青龙神力，林逍掏出了闭关前向林遥借来的化血神刀。他放开了自己肉身的全部防御，轻轻的用化血神刀在自己胳膊上砍了一记，化血神刀很通灵的没有发挥自己的恶毒力量，只是仗着自己的锋锐将林逍的胳膊劈出了一条深有三寸的巨大伤口。这样的伤口如果是以前，林逍如果不服用疗伤的丹药话，仅仅凭借玄武九变的愈合力林逍起码要耗数日的功夫才能将伤口愈合如初。但是如今有了青龙神力，一缕青光只是在伤口上转了几圈，林逍的身体就完全复原。

　　青龙神力和玄武神力的融合无比的顺利，完全没有半点儿风险。

　　青木生火，林逍花费了三千年时间融合了青龙精血和精魄后，他又朝着朱雀的精血和精魄招了招手。翻滚不休的朱雀精血欢快的融入林逍体内，朱雀精魄更是顺顺利利的和林逍的元神力量融为一体，继林逍生成青龙真神后他又生成了朱雀真身。

　　洞窟内凝聚的朱火灵气不足以应付林逍转化朱雀真身所耗费的巨量灵气，但是有了林逍的青龙神力打底子可随意化青木为朱火，更有化淼商行交换来的数万粒补充朱雀灵气的神丹支撑着，林逍又花费了两千年时间将朱雀真身和朱雀真神彻底凝聚。

　　随后是最凶狠最具有破坏力的白虎精血。和青龙精血、朱雀精血融入林逍身体时的乖巧顺服不同，白虎精血一进入林逍体内就开始大肆破坏，无数道锋利无匹的白金灵气在林逍体内肆意肆虐，短短数年的功夫就将林逍的身体捅得千疮百孔有如破烂的布袋子。那一缕白虎精魄更是凶残的想要吞噬林逍的全部元神力量借助林逍的身体重生，他要借助林逍这具已经熔炼得很是强悍的肉体再生一条白虎。若是他真的吞噬了林逍的全部元神并占据了林逍的肉体，则天下会多出一条洪荒白虎，却再也没有了林逍。

　　可是林逍先融合了朱雀精血和精魄就是防着这一手，等白虎精血初入肉体时的锋芒过后，熊熊朱雀真火自林逍体内每一个细胞中烧起，朱火克白金，白金灵气被朱雀真火一阵猛烧顿时气焰突降。后土生金，玄武之力本来就是水土二相，等得白金灵气被煅烧得奄奄一息时林逍又给这一滴白虎精血灌输一点后土灵气，顿时金气大盛～等得白虎精魄想要继续肆虐得时候，朱雀真火对着他又是一通狠烧，如此数十遭，白虎精血和精魄终于乖乖的投顺了林逍，林逍耗费了三千年苦功终于凝聚了白虎真身和白虎真神。

　　前后九千八百年，林逍顺利的将四相神兽的力量融为一体，更在体内同时拥有了四相神兽特有的神力。


第三百七十一章 纷纷来投

　　青龙神力、白虎神力、玄武神力、朱雀神力翻滚如潮在林逍体内奔腾不止，青、白、黑、红四色强光笼罩林逍的身体，四相神元力翻滚不休自天地八方汹涌而来纷纷投入林逍身体。青龙、白虎、玄武、朱雀四方真神分别裹在一团强光中在林逍脑后浮现，四色光团以林逍的身体为中心缓缓旋转，翻滚而来的神元力倒有一大半注入了这四色光团中。

　　凝聚了四相神兽真身，林逍吸收神元力的速度却是得到了一个极大的提升。提升的幅度让林逍都有点瞠目结舌，如今他的肉体益发的强大，能够容纳的神力本源几乎是举世难有人及。但是林逍暗自盘算，以他如今的修炼速度，补满全部的神力本源大概也只需要百年时间。这是何等可怕的修炼速度，别的神人如果神力本源受损可都是辛辛苦苦长年累月才能复原，若是有人得知林逍就算损耗了全部神力本源也只要百年时间就能补满，怕是林逍立刻要成为众矢之的。

　　自躺了九千八百年的玉床上缓缓起身，林逍轻轻的哼了一声，随手一拳朝面前虚空击去。黑黄二色的玄武神力、青色的青龙神力、白色的白虎神力、红色的朱雀神力凝聚在他拳头上纷纷涌出。玄武神力的厚重巨力、青龙神力的多变激昂、白虎神力的毁灭杀戮、朱雀神力的炽热净化，四相神兽的四种威势在林逍的这一拳上崭露无遗。

　　林逍自己却是明白，他如今只是身居四相神兽的威能而已，他打出的这一拳虽然兼有四相神兽的力量，但是青龙依旧是青龙，玄武依旧是玄武，白虎、朱雀也是相互之间并不搭边。只有将这四相神兽的力量完完全全的融炼成一体，四相神兽的真身融为一体，当四相神力也都完全汇聚为一股的时候，他才真正的转化为先天之体。到了那时他自然而然拥有了四相神兽的全部神通，那却是一种林逍都不敢揣度的境界了。

　　眼前突然精光大盛，翻天印等十余件神器纷纷自林逍体内飞出，十几件神器欢悦的绕着林逍转了几圈，一缕缕神识波动很是喜悦的涌入了林逍体内。林逍先是一愣，随后他心中一阵狂喜。

　　翻天印等神器起初不为林逍所用，那是因为林逍实力太弱，他们根本懒得为林逍驱策。后来林逍面前能够运用他们了，却因为林逍拥有的力量都是后天之力，想要驱动翻天印他们实在是有点勉为其难，故而每一次祭出翻天印都要耗费林逍的本命精元为代价。但是如今林逍同时拥有了四相神兽的神力，他的体质和力量都踏入了先天的门槛儿，故而他驱动起翻天印这样的上古神器却也就容易了许多，起码不需要耗费他的本命精元为代价了。

　　翻天印更是告诉林逍，若是他真能将四相神力融为一体彻底的转化为先天神体，则林逍只要耗费微不足道的一点点力量就能驱动翻天印。先天和后天的差距就是如此巨大！当年翻天印的老主人的弟子所有的境界也不过是金丹初成的水准照样能祭起翻天印轻松打翻数十个上古神圣仙人，这就是因为那个弟子拥有的力量是先天之力而不是后天之力。

　　“原来如此！”林逍简直是惊喜到狂喜了！他总算是明白了为什么他每一次祭出这些上古神器都要耗费大半条性命的原因，想不到最终的缘故却是这样！想来也是如此，上古之人中拥有先天之体的人极多，他们自然能轻松的驱动这些上古的神器。后来随着天地之间先天灵气的消散，随着环境的变化，先天之体出现得越来越少，这些上古神器自然也就少有人使用了。

　　一想到自己第一次到达源星地球时的感受，林逍的眉头就不由得一皱。臭水塘子里怎么可能产生先天之体？这是显而易见的事情！虽然自己到达的那个源星地球只是真正源星的一个投影，但是投影往往反应的是真身的情况，投影都如此了，何况是真身呢？

　　“不过，小子啊～你也别高兴得太早！”翻天印看到林逍如此狂喜，忍不住又给他浇了一盆冷水：“上古神器的宝贵是用屁股想都能明白的事情。如果你祭出了我们却不能灭杀一切的目击者，你就等着被所谓的三神五天、一百七十二古神家族联名追杀吧！我们任何一个同伴对他们都有极大的诱惑力，如果你不想招惹麻烦，就少使唤我们～或者使唤了也可以，但是一定要灭杀所有的目击者！”

　　阴阳镜精光闪闪的绕着林逍飞了三圈，他也给林逍传了一道神念波动过去：“除非等你有了足以应付一切的力量，否则改藏拙的时候还是不要显露锋芒的好！我们是厉害，却也不是天下无敌！这个神界就有好些神器威能不在我们之下，你可要用心当心了。”

　　翻天印更是告诫林逍道：“你上次去过大淼潭，大淼潭中就有气息不在我们之下的神器。那神器虽然是后天之物，但是已经被淬炼得不弱于先天啦。你自己盘算好才是，我们只是神器，出谋划策可不是我们的专场！虽然我们都有修炼成精的觉悟，但是我们不是还没成精么？”

　　“啊？什么？”林逍浑身的汗毛‘唰’的一下竖了起来，这些上古神器想要修炼成精？老天，他们如今的言辞口吻和真人已经一般无二了！

　　似乎明白自己说漏了嘴，翻天印等神器纷纷化为精光融入林逍身体，任凭林逍如何叫唤他们都懒得出来了。林逍摊开双手发了好一阵子愣，最终还是拿这些上古之物没办法，他只能摇摇头，将地上那张玉床收拾起来，随后飞身离开了他闭关近万年的洞窟。

　　悬浮在闭关地的上空，林逍望着近万年不见的青天白云突然仰天一声轻啸。啸声隐隐，却蕴含了青龙的多变、白虎的暴虐、朱雀的灵动纯净和玄武的厚重威严。啸声一起，方圆百万里内群兽狂乱，无数凶禽有如无头苍蝇一样满天乱飞，无数猛兽更是撒丫子不分方向的满地里乱窜，甚至那些刚刚孵出来还没有生出羽毛的小鸟硬是扑腾着翅膀飞上了天空，林逍神念扫过这些浑身赤裸裸有如烤鸡一样拼命挣扎飞舞的小鸟半晌没回过神来。

　　“嗯！我有这么吓人么？”神念扫过鸡飞狗跳的大片山区，林逍茫茫然的哭笑不得。

　　眼看那些赤身裸体拼命挣扎的小鸟在寒风中嘶声乱叫很是可怜，林逍于心不忍又飞过去将它们一一送回巢穴，并且将他们的父母又抓了回去给他们喂食。做这一切的时候林逍很小心的收敛了自己身上的气息，这才没有招惹出更大的动乱。四相神兽本来就是飞禽走兽、鳞甲水族中至高无上的存在，林逍身兼四相的气息，他这轻轻一吼给这些凶禽猛兽造成的威慑还小么？

　　好容易将那些飞出巢穴的幼鸟和跑出洞窟的小兽送了回去，林逍又在蛮荒雪域耽搁了小半个月。

　　等得将一切事情都处置好了，林逍正待返回大衿国，但是虚空中传来的隐隐波动却让林逍的眉头一挑！

　　这是有人飞升神界造成的法力波动，而且按照林逍对神界的理解，只有和他当年选择了同一处地方飞升的仙尊才可能出现在蛮荒雪域。所以飞升的人一定是自己的门人或者属下。

　　“会是谁呢？想不到这么短的时间就是万年过去了。”林逍一边嘀咕着一边瞬移去了发力波动传来的地方。

　　凌霸天很激动！他凌霸天从来没想到过有这么一天！

　　当年他不过是魔门中一个不起眼的小卒子，奉命在人间组织盗匪四处捣乱的小角色。但是他的命运是什么时候得到转变的？也许，自从他拜林逍为主人的那一刻起，他的命运就注定被改变吧？

　　起初他麾下不过是数千凡人训练成的霸王卒，随着林逍的前进，随着林逍的身份和地位变得越来越举足轻重，他凌霸天麾下的霸王卒从凡人变成普通的修士，从修士变成修士中的顶尖高手，从修士中的顶尖高手变成普通的仙人，从普通的仙人变成大罗金仙、仙君这样的存在，到了最后他统帅的霸王卒中居然包括了数以十万计的仙尊级的人物！

　　数以十万计的仙尊啊～而且都是经过最严酷的军阵训练有着严格纪律性战斗力比之那些闲散的仙尊强大了起码十倍的战斗型仙尊！

　　不管是在启元世界还是仙界，他凌霸天的威名都是响当当的，他的霸王卒更是仙界和启元世界顶儿尖儿的武装力量，他凌霸天带着几个霸王卒随便各处走走都有无数的美女投怀送抱！那威风，那面子，那个场面，啧啧，他以前做梦都没想到会有这样光辉灿烂的生活啊！

　　可是他凌霸天是有恩报恩、有仇报仇恩怨分明的人物，他当然不会忘记是谁给他带来了这一切。

　　所以，当林逍飞升百万年后，当林逍和离神宫灵约定的时间到来后，在离神宫灵的刻意栽培下同样有了仙尊巅峰修为的凌霸天毅然带领精挑细选的一万名仙尊同时在归化峰飞升神界！

　　虽然有点舍不得自己那数万名娇滴滴、甜蜜蜜的仙女、妖女、魔女小妾，但是自己的主人还在神界挣扎拼搏，他凌霸天可是响当当的好汉子，他怎能丢下自己的主人不管？何况主人的大哥说得好啊～仙女、妖女和魔女玩腻了，这神女总要试试滋味不是？

　　所以，他凌霸天带着一万名仙尊毅然融合了界点，携带着离神宫灵捎给林逍的巨量天材地宝飞升神界！

　　果然和离神宫灵所说的一样，他们从仙界的同一个地方飞升，他们飞升来的地方也是神界的同一个地方。加上自己，一万零一个新鲜出炉的神人那是一个不少！

　　可是，他妈的～这里是什么鬼地方？

　　这一万零一个神人的身上穿戴的都是顶级的极品仙器，为了给林逍留下一个威武的印象证明他凌霸天这百万年来并没有虚耗时光，凌霸天可是招呼自己的属下将全套的铠甲、战袍和飞剑、法宝等宝物都穿戴整齐了。可是刚刚在这一片茫茫白雪中整好队伍，还来不及用离神宫灵送给自己的令信和林逍联系的时候，一道青黑色的罡风卷着亮晶晶的雪片飞过，一万零一人身上的近十万件极品仙器就同时崩解。这些仙器有如用沙子捏成的一样粉碎，一点儿残渣都没留下来。

　　这些仙器可是凌霸天等人数百万年来性命交修的宝物，如今一旦损坏，凌霸天等人元神同时遭受重创，一万零一个新鲜出炉的神人同时吐血倒地。他们一口接一口的吐着血，纷纷咒骂着是不是自己飞升错了地方。这时候，林逍来了。

　　看着一万零一个赤身裸体的新晋神人倒在地上，为首的是自己熟悉的凌霸天，林逍就不由得翻起了白眼。

　　凌霸天可怜巴巴的望着凭空出现的林逍哀嚎道：“主上，这里是什么鬼地方？我们的宝贝，我们的仙器啊！”

　　林逍无奈的拍了拍自己的额头，他苦笑道：“闭嘴～这里是神界！仙界的仙器在神界却是丢在地上都不会有神人理会的垃圾！”背起双手，林逍淡淡的说道：“在神界，神人运用的自然是神器。我大哥想来已经给你们准备好了足够的神器，你们随我离开这里吧！”

　　右手轻轻一挥，青龙神力喷薄而出，元神受创的霸王卒纷纷精神焕发的跳了起来。这些霸王卒惊骇的望了林逍一眼，他们同时跪倒在地朝林逍大礼参拜：“主上！”林逍的神妙神通已经在第一时间征服了这些霸王卒的心。

　　林逍威严的点了点头，他很是欣赏的看着这一万名动作整齐有致、浑身充满煞气的霸王卒。只是，他们的身上一丝不挂，这看起来实在是有点滑稽。

　　“这是第一批人！未来会有更多的人飞升来这里！”

　　林逍轻声哼道：“姜自在，你等着本尊！”

　　化淼神宫中，正在淫乐的姜自在突然狠狠的哆嗦了一下。


第三百七十二章 千万年后，再见（上）

　　钦沁天主所居住的钦沁神宫位居神界东南天青神山南麓。天青神山主峰高有十万里，诸峰绵延三亿七千余万里，钦沁天主以及她所有的亲族、门人都居住在这三亿七千余万里群山之中。

　　天青神山特产一种天青神木，这种神木最高可达千丈，树干笔直如削，枝叶一根根清爽精神，枝条、嫩芽、花朵、根茎以及树身分泌的汁液都是极其难得的灵药。若是亿年以上的天青神木其核心则开始凝结一根半植物半金属兼有植物和金属特性的透明晶体，这种被称为‘天青木髓’的宝物是能肉白骨起死人的救命灵药更是炼制极品神器的必备辅助品。

　　无边无际的天青神木遍布天青神山各处峰峦山谷，在有风的季节，风吹过天青神山则树荫舞动如云、涛声咆哮如雷，天青神木青色的树荫映照得天空都成了一水儿碧绿色，这也是‘天青’二字的由来。

　　通体都采用天青神木起码百万亿年以上火候的天青木髓搭建的钦沁神宫就建造在天青神山的主峰上。神宫坐北朝南，自山脚而上，一重重大殿顺着一条笔直的九里宽甬道直上云霄。自下而上钦沁神宫一共有九千九百九十九重正殿，正殿东西两个方向分别有重数不等的侧殿和各种楼阁，这些宫殿楼阁规划得就有如棋盘一样整齐，无数宫殿隐藏在散发出熠熠青光的天青神木树荫中，一眼望去自山巅到山脚都是一水儿透彻的青色，那青色清爽得令人心醉。

　　很少有人能弄清楚钦沁神宫这一片宫殿群到底有多少宫殿楼阁，总之九千九百九十九重正殿，每一重正殿少则有东西两个方向的百座侧殿，最多的几重正殿则是有三千座以上的侧殿，以每一座侧殿为中心还有无数附属的楼阁精舍，除了那些专门负责清扫各处宫殿的仆役总管，真没人能弄清楚这里各处建筑的确切数目。尤其是其中一些重要的殿堂内还有这恒久保留的小千世界禁制，这些殿堂内分化了一处处小小的虚空，虚空中更有数之不尽的建筑，这就更然人头疼了。

　　除了天青神山主峰上的钦沁神宫，天青神山各处主要的山峰上都建造了大小规模不等的宫殿群，每一处幽静的山谷中更是有着无数供这些神人嬉戏、游玩的精舍，在天青神山南麓的水天一色湖上，更是建造了大大小小数百处水上行宫，天青神山外东西两侧的旷野上则是建造了和渊城规模相当的供归附的神人和仙人的家族居住的城池群，气象恢宏的宫殿从天青神山的主峰开始蔓延，一直要延伸到了站在天青神山主峰上视线所能及的最远处。

　　钦沁天主在三神五天中也是行事手段最温和的人物，在她的势力范围内，不仅仅是那些归附的神人和仙尊能够在山外的城池中自由的休养生息，只要是愿意归附那些神人和仙尊的普通仙人乃至凡人修士也都可以得到一处容身之地。凡是愿意为钦沁神宫贡献力量的，只要你有一技之长，你就能够居住在钦沁神宫建造的城池中得到钦沁神宫的保护。

　　当然了，你能够得到的居所的大小和豪华程度以及在城市中享受的特权多寡，这些都依靠你的修为和对钦沁神宫的贡献度来确定。一个新归附的神人所得到的特权也许还不如一个为钦沁神宫效力了数百年的金丹期修士，这就是钦沁神宫统治范围中的一大特色。

　　所以以天青神山为中心，神人、仙人、修士、凡人们建造了无数的城池，数不清的神人、仙人、修士和凡人居住在这里。这里也没有什么国家组织，所有人心中只存在一个钦沁神宫，所有人都主动的将自己每年所有铲除中很大的一部分进贡给钦沁神宫，故而钦沁神宫每年的收入比其他三神四天都要丰厚了不少，钦沁天主的风评在神界的下层神人和仙人中也是最佳的，但是在三神五天以及一百七十二古神家族中钦沁神宫未免就会遭受一些怪异的眼光。

　　这一日，在天青神山东侧的入山口牌坊外，钦沁神宫的宫卫见到一个身材瘦削风尘仆仆的年轻人背了一个小小的包裹缓缓行来。

　　这年轻人生得其貌不扬，却有一股独特的精神劲儿，他站在百丈外望着天青神山东侧的这座牌坊看了好一阵子，这才带着满脸的温和笑容凑到了牌坊下的宫卫身边：“几位尊者，小子穆霜有礼了。”

　　穆霜，木双，双木成林，这人就是林逍了。他出关后将一应的事务都交给了林遥和凌霸天负责，将发展自己势力和地盘的重任全盘托付给了他们，随后自己就改名换姓更是更换了容貌后来到了钦沁天主的地盘投靠。至于万年前和苍鹏王约定的决斗一事，在林遥的强力要求下林逍已经全权交给了林遥负责，林逍也就懒得操这个心了。

　　守卫天青神山东侧入山口的是几名晋升不久的神人，他们都是为钦沁神宫立下大功劳后得钦沁天主赏赐了界点才成为神人。他们不久之前还都是仙尊，故而他们对人的态度比那些老资格的神人要谦虚和恭敬得多。看到林逍对自己行礼，几个神人急忙还礼笑道：“不敢不敢，敢问穆霜～尊者从何而来？有何贵干？”

　　几个神人本能的放出了自己的神念想要摸摸林逍的底细，但是他们的神念一碰到林逍的身体就好像那里根本不存一物一样轻飘飘的滑了过去。几个人顿时心头大震，这个穆霜的修为可比他们高太多了，根本不是他们这些新晋的神人所能掂量的。所以原本他们只是习惯性的对林逍客气，如今却是真正发自内心的有了尊重、敬畏的心思。

　　林逍拱手道：“小子听得钦沁神宫治下乃是神界一块净地，故而小子不惜万兆里而来，就是投奔钦沁神宫谋取一份小小的职司。又所谓人往高处走，水往低处流。小子这次来也是想要碰碰运气，看看能否得到上神的青睐传授天道精义再做突破。”

　　几个神人轻轻点头，钦沁神宫的名声在外，不少来投靠钦沁神宫的神人和仙人都是抱着这样的心思。这里太平，可以无忧无虑的发展，很少会有恃强凌弱的事情发生。而且钦沁神宫下属的每个神人、仙人都有着一份清晰的贡献度记录单，只要你对钦沁神宫的贡献达到了一定的程度，就定然会有比你高明的人来传授天道或者各种奇妙法诀，这里面并无半点徇私的黑幕，相比其他三神四天中那种相对混乱的完全随着高级神人心意为之的做法，钦沁神宫的这种制度无疑受到了更多神人和仙人的喜爱。

　　一名神人笑问道：“敢问穆霜尊者出身何处？精擅的法门是什么？有什么特长？如今又有了何等的修为？”

　　看到林逍犹豫的模样，这神人急忙解释道：“这是投靠我们钦沁神宫必须登记的资料，还请穆霜尊者不要介意。除了我们在场的这些宫卫，就只有我们的主管才会知晓尊者的这些资料，是万万不会外泄的。”

　　林逍恍然大悟般点了点头，他当即胡诌了一个身份来历。所谓的身份来历无非是一个散修的仙人，无意中得了一卷无名的天书故而修练到了如今的‘觉神巅峰’的境界。至于他如何成为神人的经过，林逍自然是说得无比的惊险，反正神界能够沟通鸿蒙空间的所在有数千处，无数年来万亿年一次鸿蒙开辟也有不少幸运的散修仙人得到界点，神界广袤无边，管你钦沁天主神通无边也找不到林逍的确切来历。

　　“至于小子的特长么！”林逍沉默了一阵，他才点头道：“小子擅长控火炼器。”

　　手掌一翻，林逍从小包裹中取出了一柄巴掌大小精光四射的弯月形金刀。他轻轻的将金刀往空中一抛，就有无数道弯月形金色锐气铺天盖地的洒了下来，林逍还没有主动操纵它，弯刀射出的金色锐气就已经组成了一个方圆里许的类似于小千世界的空间禁制。一时间林逍和这几位神人身边寒气大盛，一道道锋利无匹的庚金锐气纵横飞舞，被大神通者加持了禁制的地面被锐气割得直喷火星。

　　“这～中品神器！”一声惊呼声自牌坊后一栋精巧的小木屋中响起，一个发须都快拖到地上的白须老人飞身从木屋中掠出。

　　一把抓住林逍丢在空中的金刀，老人瞪大双目用神念扫过刀身，他激动的叫道：“中品神器！而且是第一次初炼成形就有中品神器的品质！小子，你这刀可是第一次初炼就是这般模样？”

　　林逍点了点头，他脸上露出了一丝憨厚的笑容：“小子我耗费了这些年来收集的所有庚金属性的材料十八万斤这才锻造成了这柄圆月宝刀。只可惜是庚金属性的神器，和小子本身的火属性神力不对路，所以虽然～”

　　“够啦～不用呱噪了！”老人一把拍在了林逍肩膀上，他狂声笑道：“小家伙不错，以区区觉神的修为就能炼出中品神器的初炼神器来。妙极，妙极，老夫今天就觉得会有好事，所以巴巴的跑来这里盯着，果然是好事临门！”

　　老人大笑道：“老夫是钦沁神宫三百六十位外务总管排名第三的颢髯老君，你叫老夫大胡子就是！嘿嘿，你这个宝贝疙瘩，老夫收了你啦！嗯，老夫负责的堂口中也有器堂，你就去老夫负责的器堂做副总炼师吧！你这柄圆月宝刀，想要什么价码？”

　　“这个～副总炼师？”林逍茫然的看着颢髯老君。

　　几个守门的神人则是震惊得差点没把自己舌头吞了进去。

　　钦沁神宫规模庞大，故而分设了三百六十个外务总管，每个外务总管名下都有一整套独立的堂口，比如说器堂、丹堂、法堂乃至刑堂等等。一年三百六十日，每一日都有一个外务总管负责天青神山东西两个入山口的接待工作，凡是在这一日来投靠的神人和仙人都归属这个外务总管负责，按照他们的特长将他们分别拨入各个堂口任职。今日是颢髯长老负责两个入山口的接待工作，林逍是自然归属他的外务第三堂管辖。

　　每一个外务长老负责的器堂中都设有一个总炼师，那是负责整个器堂所有炼器工作的大人物，拥有调配这个外务总管负责的全部炼器材料的无限权力。而每个器堂都有两个到四个名额的副总炼师职位。副总炼师也有随时调动一个外务总管负责的一半到八成炼器材料的权力！但是任何一个器堂的总炼师和副总炼师，那都是尊神级别的人物，林逍只是一个觉神！

　　颢髯老君看到林逍茫然的模样顿时心中更是欢喜，他就是喜欢这种看起来有点含糊的神人，过去的经验证明，往往是这种不甚精明、稀里糊涂的人反而在自己的特长上有着独特的造诣。也只有这些看起来不甚精明、稀里糊涂的人才会抛弃对天道精义的追寻反而去炼器啊、炼丹啊乃至研究各种丹青水墨、丝竹乐器之类的旁门外道的勾当，这种人虽然不务正业，但是神界诸多大势力，谁的座下少得了这些人啊？

　　“这个～”林逍想要说点什么，颢髯老君实在是太热情了，自己不过是炼制了一柄中品神器，这值得他这么热情么？

　　可是颢髯老君却不给林逍嘀咕的机会，他一把拉着林逍就走进了天青神山，他要亲自带领林逍去办理各项手续，他唯恐林逍这个人才被人抢走了。

　　林逍茫然不知，故而不知道初炼就有中品神器的品质这意味着什么！

　　可是颢髯老君对此却是再清楚不过了。

　　神器是可成长的宝物，就和一个人一样可以不断的成长。神界无数的神人辛辛苦苦的收集无数的天材地宝是为了什么？不就是为了将这些天材地宝不断的融入自己的本命神器中让它变得越来越强大么？

　　但是正有如一个人修炼一样，神器的先天根骨决定了它未来成长的前景。神器第一次被炼制出来的品质就叫做神器的初炼品质，初炼品质越高，则神器未来的成长前景越被人看好。比如说林逍炼制出来的圆月宝刀初炼品质是中品神器，则不用耗费太多的天材地宝和心力就能将它提升为上品神器，甚至有可能晋级为被划分为天地玄黄、宇宙洪荒八个品级的上品神器中宇字级和宙字级以上的神器。

　　如果初炼品质只是下品神器，则下品神器晋级为中品神器后也还能继续晋级，只要你有那个时间有那个功夫不断的往里面砸天材地宝，你就算是撑都能撑一个上品神器出来。但是初炼品质仅仅是下品的神器就算你撑到死，它也最多成长为洪字级和荒字级的神器，如果没有什么‘风至’、‘雪至’之类的瑰宝，它是不可能突破上品神器的局限的。而且在这个过程中需要多耗费多少天材地宝，需要多耗费多少精力精神？

　　当神器成长到极限后，不管你往神器里面填充多少的天材地宝，也只能让它的体积越来越大、重量越来越沉，它已经不可能再有成长的前途。到了那时候就只能和赤阳神君一样除了自己的本命神器之外再去炼制一座神宫，总之一座神宫你想想能够容纳多少天材地宝？那神宫越来越大越来越沉却是不碍事的，你尽可以将它锻炼成一个大乌龟壳，总归是保命的宝物不是？

　　可是随着神人的神通也是有限的，神宫越来越沉、越来越大，到了最后神人也不可能将这神宫随身携带了～到了那个时候还能怎么的？得了，你再炼一个本命神器再炼一个神宫不就成了？但是如果你的本命神器和神宫的初炼品质不上去，你到了最后还是得不到一件真正让你满意的法宝！

　　所以林逍初炼成的法宝就有中品神器的品级，这可是真正的人才，这可是真正的宝贝疙瘩！

　　尤其要命的是林逍如今表现出来的只是觉神的实力！

　　一个觉神就能炼制出初炼中品的神器，那等他到了明神境界呢？等他成为尊神呢？

　　颢髯老君若是不将林逍任命为器堂的副总炼师，他就真的是傻了！如果他不亲自带着林逍去办理各种手续，如果林逍被人为难一下就一气之下走人了，那他岂不是更加后悔了么？

　　所以颢髯老君根本懒得理会其他的事情，他带着林逍就进了天青神山，亲自帮林逍将所有的手续都办了下来。

　　有他这个外务第三总管亲自出马，一路上自然是绿灯处处，林逍轻轻松松的就变成了钦沁神宫第三器堂的副总炼师！

　　颢髯老君更是将林逍安排在了钦沁神宫外沿的一处精舍‘洹玉楼’居住，这里已经是天青神山核心中的核心圈了，能够在这里居住的全部是钦沁神宫真正的高层人物。林逍作为一个新投靠的神人能够住进这里，无形中他就受到了许多有心人的注意。

　　不过林逍却不在意这些，他来这里只是想看看药儿的，除此以外其他和他无关。


第三百七十三章 千万年后，再见（中）

　　林逍不愿意在这里招惹什么麻烦，他决定他在天青神山的第一守则就是：低调，低调，再低调！

　　可是林逍刚刚低调了一个晚上，颢髯老君一大清早就匆匆的跑了过来。

　　气得直翘胡须的颢髯老君一脚踢飞了洹玉楼的房门，他直扑到了林逍的卧房狂啸道：“穆霜！你要给老夫出这口恶气！给我把第四器堂的副总炼师给老夫干掉！”

　　“啊？干掉？”林逍彻底的傻了！

　　在天青神山核心区杀人？林逍觉得要么是自己疯了，要么是颢髯老君疯了，总之两人一定有一个人疯了。

　　颢髯老君却是一本正经的点了点头：“是，给老夫将他干掉！”

　　有人的地方就有争斗。神人不是神，而是人，只不过他们是掌握了超强力量的人而已，所以他们的争斗就更加残酷更加的高明。如果神人能够堪破一切不再争斗，他们也不再是被囚禁于神界的神人，而早就踏出了最后那一步追着上古那些神圣仙佛的道路去了。所以神人注定有争斗。

　　抱着略微有点累赘的大肚子站在云头上，颢髯老君指着天青神山各处的宫殿楼阁摇头晃脑的说道：“穆霜啊，天青神山三百六十个外务总管，老夫排名第三。唉～排名第一的瑾君是没人敢招惹的，排名第二的战神尊也是没人敢招惹的，算来算去就只能找老夫的麻烦啦！嘿，若是老夫被人压了过去，老夫自己丢点面子不提，这样的事情多了，以后跟着老夫做事的人岂不是吃亏了么？”

　　跟在颢髯老君的身边，林逍好奇的问道：“瑾君和战神尊为何无人敢惹？”

　　颢髯老君猛的一拍手，他乐道：“瑾君是天主的儿媳妇，战神尊是天主的女婿，他们负责打理的都是天青神山最核心的事务，当然无人敢招惹他们！”摇摇头，颢髯老君叹息道：“可惜啊～可惜，老夫的两个孩儿不争气，否则若是他们能娶了天主的女儿，啧啧～”

　　林逍抿了抿嘴没吭声，颢髯老君长吁短叹了一阵，过了许久他才摇头道：“老夫座下的总炼师正闭关锻造战神尊的几个徒儿合手的神器，其他两个副总炼师也有事情在忙活。肯定是有人知晓老夫让你一个初出茅庐的小子做了第三器堂的副总炼师，所以他们故意来丢老夫的面子哩！穆霜啊，你可得给老夫争口气！你能不能赢了第四器堂得副总炼师？”

　　含蓄的笑了笑，林逍摇头道：“小子不敢打保票，小子根本不知道第四器堂的副总炼师到底有什么水平，谁又敢说一定能胜过他们？不过呢，小子尽力就是了。”

　　颢髯老君深深的望了林逍一眼，他点头道：“你尽力就是！老夫的眼光不会错，你能炼出初炼中品的神器，老夫的眼光不会错！这次老夫一半的身家都压在了你身上，你可得给老夫我努力的表现表现！赢了钱，老夫给你分红！若是输了～嘿，老夫两个孩儿的媳妇本都输进去啦！”

　　用力的拍拍林逍的肩膀，颢髯老君得意的笑道：“幸好他们只知道老夫认命一个新投靠我们天青神山的小家伙做副总炼师，没人知道你能炼出初炼中品的神器来，否则，嘿嘿，这次老夫还难得算计他们！”

　　轻轻点点头，林逍好奇的问道：“这里还能押注么？”

　　颢髯老君挑起眉毛冷笑道：“当然能押注！老夫和青眉那老家伙赌斗，别的三百多位外务总管还有不凑个热闹的？哼哼，最少的一个也都押了一百万上品神石～赌老夫胜的人只有三十五个，其他三百十几人全赌青眉那老家伙的属下胜！你可一定要迎，否则这么多的赌注哪～老夫的家底子可就要清洁溜溜了。”

　　虽然是天青神山的外务总管，但是毕竟是奴仆一级的人物，颢髯老君他们虽然身家丰厚，但是和其他的神人一样，他们每年的耗费也极大。尤其是他们身后多有一个规模不小的家族靠他们每年的入帐养着，这更是一个极大的消耗。所以颢髯老君能够存下的家当换算成标准神石却也没多少。这次第四外务总管青眉尊神向颢髯老君赌斗，颢髯老君为了面子只能咬咬牙押了两百万的上品神石，这已经是他全部积蓄的一半啦。如果林逍输了，则颢髯老君还要赔付别的那些趁火打劫的外务总管数亿的赌注，这足够让颢髯老君全家在未来的数百年喝西北风去！

　　当然了，作为神人喝数百年西北风也会活得红光满面的，可是这面子上谁也挂不住不是？

　　所以颢髯老君带着林逍往他第三器堂的驻地赶的时候，一路上他是千叮嘱、万嘱咐，他要求林逍不管怎样都要赢下这一场来。

　　林逍却也不敢打包票，他只能是向颢髯老君保证他一定会全力以赴。如果是比赛炼制各种灵丹，林逍干脆炼制一炉九转金丹，那不管谁都得认输。但是说到炼器么，林逍可真没什么太大的把握。虽然炼器是歪门邪道，一心一意钻研炼器之道的神人并不会多，但是神界藏龙卧虎什么样的变态人物没有？万一这个第四器堂的副总炼师是一个变态中的变态，那林逍可真没把握胜过他。

　　说不得为了保证自己在颢髯老君心目中的地位，以及为自己在钦沁神宫赢得一个更重要的职位，林逍这次必须全无保留的出手了。

　　第三器堂的驻地在天青神山主峰南方的一座山谷中，山谷宽百里绵延万余里，两侧山壁耸立如刀削，谷底中被人用法力削得平坦如砥，一栋栋四四方方外表呈现出刺目的灰褐色和天青神山的总体色调格格不入的石头建筑就矗立在谷内。第三器堂有总炼师一名，加上林逍则有三名副总炼师，其他的炼师和副炼师有千余人，各色工匠和打杂的仆役合计过百万人，但是百万人的规模每年出产的神器数量也是极其有限。因为炼制一柄神器少则耗费百年，多则要耗费炼师数万年乃至数十万年的苦功，所以第三器堂大概每十年才有一柄神器面世，这已经是很罕见的高出品率啦。

　　山谷的中心部位是一栋长宽三十里高有数里的方形屋子，房屋整体用方圆数丈的巨石搭成，屋子里一根柱子都没有，完全凭借着禁制的力量维持屋子的稳固。此刻屋子里已经稀稀落落的站着数百名尊神级的人物，这些人中有一大半是和颢髯老君相同身份的天青神山外务总管，其他一些人则是天青神山举足轻重的大人物，他们都是听说青眉尊神和颢髯老君赌斗后特意跑来看热闹的。

　　散修的神人和仙人每日都要操心许多事情，他们必须对仔细的计较自己领地中发生的任何风吹草动，他们时时刻刻都有无数的事情要忙活。但是这些依附于三神五天这样顶级势力的神人么，他们却真的是每天闲得蛋疼。他们的修为都到了一个瓶颈状态，没有大的机缘他们不可能再进一步，他们的神力也积蓄也都到了他们如今所能承受的极限，整日里也找不到什么消遣，所以他们整日里到处游荡，一有什么热闹就好似闻到了臭肉味的苍蝇一样扑了上来。

　　一名面容清秀有如处子，却长了一对诡异的墨绿色长眉，眉尖直挂到了颌下的俊俏青年正站在屋子的正当中，他看到颢髯老君带着林逍走了进来，青年顿时朗声笑道：“老哥哥，这就是你第三器堂新任命的副总炼师？嘿嘿，好嫩的小家伙！”

　　颢髯老君冷笑道：“青眉，少废话！你挑着老夫座下三大炼器高手闭关的好时机来生事，说不得就让你先得意得意！规则我们都说好啦，也不用废话，穆霜，这就是青眉老怪，他身边的那个干巴巴好似被女人榨干了的家伙就是他们第四器堂的副总炼师‘鬼手匠神’黑冥尊神。你好好向他们讨教讨教，赢了固然是好，若是输了～嘿嘿，你一个觉神，就算是输了也不丢脸！”

　　青梅尊神和他身边那枯瘦如柴生得有如一只大马猴的尊神脸孔同时一红，青眉尊神淡淡的说道：“颢髯，你这话说得过了。若是你输不起，这次我们赌斗取消就是。毕竟你任命穆霜小友为第三器堂的副总炼师，总归有你的道理。你若是说你看错了人，你这次走了眼了，青眉我二话不说转身就走。”

　　一番以进为退的话逼得颢髯老君眉头一阵乱哆嗦，他正要开口说话，一名端坐在屋子角落里身高起码在丈五左右的红脸大汉已经是瓮声瓮气的吼道：“放屁！青眉，你若是敢转身就走，明儿我就扒了你的老窝！本尊起了个大早来这里看热闹，可不是让你几句屁话说了就拍屁股走人的！比，一定要比个输赢出来！奶奶的，本尊在这里押了十亿上品神石，你说不玩了就不玩了？”

　　十亿上品神石！林逍听得这个数字不由得眼角一跳，这红脸汉子好大的手笔！区区一场赌注，他居然下了十亿神石的赌注，也不知道他是押了谁赢。颢髯老君的全部积蓄都只有数百万上品神石，这汉子怎么能轻轻松松拿出这么多神石来？

　　林逍正在这里犹豫呢，那红脸大汉却是指着林逍喝道：“穆霜？就是你小子！本尊战神尊，今日本尊押了十亿上品神石赌你赢，你若是输了～嘿嘿！”狞笑了一声，红脸大汉狠狠的举起拳头挥了挥，顿时屋子里满天煞气腾空，隐隐然有无数鬼哭狼嚎声自遥远天际传来。这大汉修炼的却是杀伐之道，一身煞气凌厉凝聚已经到了不可思议的境界。他修成如今的境界，也不知道他到底杀了多少人！以林逍的修为被这股煞气一袭都觉得神力本源隐隐动摇枯萎，他身体按捺不住的后退了几步。

　　屋子里的人脸色都不好看，似乎这战神尊在天青神山也是个人人忌惮的角色。

　　青眉尊神干笑道：“战神尊说得极是，这是一定要赌斗的。颢髯，你怎么说？”

　　颢髯老君深吸了一口气，他点头道：“如此，就赌斗吧！穆霜，时间为三年，你所要的全部材料都可以随意从库房调配。三年后，按照你和黑冥锻造的神器品质、消耗的材料多寡和材料的珍贵程度来决定你们的胜负。如果神器在三年内没能完成，则算负，你可有把握？”

　　三年锻造一件神器？这样一来神器的品质势必不可能太高，按照一般炼师的水准能够锻造出一件下品中的下品神器就是了不起的事情了。如果不出意外，三年的时间还不够一名普通炼师锻造出一柄神器来的，若是碰到那种实力太差的神人，甚至材料的提纯都无法及时完成。所以颢髯老君的担忧是完全有道理的，林逍的修为比起黑冥实在是差得太远了。

　　可是林逍却只是点了点头，他淡淡的说道：“无妨，老君只管安排就是！别的也不用准备，各种火属性的神器材料尽数取来。”

　　各种火属性的神器材料？颢髯老君猛的想到了林逍的专长是控火，虽然不知道林逍对火的掌握程度达到了什么境界，但是想来锻造一柄和他自身属性完全相符的神器这难度却是减少了太多太多。颢髯老君的脸色顿时轻松了下来，他点了点头招来了身边几个属下朝他们吩咐了一声。

　　林逍和黑冥相隔二十里坐下，按照他们的要求各种材料都放在一个个储物手镯中放在了两人面前。颢髯老君拍了拍手，顿时有第三器堂的神人发动了这件大屋子的禁制，原本长宽三十里的房间瞬间膨胀到长宽万里之巨，更是有三千多里高下。围观的神人都远远的贴着墙角站着，他们的神念纷纷笼罩在林逍和黑冥身上，战神尊更是不断催促道：“赶快动手，十亿上品神石哪，若是赢了～嘿嘿，本尊可是有一段好日子过了！”

　　战神尊的话让青眉尊神的脸都变得一片漆黑，若是战神尊赢了他当然是有一段好日子过，但是青眉尊神全家子怕是要节衣缩食好一段时日了。但是最让青眉尊神烦恼的还不是万一战神尊赢了会如何，而是万一战神尊输了～按照战神尊的脾性他是一定会将这十亿上品神石痛痛快快的拿出来的，但是日后免不了给他青眉尊神小鞋穿！谁不知道战神尊最是惧内，而他的那位夫人却是天青神山上下最最有名的吝啬鬼铁公鸡、真正是一毛不拔的人物啊！

　　一时间青梅尊神差点没哭出来，他都不知道自己应该是企盼黑冥赢还是输啦！他又暗自怨怪战神尊，他怎么不押黑冥赢呢？青眉尊神可是有把握的，黑冥战胜这个穆霜的把握起码有七八成，一个觉神就算在炼器一道上有再大的天才，他也不可能战胜一个尊神级别的炼师吧？如果战神尊押了黑冥赢，事情不就好办了许多么？

　　战神尊却是端坐在大椅上对身边的几个随从怪笑道：“你们懂什么？就是要押偏门这才赢得多啦！一比五的盘口，你说本尊不押这个叫做穆霜的小家伙那才真的疯了！以小搏大，这才是赌博的不二法门！唉，这盘口若是本尊赢了，青眉老怪怕是要输得脱裤子！若是本尊输了～啧啧，颢髯老君啊，你的裤子也得扒下来啦！”

　　一番话说得青眉尊神和颢髯老君的脸齐刷刷的发黑，但是林逍和黑冥却同时动了。

　　黑冥从手镯中拿出的是大量炼制纯水性神器的材料。他首先拿出的就是十八粒凝阴神液，他掌心有一团银白色有如无数细细砂砾组成的冷炎，这股冷炎阴寒刺骨，隔开近万里的距离依旧是让围观的诸位尊神的面孔有如刀割般痛楚。十八已经被提纯过一次的凝阴神液在冷炎的灼烧下体积急速缩小，过了大概一个月的功夫就被提纯到了九成九的水准。

　　以一介尊神的实力能够以寒属性的阴火将凝阴神液提纯到九成九的水准，这已经是很了不得的修为了。

　　青眉尊神满意的看着黑冥依法施为，他下意识的点了点头：“黑冥的修为又提高了不少，三百年前他还不能这么快的提纯凝阴神液。”

　　林逍从手镯中拿出来的却是一块人头大小重有三万余斤的九阳神铁。这种九阳神铁孕育于太阳核心，本来是一种介于气态和液态之间的流动质，性质纯阳纯刚，需得用至阴至寒的宝物才能将其从太阳核心中取出凝炼成形。九阳神铁一出，原本阴风阵阵寒气袭人的屋子里顿时一阵热浪扑面，林逍满意的用手指敲击了一下这块人头大小近乎纯透明的红色铁疙瘩，赞许的说道：“好，用来收取这块九阳神铁的纯阴神器是上品中的上品，这块九阳神铁的纯度可以说是近乎完美了。”

　　青眉尊神的脸色顿时微微一变，颢髯老君则是面有得色的点了点头。

　　这块九阳神铁是第三器堂库房中品质最佳的一块，纯度已经到了几乎没有半点瑕疵的水准，其中只是混杂了些许同样生产在太阳核心中的喾炎玉精而已。相比之下黑冥的那十八滴凝阴神液的纯度却是远远比不上这块九阳神铁，林逍在一开始就占了极大的便宜。

　　但是这也是没办法的事情，太阳的核心温度有多高？那里的环境可是极其纯净的，只有极其稀少的几种材料存在。可是凝阴神液却是出产于各种纯阴属性的金属矿脉中，它又是融解万物的特性，其中混杂的杂质实在是太多了。

　　众人眼巴巴的看着林逍将那块九阳神铁把玩了一阵，随后摇头道：“可惜，纯度还是略欠缺了一些。”


第三百七十四章 千万年后，再见（下）

　　众多神人同时大惊，这种纯度的九阳神铁还叫做纯度欠缺了一些？大家都知道完全纯净的九阳神铁是炼制火属性神器的最佳材料，但是完全纯净的九阳神铁，怕是只有三神五天这样的人物才能提取出来，但是你想要叫三神五天给你提纯材料？你做梦吧你？

　　但是让众人更加心惊的事情发生了，林逍双手捧住了这团人头大小的九阳神铁，随后一缕微弱的但是令整个屋子的温度急速飙升的朱红色火焰腾腾的自林逍手中喷出。只是一眨眼的功夫出产于太阳核心已经适应了太阳核心处恐怖高温的九阳神铁就‘嗤’的一声化为了一团方圆丈许的近乎液体和气体之间不断奔涌的红光。

　　‘啪啪’几声脆响，这团红光中几点略微黯淡一点的红色光斑被林逍掌心喷出的朱红色火焰烧得干干净净，神铁中混杂的那极点喾炎玉精被瞬间湮灭，这块九阳神铁的品质已经被提纯到了完美无缺的地步。

　　“朱～朱雀神火！”在场的神人同时惊呼起来。身为天青神山的高层，天青神山保留了无数流传自上古的典籍，他们自然看出了林逍掌心喷出的这一团朱红色火焰是什么来历。

　　世间一切火焰都是后天之火，包括神人所能运用的诸般神火也都是后天之属。但是朱雀神火却是实打实的先天火焰，是鸿蒙开辟后鸿蒙之中第一缕火焰凝结而成的精华，朱雀原本就是天地间一切火焰融合而成的精灵啊，它的火焰自然是火焰中最顶尖的存在。

　　以先天火焰融解后天材料，这根本就是用屠龙之刀去杀死一只小蚂蚁；或者相当于用一颗亿吨级的核弹头去炸毁一棵寻常的小草！

　　战神尊的眼珠子都在发光，他火辣辣的从大椅上跳起来三五步就冲到了颢髯老君的身边。一把抓住颢髯老君的肩膀，战神尊压低了声音急促的喝道：“老胡子，你开个价码把这个娃娃交给本尊！只要你开出价码来，本尊无不依从！”

　　颢髯老君也急了，他看着周围那些外务总管一阵阵发绿的凶神恶煞般的目光急声道：“想都别想！这官司打到天主那里去都没用！这是老夫发现的天才，他就是老夫的人！朱雀神火，先天之火！这小子已经是先天火灵之体，你当老夫蠢的？把这么个宝贝交给你？”

　　战神尊也急了，他压低了声音讨价还价道：“老胡子你别糊涂，官司打去天主那里，这小子可就直接成了天主的属下，你也留不下他！这样吧，本尊退一步，这小子算是你我共有的！以后本尊要他帮忙，你就乖乖的让他帮本尊办点小零碎事情！本尊为你挡着那些打他主意的人！这个买卖合算，你自己盘算吧！”

　　颢髯老君伸出手往战神尊手上一拍，两人同时低声笑道：“成交！”

　　飞快的达成了协议，战神尊得意洋洋、志得意满的走回去坐在了大椅上，他跷起二郎腿得意的摩擦着脸上胡须乐道：“值，值了～这十亿块上品神石就算输了都值了！啧啧，朱雀神火，先天火灵之体！唉，可惜本尊不是女人啊，否则若是和他双修～”‘啊～呸呸呸！’，战神尊很是恶心的往地上吐了几口吐沫，他低声骂道：“可惜他不是女人，唉～真可惜哪！先天之体啊！这小子未来前途无量，可得掌握在手中！”

　　歪着脑袋寻思了一阵，战神尊摸出一方玉符在上面附着了一缕神念，随手抖手将玉符打了出去。

　　林逍却顾不上注意附近发生的事情，他将九阳神铁提纯后，又提纯了其他四十八种纯火性的极品材料，连同九阳神铁一起他凑齐了四十九种材料。他的神念和清静琉璃宝塔结合在一起，清静琉璃宝塔这件至宝顿时发挥了外人难以体会的可怖效用。无数种神器的设计图案飞一样自林逍神念中闪过，环绕着清静琉璃宝塔飞舞的青龙、白虎、朱雀、玄武四大真神同时闪烁出刺目的强光。

　　自从凝结了四方真神，林逍元神的处理能力比以前更是增加的四倍。无数的神器设计图案飞闪而过，他去也能勉强跟上这个速度，一个个玄奥绝伦的神阵闪过，无数种火属性神阵和神苻的契合方案潮水一样涌过，瞬息间林逍就在其中挑选了一个以他表现出来的觉神巅峰的实力能够完成的最为完美的契合方案。

　　清静琉璃宝塔瞬息间将三千六百个神阵连同十万八千枚神苻禁制烙印在林逍元神中，根本不需要林逍自己费力气，他只要提供足够的神力供应给清静琉璃宝塔，清静琉璃宝塔就能轻轻松松的将这些神阵和神苻完美的组成一个立体阵法后烙印在林逍面前已经成形的神器中去。

　　林逍仿造九龙神火罩制造了一个人头大小的有着九龙盘旋的小钟，清静琉璃宝塔将他挑选的立体阵法契合完成后，一道道阵法和神苻就有如流光一样自林逍指尖飞出。他的动作优美流畅没有丝毫烟火气，他的手指每一下都点在恰恰应该在的角度，每一个阵法、每一根线条、每一个符文都恰到好处的印在小钟各处。

　　一道道红色强光自四面八方席卷而来，巨大的火属性神元力被林逍遥遥吸来不断注入林逍体内。林逍的神力足以完成这个立体阵法十万次有余，但是因为他如今表现出来的只是觉神巅峰的修为，故而他脸上很快就渗出了大片的汗珠。林逍急声喝道：“神力不足，速速给我补充神力的神丹！”

　　补充神力的神丹？

　　颢髯老君呆了一下，反而是战神尊第一个反应过来，他一个虎扑冲到了林逍身边将一个硕大的丹瓶塞进了林逍手里。战神尊指着颢髯老君喝骂道：“老胡子，你真糊涂了～穆霜小兄弟才是觉神巅峰的修为，他的神力怎能支撑太久？也不给穆霜小兄弟准备点应变的神丹，你真正糊涂了！”

　　“呃，呃，呃～”颢髯老君呆呆的抓着两个属下递给他的丹瓶发了半天愣，过了许久他才愤怒的跺了跺脚朝战神尊低声骂道：“好厚的脸皮，想要讨好穆霜小友也不能做得这么明白不是？也不看看自己是什么身份，天青神山的面子都不要啦？”

　　战神尊的尾巴都快翘到了天上去，他很是深沉的咳嗽了一声，很热情的朝林逍笑道：“穆霜小兄弟，你尽管放心锻造，若是神力不济了，本尊这里有得是上好的补充神力的神丹！嘿嘿，本尊座下的丹堂第一丹师可是整个钦沁神宫最最有名的！”

　　林逍顾不得和战神尊嘀咕，他拔出瓶塞将一瓶神丹全部吞进嘴里，然后慢慢的将一粒粒神丹咽下。

　　一道道神阵、神苻不断的融入九龙钟，渐渐的有隐隐龙吟声自钟内喷薄而出。等得林逍打完了最后一手印诀，他突然喝道：“库房中可有火属性的神龙精魄？若是没有，青木属性的神龙精魄也行！或者风属性的神龙精魄也是极妙！”

　　颢髯老君眉头一挑，他一个瞬移就出了屋子，过了不过三五个弹指的时间他就再次冲了进来。他手一扬分别有九条通体缠绕着烈焰的神龙元神、九条通体青雷阵阵的神龙元神以及九条若有若无通体清风狂风缭绕的神龙元神丢入空中。颢髯老君得意的笑道：“老夫亲手斩杀了二十七条本宫蓄养的神龙取了他们的元神和精血，小友看看可否足够？”

　　林逍的手指一哆嗦，最后一个印诀差点没出错。他斜着眼睛望了颢髯老君一眼只是连连摇头。好心狠的老头，这二十七条神龙每一条都有生有五爪，显然都是龙族中的上位神龙，但是他们的元神似乎都被某些禁制所制，他们等同于钦沁神宫蓄养的牲口，只是为了取他们身上的鳞爪骨血做材料，禁制不除，这些神龙却是永远不可能化为人形修成龙神的。钦沁神宫好大的威势，这种触犯龙族威严的事情他们都做得如此堂而皇之的，不愧是神界三神五天之一！

　　“也好，二十七条龙魂，都能用上！”林逍的眼里闪过一抹寒光，他突然打出了一连串诡异的印诀发出一道道黑色幽光罩向二十七条龙魂。

　　巫族秘法炼魂之术被林逍发动。自上古巫族绝迹人间后，这种巫族中最邪恶、最精妙、威力最大的炼魂巫咒还是第一次在周天世界出现。林逍以觉神的实力勉强发动这套炼魂之术，结果就是他体内的神力有如退潮的海水一样被急速消耗。他一粒粒的吞下嘴里的神丹，随后又向颢髯老君讨要了十瓶补充神力的神丹吞入嘴里。

　　二十七条五爪龙魂齐声发出绝望的悲吟，他们的魂魄在林逍放出的黑光前颤抖，出自神龙的本能他们发现了这些印诀对魂魄类灵体存在的无比杀伤力。二十七条强大的龙魂根本没有半点儿抵抗之力就被林逍炼成了九条龙魂，而且恰好是一条火龙配合一条木龙和一条风龙！

　　木生火、木生风，风助火势、火借风力，林逍以巫族秘法炼成的这九条龙魂却是九条三首六爪的怪异龙魂。九条龙魂二十七个龙头仰天狂啸，声震苍穹，屋子里顿时热浪滚滚一道道热浪逼得林逍身边的颢髯老君都连连后退！

　　林逍更是狂吼道：“朱雀精血，赫赫神威！出！”

　　一掌劈在自己的腕脉上，林逍万分不舍的逼出了九滴朱雀精血灌入九条龙魂的嘴中。

　　‘轰’的一声好似九颗重磅炸弹在屋子里爆炸，第三器堂最大的炼器大厅饶是有无数神阵禁制保护都被轰得摇摇欲坠。九条龙魂身上本来是青红二色光芒激烈闪烁掀起冲天大火，但是九条龙魂一吞入了林逍的精血则威势大做，他们身上的火焰已经转化为先天朱雀神火。九条龙魂一阵扭动挣扎，他们突然变成了和林逍掌心的那一团朱雀神火一般无二的朱红色，原本的三个龙头合并为一个，他们的背上却突然生出了一对儿巨大的宛如凤凰翅膀的鸟翼。

　　九对鸟翼迎风挥动，朱雀神火席卷天地，逼人的热浪逼得屋子里观摩林逍炼器的神人狼狈逃窜，没人愿意被朱雀神火燎上一下。

　　炼魂禁法一击，九条怪异的龙魂仰天咆哮一声被九龙钟吸入体内，顿时九龙钟爆发出万丈火光，好似一团小小的太阳自屋子里升起。有如融化的铁水一样炽热的火光朝四面八方卷开，屋子里的神人发丝同时冒出了焦糊的青烟。

　　只听得‘砰’的一声巨响，远处正在小心炼器的黑冥抵挡不住朱雀神火的侵袭，他手上一团快要成形的朦胧白光突然炸开。黑冥惨叫一声，炸开的白光将他的脸打出了数百个大大小小的麻子坑，他的两只眸子更是被四散的白光轰得稀烂，他抱着面孔倒在地上连连翻滚不已。

　　林逍手一指，最后一套神阵和神苻轰入了九龙钟，九龙钟内连续响起九九八十一声龙吟，最终红光一敛，一尊高有九丈浑厚古朴上雕九条巨龙整体成方形的巨钟悬浮在林逍面前。一道道红色祥光缠绕着巨钟，一波波浑厚纯正的神力波动不断涌向四方。

　　光影激闪，数百名旁观的神人同时瞬移到了巨钟旁边，这些神人的神念同时笼罩住了巨钟，随后战神尊第一个咆哮出来：“他奶奶的！上品神器！玄字级上品神器！它用来攻敌的居然是先天朱雀神火，只要稍加琢磨就是先天神器！他奶奶的，这尊九龙钟是老子的哪！”

　　数百只大手同时抓向了九龙钟，一道道收取神器的禁制不断的落向了九龙钟。颢髯老君气急败坏的蹦着脚咆哮道：“胡说八道，一派胡言！穆霜小友是我们第三器堂的副总炼师！这九龙钟是我们第三器堂的！谁和老夫抢？我们这就去天主面前打官司去！”一边咆哮，颢髯老君一边挥出一柄木锏狠狠的劈向了那些对九龙钟图谋不轨的大手。

　　屋子里整个乱套了。初炼品级就是上品玄字级的神器未来一定能晋升为极品神器！而极品神器就有可能晋升为先天神器！

　　但是林逍的这尊九龙钟却又天生是用朱雀神火攻敌，朱雀神火本来就是先天之物，也就是说这九龙钟虽然只是上品玄字级的神器，可是它的一脚已经跨入了先天神器之属。只要小心的照护它日夜用心淬炼，这九龙用不了多少时间――也许只是几十亿年的功夫就一定能晋升先天神器！而身边有一先天神器日夜跟随，对于神人感悟先天至理也有极大的好处，也许就能帮一名神人从后天转为先天！

　　一入先天，神界的诸般禁制对他可就没有什么太大的约束力啦，这叫这些神人不疯狂也不可能啊！

　　所以以战神尊为首，所有在场的神人都忘记了自己的身份都下手强夺九龙钟，不管怎样先把它揣进怀里自己距离它总是近了一步不是？

　　林逍很逍遥的站在一旁袖手望着为九龙钟疯狂的一众神人。他也觉得很幸运，没想到用二十七条龙魂以巫族炼魂之法融合自己的朱雀精血居然能发挥这样神妙的效果。可惜他手中没有先天级的材料，否则他以这样的法门一定能锻造出先天级的神器来。不过能够锻造出一尊上品玄字级的半先天级神器，这已经是意外的收获了。

　　心中估算了一下时间，大概耗费了两年零九个月的时间。用这么短的时间炼制出这么出色的一尊神器，怕是自己在天青神山的地位又不一样了吧？看看这些发狂的神人，林逍就知道自己未来一定会得到天青神山的重视和重用！

　　当然了，想要接近憨仙子，这点重视和重用还不一定足够啊！

　　屋子里的众神人都在发狂，门口突然传来了一声天真的笑声：“嘻嘻，你们都在干什么？抢这个小钟好玩么？”

　　林逍猛然回首，那张无数次在他冥思时出现在他识海的娇俏面容真真切切的出现在他面前。

　　如今的憨仙子，前世的药儿带着两脚烂泥拖泥带水的走进了屋子，她笑嘻嘻的拍着手笑着，嘲笑着屋子里乱成一团的神人。

　　在药儿的身后一名身着白色宫裙生得是珠圆玉润有如一铛美玉圆佩的美貌女子娉娉婷婷的行了进来，她皱着眉头清喝道：“都成什么样子？你们都忘了自己的身份么？”

　　屋子里的众神人同时停下手，他们望着这女子同时抱拳行礼道：“瑾君！”

　　药儿却是歪着脑袋走到了九龙钟前，她好奇的伸手摸向了九龙钟。

　　一声轻鸣，九龙钟受到药儿体内先天五行灵脉的吸引，很乖巧的融入了药儿体内。

　　战神尊以下，所有神人全傻眼了。

　　林逍则是在心里憋着笑，他的面色一阵古怪，他差点就爆笑出声。

　　药儿～你我的缘分，历经千万年而不变！


第三百七十五章 钦沁天主

　　“哈，哈，哈～”战神尊的干笑声打破了屋子里尴尬的死寂，他粗如屋梁柱的胳膊用力的挥了挥朗声笑道：“瑾君啊～你别一天到晚绷着脸，嘿，嘿嘿，你今天怎么有空来这里？嘿！”

　　瑾君轻描淡写的淡然说道：“天主觉得奇怪，这两年半来，东西两个山口上轮值的外务总管都跑得不见了影子，所以特特的着我来看个究竟！好了，也不用多罗嗦什么，自己惹出来的事情自己向天主解释去。憨儿～憨儿？”

　　药儿歪着脑袋瞥了瑾君一眼，很是清脆的笑道：“来了，来了，不要叫！刚才那是什么？”

　　瑾君的脸上带着一股说不出的怪异笑容，她淡淡笑道：“那个东西？你拿着玩就是了，不过不管别人和你说什么，你都不要将那宝贝给了人就是。或者，如果有人要拿宝贝和你交换，你先问问我，千万不要被他们用点破铜烂铁就把你的宝贝骗了去。”

　　“哦，是宝贝，不能给人骗了去。”药儿摇头晃脑的眯着眼睛琢磨了一阵，随后她猛不丁的看到了林逍。

　　药儿原本就稀里糊涂有如一片浓雾的眸子更变得懵懂一片，也不知道怎么的，她硬是盯着林逍看了足足一盏茶时间，这才一步两回头的走回了瑾君身边。林逍的心脏一阵疯狂跳动，他在心里咆哮道：“药儿还记得我！”林逍改变了自己的容貌，他的身形变得瘦瘦高高的，但是药儿似乎是一看到他回想起了前世的事情。尤其是一团团七彩雾气不断自林逍体内不可测的渗出涌出，这些雾气似乎在和药儿体内的一股奇妙的能量相互呼应，林逍和药儿的目光偶然接触一下，两人的目光顿时迸出了点点火光。

　　瑾君诧异的望了药儿一眼，然后深深的凝视了一阵林逍的面容，随后她一声不吭的拉着药儿走出了屋子。

　　战神尊呆了老半晌，他愤愤然跺了跺脚怒声道：“妈的，又被瑾君占了便宜去！向天主分说？嘿，谁招惹的麻烦谁去和天主解释就是。奶奶的，不管这么多，神器没弄到手，起码本尊押了十亿块上品神石哪！我说青眉尊神，你可记得将我赢下来的赌金给本尊送去战神宫！”他挥了挥酒坛子大小的拳头怪声道：“天青神山都知道本尊的赌帐是不能赖的，你可别犯糊涂！”

　　青眉尊神的脸都抽成了一团，他的脸色是白里透青、青里透黄，那脸色可是说不出的精彩。

　　颢髯老君则是得意洋洋的朝青梅尊神抱拳道：“青眉啊，这次的事情，嘿，老夫还是要去向天主解释一二的，毕竟老夫也有两天没去山口轮值不是？众位，众位，我们这就去天主那儿说个明白，否则天主若是动怒，我们可就有麻烦了。”

　　出于某种不能告人的原因，林逍并没有随着颢髯老君去见钦沁天主。林逍是有心去见见三神五天中的顶尖人物是何等模样的，但是颢髯老君却没有带他一同去的意思。虽然如此，颢髯老君却是将林逍的居所调换到了自家的隔壁，他一家老小居住在钦沁神宫中间部位的一座‘飞瀑宫’内，林逍就被安排到了飞瀑宫隔壁一套静雅的偏殿‘水云殿’中。飞瀑宫内外百多座偏殿和楼阁内居住的都是颢髯老君的亲眷和门人，更有他自己麾下用来保护钦沁神宫的一队神卫，别旁的人是极难靠近的。

　　林逍明白，自己崭露了这一手要好不好的炼出了九龙钟这种半先天神器，颢髯老君这是唯恐自己被人挖了墙角。这样也好，颢髯老君越是紧张自己，自己在天青神山别的高层人物中的份量就越重，到时候自己行事也是益发的方便。“只是，想要在天青神山内部拥有一支属于自己的力量，这可不是一件容易的事情。钦沁神宫发展到如今，怕是已经容不下一支新起力量，一切还得仔细谋划。”坐在水云殿外的游廊上，眺望着里许开外飞瀑宫东侧那一条自山巅喷泻而下的万丈瀑布，林逍暗自为未来盘算着。

　　钦沁天主很快就得知了林逍的存在以及他炼制出半先天神器的事情，正如林逍估算的那样，钦沁天主对林逍表示了很大的兴趣，若非颢髯老君装疯卖傻的和钦沁天主讨价还价，怕是林逍已经被钦沁天主要去成了她直辖的神人。不过颢髯老君虽然依旧是将林逍留在了第三器堂，可是林逍仍然被钦沁天主封了一个神宫神卫的身份，直接归属钦沁天主的小儿子也就是瑾君的丈夫胤牟神君。

　　这不，颢髯老君刚刚回来给林逍颁布了这个消息呢，两名胤牟神君的亲随就巴巴的跑来了飞瀑宫传林逍去见胤牟神君。

　　颢髯老君如丧考妣的望着林逍跟着两位胤牟神君的亲随离开飞瀑宫，他殷勤的朝林逍挥着手大声的叫唤道：“穆霜小友，老夫设下筵席等你回来～你可要尽早回来～老夫突然想起老夫的几个远房堂弟家中正有年貌和你相当的侄孙女，嘿嘿，那可个个生得如花似玉哪！”

　　跟着两名亲随没走出多远的林逍一个趔趄差点没摔倒在地，两个胤牟神君的亲随则是偷偷笑道：“颢髯总管可是急了，穆霜尊者，这次你可是惊动了我们神君哪！啧啧，能够炼出那样品质的神器，也难怪～啧啧，尊者以后可是前途无量哪。”

　　林逍只是朝这两个亲随抱了抱拳，他陪笑道：“好说，好说。穆霜初来乍到，对天青神山各处事务一窍不通，还请两位多多指教。”两个亲随很是满意林逍的态度，他们也知道林逍既然得到了钦沁天主的关注未来的前途自然不是他们两个小小亲随所能比拟的，他们同样很客气的和林逍一路寒喧着，顺着钦沁神宫正中宽大的甬道，他们带着林逍直接来到了神宫最高的那一列宫殿最东侧一座古朴恢宏的大殿外。

　　这座大殿外悬着一块极大的匾额，上面以剑拔弩张每一笔都有如刀锋凌厉似要破开虚空的字迹书写了四个大字：一意行之！殿外广场上整整齐齐站着近千名身穿各色甲胄的神人，他们的修为多是明神的境界，但是一个个身上都带着浓浓煞气，分明是一批百战余生的铁血熊罴。看到林逍跟着两个亲随走了过来，这些神人同时狂热的望向了林逍，显然林逍炼出上品神器的事情已经为钦沁神宫上下所知晓，而且林逍被胤牟神君接见的事情也没有瞒着这些神人。

　　林逍跟着两个亲随走进了大殿，殿内没有丝毫的花俏陈设，正中一条长案，两侧分设四列大椅，七十二名尊神端端正正的坐在大椅上，他们都在好奇的打量林逍。长案后端坐着一名身穿青色锦袍温文儒雅、面如冠玉的青年，这青年正伏在案上批阅一份书卷，听到林逍走进大殿的脚步声，他这才抬起头来朝林逍颔首一笑。

　　林逍知道这就是胤牟神君了，也就是钦沁天主仅有的一子一女中的幼子。钦沁天主身为女性，却不能和那些男神人一般广娶妻妾以求多生子嗣，故而她也仅有这么一子一女，可想而知胤牟神君在天青神山上掌握了多重的权势。起码整个钦沁神宫直辖的神卫就有四成直接被他掌控，旁的明里暗里控制的力量还不知道有多少。

　　胤牟神君的实力也的确是深不可测，起码林逍根本看不透胤牟神君的修为到了何等境界，也就是说胤牟神君起码不弱于如今的林逍。林逍如今扮演的是初出茅庐的穆霜，所以他不敢怠慢的朝胤牟神君屈身行了一礼：“小子穆霜见过神君。”

　　眯着双眼上下打量了一阵林逍，胤牟神君淡然道：“你就是穆霜。”

　　林逍同样淡淡的说道：“小子就是穆霜。”

　　轻轻点点头，胤牟神君继续问道：“你就是那个只用了两年多就炼制出了上品神器的穆霜？”

　　林逍微微颔首道：“正是小子的运气。”

　　摇了摇头，胤牟神君淡然道：“不是运气，实力就是实力。你的修为虽然不高，但是本尊却有点看不透你。不过，要见你的人不是本尊！”缓缓站起身来，胤牟神君让开了他的座位，他朝身后某处笑着点头道：“母亲，您看看颢髯大胡子吧这么苦巴巴的卖着老脸将穆霜留在了他手上，若是知道您借了孩儿的名义来见穆霜，大胡子怕是又要找到您哭诉了。”

　　一团柔和的光纹缓缓的在胤牟神君的大椅上空荡漾了出来，一名面上蒙了白纱身上穿着一套极其宽大的白色长袍根本看不清她体形和容貌的女子缓缓在大椅上座下。突然出现的钦沁天主没有理会胤牟神君的说笑，她上上下下打量了林逍许久，这才轻笑道：“果然是好孩儿。穆霜，你且走上前来，伸出你的右手。”

　　林逍愣了愣。钦沁天主没有丝毫征兆的出现已经给了他极大的压力，尤其是她虽然端坐在大椅上，但是林逍却是完全无法把握住她是否存在，这种怪异的空洞感让林逍的心里更是难受。听得钦沁天主要他上前，林逍轻轻一咬牙走上前去，慢慢的将手伸出放在了钦沁天主面前的长案上。

　　钦沁天主的右手动了动，隔着白色的长袍她将手放在了林逍的腕脉上。一股温和馨香的气息顺着林逍的腕脉涌遍林逍全身，倏忽间在林逍体内盘旋了数百亿次。以林逍如今强大的神念居然都无法抓住这股气息的轨迹，林逍心中不由得一阵骇然。幸好他在走上来前就已经将自己的肉体转化为朱雀真身，这股气息不管怎样在他体内折腾所能感知到的都是朱雀的气息。

　　“好孩儿！”钦沁天主突然叹道：“果然是朱雀遗脉。”

　　轻轻松开林逍的腕脉，钦沁天主的语调中已经带上了几分温和亲切的暖意。她轻声盘问了一阵林逍来天青神山的经过以及炼制九龙钟的过程，又随口问了几句林逍如今对天道的感悟等等。等得林逍将一切事情都‘一五一十’的告诉了钦沁天主，她低下头盘算了一阵，这才轻声笑道：“跟着颢髯先厮混几年，毕竟是他先招揽的你，本宫不好意思和自己的老仆抢人。等你多做点实实在在的功绩出来了，本宫再格外的提拔你的职位，到时候那惯会哭穷哭诉的老胡子也就没道理再留着你。”

　　“呃，一切都听天主的吩咐。”林逍的表演很完美，他很好的表现了一个年轻神人初见三神五天这样的顶尖人物所应有的战战兢兢和谨小慎微。当然了，毕竟是年轻人，听到钦沁天主的这般夸奖后，林逍的脸上也是很恰当的有了几分喜气洋洋和几分骄傲气。

　　钦沁天主的眼睛略微弯了弯，似乎她在面纱下笑了起来。她轻声道：“你既然会炼器，本宫这里却是搜集了许多极品的神阵阵图和神苻神咒，且赐给你好生的揣摩研究。”她轻叹一声后又继续说道：“炼器也是大道，只是有炼器天分的神人委实太少，再者如今的神人功利心太重，将炼器已经划分为旁门左道，所以神界虽然有几个炼器的大宗师，可是高明的炼师毕竟太少。”

　　胤牟神君望了钦沁天主一眼，他在一旁补充道：“就以我们钦沁神宫来说，虽然有三百六十器堂，但是真正的炼器宗师却是没有一人。故而～钦沁天的属下使用的神器比之其他三神五天中并不占优，免不得钦沁天的人在外就弱了几分底气。”

　　钦沁天主只是轻轻颔首，胤牟神君继续说道：“虽说神界太平，但是～”他很古怪的笑了一声道：“但是，品质高的神器多一点，总是好事。”

　　想到大殿外那一群杀气腾腾的神卫以及战神尊身上随意扩散出的近乎实质的煞气，林逍不由得在心里暗笑：“这就是太平？”不过林逍却也觉得奇怪，这些神人到底在和谁交战厮杀？他们身上怎么能有这么浓烈的杀气？难不成三神五天之间实则还在暗战么？

　　钦沁天主挥了挥手打断了胤牟神君的话，她轻声道：“穆霜，若是给你足够的材料，你能否确保炼制出初炼上品的神器？”

　　林逍低头思忖了一阵，他点头道：“若是能有足够的强力精魄以及品质足够的材料，炼出上品神器，小子是有把握的。”

　　仅仅是自己的炼器功底，林逍不敢说这样的大话。但是将巫族的炼魂之术融合在炼器之中，炼出上品的神器林逍如今却真的有那个把握。朱雀神火乃是先天之火，本身就有化腐朽为神奇的力量，加上钦沁神宫提供的极品材料，如果林逍还不能炼出上品的神器，林逍自己都无法原谅自己。

　　“好啊！”钦沁天主轻轻的鼓掌欢笑道：“好得很！万年内你能炼出多少上品神器？若是你能在万年内炼出一千二百柄上品神器，本宫就答允你一个合情合理的要求，你觉得怎样？”

　　万年内炼出一千两百柄初炼上品的神器？林逍的心脏都不由得狠狠跳了一跳，他诧异的望着钦沁天主发了一阵愣，这是干什么呢？别的炼师有些可是要花费数百万年才能出炉一柄神器哪，钦沁天主当自己是什么？

　　不过，自己在钦沁神宫的地位和身份，怕是就在此一搏了。

　　一时间福至心灵，林逍的脑海中突然晃过了大罗丹道炒丹术特制的炒丹炉！炼丹能够流水线作业，那么炼器呢？大不了他就炼制一模一样的一千二百柄上品神器就是，这又值得什么？顶多他林逍多耗费点本命精血，这损耗虽然极大，但是只要钦沁神宫多提供他一些极品的灵药却也弥补得回来。尤其是以他玄武宝簶带来的庞大生机，他还真不怕那么一点点精血的损耗。

　　咬咬牙，林逍跺了跺脚沉声道：“天主重托，小子只能拼命了就是。不过，那耗费的材料可是不菲！”

　　钦沁天主、胤牟神君以及大殿中七十二名尊神的眸子里同时闪过一道极强的历芒。钦沁天主猛的站起身来轻笑道：“损耗的材料算得了什么？胤牟，不管穆霜需要什么，你尽力给他筹划。想来以钦沁天的力量，怕是天下还没有你穆霜得不到的东西。”

　　林逍相信钦沁天主的话绝对没错，所以他更是觉得不可思议，到底钦沁天主花费这么大的代价打造一千二百柄神器做什么？不过，一个合情合理的要求？这个许诺实在是让林逍心动不已。如果能够和平的将药儿带离钦沁天，林逍又何必冒太大的风险？

　　胤牟神君对钦沁天主拱手领命，林逍也很配合的躬身下去，这时候瑾君却是飘身进了大殿。

　　刚刚走进来，瑾君就掏出一条手绢狠狠的擦了下额头上莫须有的汗水，然后很是无奈的对钦沁天主叹道：“母亲～那几个缠人的小鬼又来了，他们怎么就不消停一点？大乐不忧的属下和弥逸尘的属下就在山口上动起手了，如今正打得厉害呢～您～要不要去看看？可真打出火气来了。旁边还有化淼神主的那个内侄在挑拨是非，哎呀呀，这可乱成了一团糟哩！”

　　钦沁天主冷笑起来：“打起来了？由得他们去。胤牟，你和瑾君带人过去看看～自己把握好火候就是。”


第三百七十六章 情敌

　　大袖一卷，钦沁天主再次化为一道光纹消散，胤牟神君抬起头来怪异的笑了笑：“他们每次都这么巧能凑在一起？嘿，谁有兴趣和本尊过去看看热闹？”瑾君将手绢放在袖子里，她轻盈的凑在了胤牟神君身边娇声笑道：“去看热闹也好啊，苍鹏王六兄弟正在恶斗大乐天漫天飞花九姐妹，那可是华丽丽的一场好斗哩！”

　　胤牟神君、瑾君大笑着冲出了大殿，殿内七十二名尊神你看看我、我看看你，同样怪笑着踏着云头或者化为道道狂风、金光冲出，林逍笑了笑，也招来一片红云化为一团火光紧随着他们冲向了天青神山的东方山口。大殿外的千多名神人看到殿内冲出道道云光、狂风，他们也纷纷是施展神通跟了上来。似乎他们已经习惯了这样的事情，还在半路上这些神人就纷纷押注赌赛谁能赢下这场。

　　天青神山东侧山口外十万里外一处草原上空，大乐不忧盘坐在他标志性的白色云团上，手舞足蹈的大声喝骂着。

　　弥逸尘站在他那柄火红色飞剑上，面色不快的瞪着云团上的大乐不忧，他身后跟着的二十几位尊神则是跃跃欲试的想要扑向大乐不忧身后的百多名随从，只是弥逸尘没有开口，他们还不敢自作主张扑上去动手。

　　就在两人之间大概五百里方圆的一块云空，苍鹏王六兄弟身披金甲手持盘龙黄金枪正带起满天的残影和九名生得花容月貌身材风流妖娆的女子恶斗成一团。苍鹏王六兄弟的速度惊人，他们在小小的五百里空间中翻转折腾带起一道道刺耳的破空声响，他们手上长枪时刻不离这九个女子的周身要害，满天都是一道道锐利的金色枪影往来穿刺，时不时带起一声声有如雷鸣的巨响。

　　那九个女子看起来不过十三四岁的容貌，她们身上的衣裙只是勉强遮住了身上最紧要的几个点，袒露出大片白生生的肌肤。九个女子容貌都有八九分相似，若是她们偶尔变幻一下方位简直让人分不清她们谁是谁。九人的手上分持一个花篮，花篮中正不断的飘散出大片大片的花瓣，一片片花瓣好似凌乱的满天飞舞，却巧而又巧的将一道道来袭的枪影挡在了数丈远处。

　　那一道道枪影每一道都有洞穿星辰的力量，但是如此孱弱细嫩的花瓣却是丝毫不能让这些枪影前进半步，九名女子的实力也是非同小可。

　　明眼人都看得出来，不管是苍鹏王六兄弟还是这九姐妹都没有动真格的，他们并没有放出小千世界，并没有比拼神力本源，他们只是在施展常见的神通搏斗而已。这样的缠斗对于神人而言完全没有半点儿意义，一个不好他们能这样纠缠着斗上数百万年也分不出胜负。

　　很显然一名做书生打扮的年轻人看不惯苍鹏王六兄弟他们这样出工不出力的行径，他恰恰和弥逸尘以及大乐不忧站成了一个等边三角形的形状，他手持一根玉笛指指点点的呵斥道：“大乐不忧，弥逸尘，你们的属下是在玩笑么？这么打下去还要折腾多久？你们有私怨可以慢慢折腾，可不要耽搁公子我的好事。”

　　这打扮得风流倜傥，但是五官容貌却都凑在一起近乎完美的阐述了‘小鼻子小眼’是何等形容的书生得意洋洋的笑道：“这次本公子千辛万苦寻访来了一株绝世神药，憨仙子若是见了一定会对本公子青睐有加，两位可不要故意堵在路口不让本公子见憨仙子哦！”

　　弥逸尘斜着眼睛扫了这书生一眼，他没吭声。这书生是化淼神主的亲侄儿，是化淼神主亲生兄长的独子，身份地位和自己也相去不远，弥逸尘世故老道，还不愿意无端端的得罪他。可是大乐不忧不同，他已经将化淼神宫当作了算计他的罪魁祸首哩！当年渺神去见姜自在追问那张云床的事情，姜自在和化淼商行的总管一口否认了那云床出自化淼神宫，大乐天已经将化淼神宫视为了仇敌。只是因为某些具体的原因大乐天才迟迟没有展开报复而已，如今猛不丁的看到这书生，大乐不忧的眼珠都红了。

　　“淼书，你给我闭嘴！”大乐不忧气呼呼的咆哮道：“本尊怎么行事你管得着么？也不看看你是个什么东西！”

　　淼书也是属于那种无德无才的纨绔之流，看到大乐不忧回应了自己的挑衅，他顿时眉开眼笑的指着大乐不忧叫道：“本公子是什么德行与你何干？啧啧，你大乐不忧了不起，你了不起的话，和本公子出来比划比划？”

　　不等大乐不忧回答呢，淼书手上玉笛一点，一道轻飘飘的青光当面袭向了大乐不忧的心口。

　　大乐不忧震怒，他身上突然涌起一道如同万层狂云翻卷不休的红光将那青光化解无形，他指着淼书咆哮道：“给本尊教训他！”

　　大乐不忧身后的百多名随从中有三十六名绝美的十八九岁的少女，听得大乐不忧的咆哮声她们同时解去了身上的衣衫。这些女子的衣衫只是用衣带勉强的绑在身上，故而她们脱去衣衫只需要轻轻的一扯衣带就可。三十六条赤淋淋的曼妙娇躯腾空而起，只见乳波臀浪一阵起伏，这些女子身边涌出一道道粉红色的流光，无数流光瞬间覆盖了方圆万里之地，一股暖洋洋甜腻腻的香气弥漫四周，这些女子同时低声吟唱。

　　歌声一出，顿时周天响起了无数神魔的附和之声，漫天有金花烂漫落下，正在和苍鹏王六兄弟缠斗的九个少女同时丢出了身上的花篮。顿时满天都是花的世界，花瓣瞬间占据了方圆万里的虚空，一片片红、白、蓝、黄、金色彩各异的花瓣带着浓郁的香气裹住了在场的所有人。九个少女的身影在花瓣中消散，而那三十六名低声吟唱的少女却是幻化出了无数条赤身裸体的美女身形，这些美女作出了无数令人神魂震荡、浑身血脉奋张的香艳动作，一时间满天都是那种令人魂灵儿都要出窍的呻吟声响起。

　　苍鹏王兄弟六个察觉事情不妙他们急忙放出了自己的小千世界，一道道青色狂飙席卷天地，凡是靠近他们的幻影和花海同时被绞成粉碎。尤其苍鹏王的六弟放出的不仅仅是青色的狂风更有刺骨的寒流，白色的冰晶满天飞舞，虚空中几声女子的尖叫声隐隐传来，有一大片花海中突然喷出了一团团被冻成一团的红色血块。

　　淼书身后冲出了十八名浑身笼罩在海蓝色斗篷下的神人，他们挥动双手，一阵阵海涛顿时凭空而生，万顷海浪掀起滚滚涛声，蓝色的海浪中突然出现了无数巨鲸狂鲨，这些水族鼓荡风声、水声，带起滔天的雷霆电光蛮横的朝四周扫去。

　　一声巨响，花海、飓风、海浪三股力量狠狠的对撞了一记，天崩地裂中一声声咳嗽清晰入耳。

　　苍鹏王兄弟六人扎手扎脚的倒飞了数十里，他们身上金甲生出了一丝丝小小的裂缝，他们的七窍中同时喷出大片的血水。

　　大乐不忧的四十五名属下毕竟人手众多，她们伤得略轻，只有一小半的人口吐鲜血，但是苍鹏王六弟放出的寒气正好是那九姐妹的克星，她们整个都被寒气冻成了一团，如今正缩在大乐不忧的身后直哆嗦。

　　淼书的十八名随从身上斗篷炸成粉碎，斗篷下可见到这十八人都是水族修成的神人，他们负伤后已经无法保持完美的人形，他们分别露出了巨鲸、鲨鱼、水母、乌贼、海蛇等怪异的头颅。其中伤得最重的一名神人已经被打出了原形，却是一条长有千余里的巨大电鳗。

　　短短的碰击三方却都是毫无保留的将神力本源做倾力一击，故而他们都伤得极重，却是谁都没有占了便宜。苍鹏王六兄弟因为人数最少，故而他们合力最弱伤得最重，但是毕竟他们的速度太快，三方对撞的力量在他们身上并没有落到实处，故而兄弟六人在吐了一阵血后还能勉强的站起。

　　林逍赶到的时候正好这一场仗已经到了尾声，看到苍鹏王兄弟六人的凄惨模样林逍心中是一阵的高兴，林遥就要去赴约和苍鹏王决斗，苍鹏王伤得是越重越好，最好这一次苍鹏王的神力本源被击成粉碎，林逍却是最高兴不过的了。只是看到苍鹏王吐血之后还能站起，林逍心中不由得又有了一丝隐忧。

　　“要不，在天青神山想办法将苍鹏王给做了？”一股杀意本能的在林逍心头冒出。虽然林遥主动索要了和苍鹏王决斗的事情，但是林逍是真不放心让林遥去冒险。如果能有机会干掉苍鹏王，林逍绝对不会吝惜出手的机会。

　　狠狠的望了苍鹏王一眼，林逍若无其事的跟在了胤牟神君的身边。

　　胤牟神君则是远远的就仰天笑道：“诸位来得好巧！怎么不进去找本尊喝酒，非要在门口亲热起来了？哎呀呀，苍鹏王，你怎么都吐血了？以你冠绝神界的速度，还有谁能将你打得吐血？”苍鹏王气急败坏的瞪了胤牟神君一眼，这不是故意讽刺人么？这里是天青神山的地盘，你胤牟神君敢说你不知道这里的前因后果？尤其是大乐不忧、弥逸尘、淼书这三位来这里的原因，不就是你们钦沁天惹出来的事情？

　　气呼呼的苍鹏王不敢和胤牟神君叫板，毕竟他们身份的差距太大了。

　　弥逸尘却是朝胤牟神君打了个招呼：“胤牟兄，许久不见。”

　　胤牟神君笑吟吟的飞到弥逸尘身边笑道：“是有好一阵子不见了！听说，听说弥逸尘你三百年前成亲了？”

　　弥逸尘的眼珠子一瞪，他怒道：“谁胡说八道？我什么时候成亲了？”

　　瑾君俏生生的笑道：“哎哟，相公你可千万不要胡说八道，弥逸尘大公子的一片真心都在我们的憨儿身上，他怎会成亲呢？”

　　“哎哟！”胤牟神君狠狠的拍了拍自己的额头，他怪声笑道：“本尊差点糊涂了，居然还有这么一回事情！糊涂了，糊涂了，果然是有这么回事！”摇头晃脑的笑了笑，胤牟神君又朝大乐不忧和淼书笑道：“两位公子，本尊听说母亲想要将憨儿师妹嫁出去！”

　　大乐不忧和淼书疾飞到了胤牟神君身前，两人争先恐后的朝胤牟神君行礼后急声追问道：“怎有此事？怎么会这样？这，这，憨仙子要嫁给谁？”大乐不忧和淼书都急了眼了，若非大庭广众下实在是不好看，他们甚至都能哀求胤牟神君赶快将内幕消息告诉他们。

　　“这个！”胤牟神君轻飘飘的说道：“本尊开玩笑哩，憨儿师妹年纪还小，怎能随便嫁人？”

　　弥逸尘、大乐不忧、淼书差点没吐出血来，他们幽怨的看着胤牟神君半晌没吭声。咬牙切齿的在心里问候了一阵胤牟神君的老母，三人同时朝胤牟神君拱手道：“神君开的玩笑可一点儿都不好笑。”

　　“什么玩笑？他奶奶的是什么玩笑？妈的，谁敢在我们天青神山门口捣乱哩？”伴随着粗鲁巨大的声音战神尊带着浩浩荡荡数千神人踏着云头急速飞来，隔开老远他就大叫大嚷道：“谁他妈的在我们天青神山门口捣乱？天哪～！”

　　猛不丁的战神尊厉声哭喊起来：“天哪～本尊三百年前亲手种下的这一片花花草草～天哪，本尊原本指望采下这些花草献给本尊爱妻～想不到，今日你们却惨遭毒手！本尊三百年的心血，本尊三百年的苦功～本尊三百年来日夜盼望的收获！他奶奶的，谁在这里动的手？”

　　战神尊的眉毛都倒竖了起来，他恶狠狠的望着弥逸尘三人，他的那气势简直就能将三人生吞活剥了。

　　弥逸尘三人傻眼了，他们望着地下，刚才三方随从全力出手赌斗，方圆万里的地面被硬生生掏出了一个深有千里的大坑。不要说原本的花花草草了，就连坑里的泥土都彻底的灰飞烟灭化为混沌。战神尊在这里花费了三百年的苦功种植了一片花花草草？呃，有这回事么？刚才似乎没注意到下面有什么珍奇的花草～如果真有这件事情，这战神尊种的是什么花草？珍贵否？他种了有多大一片？不会方圆万里都种满了吧？

　　林逍的脸僵硬着，胤牟神君和瑾君同时转身看向了远处天青神山山顶上的一片青云缓缓飞过。胤牟神君和战神尊带来的数千神人要么抬头看天，要么低头研究那个大坑，要么干脆就几个人凑在一起闲扯了起来。

　　只有战神尊咬牙切齿的站在了弥逸尘、大乐不忧、淼书的身前厉声喝道：“这件事情，你们要给本尊一个解释！”

　　弥逸尘的心在抽搐，他突然发现自己有了一个外号叫做冤大头！

　　大乐不忧和淼书却是极其没有原则的朝战神尊低下了头，两人近乎谄媚的对战神尊笑道：“打坏了多少东西，价值几何，我们赔！我们当然赔！嘿嘿，还请神尊报一个总数出来，我们三方均分了赔偿就是。”

　　林逍‘咯咯’一声乐了出来，随后他死死的捂住了嘴巴。

　　胤牟神君低声和瑾君说着什么，瑾君也是‘噗哧’一声笑了出来，狠狠的打了胤牟神君一掌。

　　战神尊眼珠一阵急转，随后他比划出了八个手指：“嘿，老子在这方圆万里之地～”

　　弥逸尘的心开始滴血，果然是方圆万里之地种满了。

　　“种了八百亿株～”

　　弥逸尘的脸发黑了，方圆万里之地种植了八百亿株～八百亿株什么？八百亿株最普通的细草吧？否则管你什么灵药，八百亿株的数量都能将这方圆万里的地皮抽成沙漠一样贫瘠的土地。

　　“嗯，八百亿株～八百亿株，这个～”犹豫了一阵，战神尊很干脆的说道：“八百亿株‘徽草’。”

　　‘噗哧’三声，弥逸尘、大乐不忧、淼书三人同时口吐鲜血。

　　“徽草？”林逍的脑海中流淌过有关徽草的详细资料，这是一种必须以神人的血肉为养料才能生长的邪门灵草，是一种类似于食人藤的怪异植物，它天生有一缕杀伐之气，是修炼征战之道的神人最好的辅助材料。

　　一个陨落的神人全部的精血大概能繁殖出百万株徽草，战神尊号称的八百亿株徽草，这是典型的狮子大开口要痛宰冤大头了。

　　只是，林逍望着眼前的三人心中没有半点儿不忍，这三人可都是来追求药儿的，可都是林逍的情敌啊～林逍能帮他们么？

　　弥逸尘冷冰冰的望着战神尊，他冷声道：“神尊，你莫非在开玩笑么？”

　　战神尊的眼里突然闪过一抹凶光，他轻轻的晃了晃拳头，他淡淡的说道：“谁能胜了本尊，这笔债就能免了。”

　　弥逸尘眯起双眼望着战神尊，大乐不忧和淼书则是本能的退后了几步。

　　一朵黯淡的剑光轻快的从天青神山内飞出，药儿笑吟吟的驾御剑光冲了过来。

　　“你们在干什么哩？刚才这里好大的声响，你们听到了么？”

　　林逍呆了呆，他的目光突然变得温柔起来。

　　弥逸尘、大乐不忧、淼书的眼里却同时燃起了狂热的火焰。


第三百七十七章 缘分

　　所有人的注意力都放在了药儿身上，可是药儿却看都不看弥逸尘、大乐不忧和淼书一眼，她的目光视若无睹般扫过他们的身体，最后她一眼看到了胤牟神君身边的林逍。混浊的眸子里似乎有一丝七彩霞光闪了闪，药儿歪着头望了林逍一阵，她突然有如一阵旋风般径直扑进了林逍的怀中。很自然的，她伸开双臂抱住了林逍的腰，并且用力的在林逍身上嗅了嗅。

　　林逍呆住了。

　　胤牟神君和瑾君呆住了。

　　战神尊比普通茶盏还要大一圈的双眼瞪得老大老大，他的黑眼球都缩成了黄豆大小，偌大的眼珠就看到一圈惨白。

　　弥逸尘的脸上突然有一股杀意弥漫，大乐不忧、淼书则是同时跳了起来，他们指着林逍怒声呵斥道：“小子，你，你找死！”

　　药儿却是深深的叹了一口气：“你身上的味道很好闻，和药儿身上的味道一样。你是谁？”

　　林逍本能的回答道：“我是穆霜。”

　　糊了一点泥巴的小脸蛋在林逍的怀中蹭了蹭，药儿含糊的说道：“穆霜啊？以后你帮我采药炼药哦？”

　　林逍的心一苦，随后微微一酸，最后却是一片甜意在心头弥漫。他轻声说道：“你喜欢炼丹？好啊！”

　　回春谷的一幕幕往事在林逍面前急速晃过，初识药儿开始，一直到药儿和林逍分享了她最大的秘密，那一株神秘的七彩莲藕，以及林逍为她烧烤山鸡，药儿为了抓山鸡放火焚烧了大半个回春谷后山。一直到最后魔道入侵大罗丹道彻底覆灭，所有的一切好似电影般在林逍面前一一掠过。到底过了多少年？五百万年？六百万年？七百万年？也许这些时间对于那些仙人和神人而言只是短短的一瞬，但是对于林逍却又是多么漫长的一段时间。

　　从大罗丹道一个小小的烧火童子开始，如今的林逍已经和以前截然不同。而药儿，却似乎依旧是那个药儿，不管经历多少事情，不过经历多少风雨，她的心依旧是纯真一片、天真一片，她好似完全不会被这个污浊的周天世界所沾染，她依旧是当年的那模样。

　　你喜欢炼丹，那么，我就陪你炼丹。

　　你要找人尝试丹性，我就做那个试药的人。

　　你要做什么，我总跟着你就是。就算你要杀人放火，我就跟着你磨刀、点火。

　　这些年来所有的一切，不过是为了见你。经历了这么多的事情，无非是要将你再次拥入怀中。

　　根本无视弥逸尘等人要将自己生吞活剥的眼神，林逍自然而然的搂住了药儿的腰肢，他含笑道：“憨仙子，小子穆霜觉得和仙子似乎也是在前世曾经认识。你身上的味道，穆霜也觉得很好闻。你要炼丹么？我这里有一卷丹书，你要不要？”

　　“要！”药儿的眼里再次闪过一缕明光，她欣喜叫道：“我已经研遍了天青神山所有丹书，正愁没有新鲜的丹书研习哩！”她很熟络的抓住了林逍的手笑道：“憨儿最喜欢吃烤山鸡了，你喜欢不喜欢？”药儿明亮的大眼睛可怜巴巴的望着林逍，就好似一个将自己私藏的零食拿出来和最亲密的好朋友分享，却唯恐这个好朋友说这个零食不好吃的孩童一般。

　　林逍抿着嘴笑着，他轻轻的点头道：“穆霜有一手烧烤山鸡的绝活，若是憨仙子欢喜，穆霜可以为你做了吃。”

　　药儿眉开眼笑的用力拧了林逍的胳膊几把，她迫不及待的拉着林逍就往天青神山冲去。胤牟神君想要拦住林逍和药儿，瑾君却轻轻的拉住了他的袖子。弥逸尘身边的苍鹏王想要拦住林逍二人，但是战神尊却有意无意的挡在了苍鹏王的面前，战神尊身上的骨节子发出密集有如炒豆子的巨响，一股可怕的煞气牢牢的罩住了苍鹏王。苍鹏王被战神尊那股近乎实质的煞气一袭，顿时他面色一白踉跄着倒退了数十丈远。

　　弥逸尘的脸色难看到了极点，他冷笑道：“钦沁天主这是什么意思？”

　　胤牟神君的脸色变了，他冷笑道：“弥逸尘，你这话是什么意思？你质疑本尊的母亲么？”胤牟神君和战神尊领来的数千神人同时变了脸色，他们‘哗啦啦’一下冲了过来，将弥逸尘以及他带来的数十随从紧紧的裹在了中间。

　　弥逸尘猛然醒悟自己说错了话，钦沁天主哪里是他能够质疑的？就凭他刚才那句话胤牟神君就能将他扣下然后让他父亲弥逸天主来天青神山领人。弥逸尘急忙解释道：“是弥逸尘错了。本尊不是质疑天主，而是好生好奇，这穆霜是什么人？他和憨仙子～”

　　瑾君娇俏的笑道：“穆霜么，他暂时只是本宫一个小小的神卫，而且还没立下什么功劳～不过呢，憨儿既然看他顺眼，这也是缘分！”‘缘分’！弥逸尘、大乐不忧、淼书同时阴沉沉的望了瑾君一眼。瑾君却好似根本没看到他们那能吃人的目光，她轻巧的掏出了一块丝绢，慢条斯理的擦了擦指甲上莫须有的灰尘。

　　弥逸尘的脸漆黑一片，他低头思忖了一阵转身就走。胤牟神君轻笑道：“弥逸尘，大老远的过来一趟，你就这么离开？”

　　弥逸尘回过头来淡淡的说道：“穆霜～很有趣的人。若是本尊询问起他的详细情况，神君想来是万万不会泄漏的。所以本尊想要回转弥逸天，想方设法的得到一点点穆霜的资料而已。这点要求，想来神君是很能理解的。若是过得几日弥逸天有何得罪之处，还请神君谅解。这绝对不是针对钦沁天的行动！”

　　瑾君轻笑道：“瑾君明白，弥逸尊者放心就是～”瑾君的眼波一阵流转，她轻飘飘的说道：“其实，尊者就算有什么动作，怕是也不会让钦沁神宫误会弥逸天对本宫下手，毕竟～尊者虽然是弥逸天主的大公子，但是弥逸天主可不止一个嫡子嘛！”

　　弥逸尘的脸色变得更加难看了，他脸上的皮肉似乎都要贴在了骨头上，他冷兮兮的点了点头，一声不吭的转身就走。

　　瑾君轻笑道：“这就是了，憨儿师妹人是好，可是嘛～当初母亲是怎么说来着？”

　　弥逸尘已经去得远了，胤牟神君轻轻的捂住了瑾君的小嘴，他轻笑道：“瑾君，够了！没看到弥逸尘的脸都变成那样子了么？”

　　大乐不忧则是腆着脸凑到了胤牟神君面前，他赔笑道：“神君，当年天主可是说了，要么能拿出能够让钦沁天动心的聘礼，要么就能打动憨仙子的心，否则谁也别想娶憨仙子。可是憨仙子的情况神君却是知晓的，她根本对情事一窍不通嘛！这突然冒出来的穆霜～嘿嘿，他到底是什么来头？”

　　“哦？”胤牟神君望着大乐不忧笑道：“你也想知道？”

　　淼书也凑了上来，他朝胤牟神君连连作揖行礼道：“神君，这事情您可别糊弄咱们！说说看，穆霜到底是什么来头？”

　　胤牟神君、瑾君、战神尊三人飞快的交换了一个眼神，随后战神尊瓮声瓮气的吼道：“什么来头？刚刚投靠我们天青神山还没有三年的后生晚辈而已。他也没什么靠山、没什么背景，他的修为也只是区区一个觉神。不过嘛，人家和憨儿对上了眼～嘿嘿，若是你们不加紧点，憨儿可就是人家的人了！这个，我们总不能干涉的。”

　　大乐不忧和淼书同时低头思忖了一阵，随后他们朝胤牟神君等人抱了抱拳转身就走，顷刻间他们就去得远了。

　　胤牟神君、瑾君、战神尊相互看了一眼，三人突然仰天长笑。瑾君笑着用丝绢擦了擦眼角，她得意洋洋的说道：“这些混帐东西，这好几万年了，一个个就知道死缠着憨儿，一点儿实在的好处都不拿出来～真当憨儿天真不通世故就好骗么？嘻嘻，这次他们回去了，且看他们到底能拿出一个什么样的章法来～唉，母亲到底是什么意思？”

　　胤牟神君微笑着没吭声，战神尊则是懒洋洋的说道：“母亲大人是什么意思，我们却不要胡思乱想了。总之呢，这些家伙不管是谁想要娶走憨儿，他们背后的那几个老怪物不拿出实质性的好处来都是不可能的。如果他们还是这样想凭空的得了好处就走，嘿嘿，就让憨儿真正跟穆霜好上又怎样？穆霜虽然没什么背景，可是他的潜力却放在那里哪！”

　　摇了摇头，胤牟神君还是不吭声，他拉着瑾君径直飞回了钦沁神宫。战神尊站在原地发了一阵呆，他突然招来了几个属下阴声吩咐道：“盯紧穆霜那小子！这小子可是浑身带刺不是一个善碴儿。嘿嘿，当着那三个蠢物的面就敢和憨儿搂搂抱抱的，这小子不是真正的蠢物就是那种桀骜不驯不把天下人放在眼里的枭雄。盯紧他的一举一动，钦沁天可不是这些小辈兴风作浪的地方。”

　　几个神人相互看了看，他们同时朝战神尊行了一礼，随后化为一道道清风飘散。

　　天青神山深处某处山洼。

　　这里很罕见的没有几棵天青神木，反而是生满了紫金色的凤尾竹，一颗颗半人高的竹笋懒洋洋的倚在竹丛边，一只只趾高气扬的公山鸡带着一群群肥头大耳的母鸡正在竹林间穿行。一道禁制了覆盖了整座山洼，禁制中的竹林里生有一种天青神山别处不可能有的拇指大小的蠕虫，这种蠕虫正好是这种通体金黄的大山鸡最好的食料。蠕虫吃竹笋，山鸡吃蠕虫，而吃山鸡的呢～自然是药儿！这一片长宽都有三百余里的山洼却是钦沁神宫专门为药儿开辟的，里面蓄养了成千上万野生的山鸡。

　　烟尘满脸的药儿傻笑着坐在一堆篝火边，她时不时的将一根根枯枝条加入火中让篝火更加旺盛。时不时的，她用焦急的目光看看正在竹林中穿行的林逍，她嘴里‘骨碌碌’的哼哼着，有时候她会狠狠的吞一口口水进去。也许是出自于前世遗留的模糊记忆，药儿对林逍要为她熏烤的山鸡充满向往，她本能的觉得林逍熏烤的山鸡一定是美味无比的。

　　林逍则是拎了一根木杖在竹林中穿行，他没有使用神通法力，而是干脆用木杖去敲打那一群群肥大的山鸡。他挑选那种羽毛色泽最油润的、体形最肥大的山鸡敲晕了六只，随后拿去了竹林中的溪水边洗剥干净，又挑选了一根细细的竹杆、采摘了大量寄生在竹根上的蘑菇菌类、更是挖了一棵拳头粗细的竹笋。

　　将山鸡穿在细竹杆上，在山鸡的肚子里塞满了洗干净的蘑菇菌类和削成薄片的竹笋，林逍精心的操纵火势烧烤六只山鸡。他的全部精神都融入了这六只山鸡中，他甚至比炼制九龙钟时更要聚精会神一些。炼制九龙钟只是为了他人炼制神器，可是烧烤山鸡，却是为了药儿在烧烤山鸡。篝火在林逍庞大神念的操纵下分解为一丝丝极细的火丝，一缕缕火丝顺着山鸡的毛孔渗入体内，慢慢的将山鸡熏烤得焦酥恰当、油光水亮。

　　药儿紧张的蹲在篝火边，她眼巴巴的盯着竹杆上的六只山鸡，有如贪食的猫儿一样，她时不时的伸出手在山鸡上抓上一小把，然后不断的将油乎乎的手指放在嘴里狠狠的缀吸。林逍烧烤的技术的确比药儿好了太多，山鸡释放出的浓香让药儿垂涎三尺，一道晶亮的口水慢慢的自她嘴角滑了下来。药儿的身体越来越靠近六只山鸡，她不断的追问林逍‘好了没有’。

　　林逍只是微微笑，他慢慢的转动竹杆，火焰在他的完美控制下将山鸡全部的美味都烘培了出来。一滴滴油脂慢慢的滑下，但是不等油脂落入火中就有一股无形的力量裹住这些浓香透亮的油脂飞起来再次滴落在山鸡上。油脂慢慢的浸透了山鸡的每一个部分，甚至山鸡骨骼中的骨髓都被油脂浸满，那些蘑菇、菌类和笋片更是吸收了大量的油脂，山鸡的浓香和这些素材的清香完美的融合在一起，那股香喷喷的味道简直能让人发狂～而药儿已经发狂了！

　　不等林逍说可以动手了，药儿就已经恶狠狠的从竹杆上抓下了一只山鸡。她迫不及待的一大口咬在了山鸡的鸡腿上，她的舌头第一时间和山鸡芳香的油脂和肥美的鸡肉碰在了一起。一股言语形容不出的美妙滋味在舌尖上有如钱塘江的潮水一样一波波的溅起，药儿惊讶的望了林逍一眼，随后她全部的注意力都放在了那一只美味无穷的山鸡上。

　　一只，两只，三只～三只山鸡都被药儿啃成了骨头架子……

　　四只、五只、六只～第六只山鸡啃到了一半的时候，药儿终于打了个饱嗝，她呆呆的抓着手上的山鸡，随后很没有形象的仰天倒了下去。她用油乎乎的小手心满意足的拍打着鼓胀的肚皮低声嘀咕道：“吃不下了～好饱～真的吃不下了～唔，饱了～”

　　艰难的扭头望了满脸带笑的林逍一眼，药儿俏脸微红的将她啃剩下的半只山鸡递给了林逍：“来，你的！”

　　“好的，我的！”林逍也不多说话，他接过药儿递给他的山鸡大口的撕扯起来。正如数百万年前在回春谷的后山，吃饱喝足的药儿总是赧然的将吃剩的山鸡递给林逍，而林逍也总是毫不犹豫的将药儿吃剩的山鸡啃得干干净净。

　　药儿呆呆的看着大口吞食山鸡的林逍，她的眉梢眼角尽是无尽的温柔。她突然发现，这么多年了，她浑浑噩噩却好似残缺了一块的心却在这一刻被补满了。她歪着脑袋望着林逍，她的嘴角突然流露出一丝温柔的笑意。她慢慢的伸出手，近乎本能的给林逍拉直了他略微有点凌乱的衣襟――正如上一次轮回时她在回春谷的后山做的那样。

　　林逍的身体僵硬了一下，他转过头去看了药儿一眼，随后他轻轻的笑了起来。

　　药儿也笑了，她很干脆的对林逍说道：“你笑起来好看！比那几个家伙笑起来更好看！”

　　“那几个家伙？”林逍眯着眼睛笑问药儿。

　　“呃！就是那几个烦人的家伙啊！”药儿歪着脑袋嘟着嘴愁眉苦脸的叹息道：“一天到晚缠着憨儿罗里罗嗦的家伙，唉～头疼呢！这些人一点都不好玩，都不肯帮憨儿烧烤山鸡，憨儿好容易炼出的丹药，他们尝过一次就再也不肯试药了～唉～不好玩！”林逍的肚皮抽了抽，他回忆起第一次见药儿时药儿给他灌进去的那几粒丹药。弥逸尘、大乐不忧、淼书等人吃了药儿的丹药？难怪他们再也不肯尝试。

　　伸出手，轻轻的拍了拍药儿的脑袋。药儿古怪的看了林逍一眼，她眯着眼睛回味了一下林逍拍她脑袋时的感觉，然后她很舒服的点了点头。有如一条懒散的猫儿一样，药儿缩着身子凑到了林逍身边，她轻轻的将脑袋靠在了临夏的大腿上，然后就这么沉沉的睡了过去。吃了睡，睡了吃，没心没肺的，这才是药儿的本色。


第三百七十八章 眼中刺

　　掏出一根手绢，凭空凝聚了一颗大水球用手绢蘸水给药儿擦干净了油乎乎的脸蛋，林逍望着药儿的面孔心中尽是一片温柔。

　　药儿的嘴角抽了抽，她突然低声的、用几乎难以听到的声音低声嘀咕道：“小师弟～乖～听药儿的话～”

　　心脏狠狠的抽成了一团，林逍的眼角突然一酸有两颗热泪滚下。这么多年了，已经经过了一世的轮回，你～却还记得我么？

　　林逍仰面看着天，天空正有几只羽片华美的鸟儿轻盈飞过。林逍脸上的泪水瞬间蒸干，他轻声道：“你还记得我，我，也记得你。”

　　一道本能的警讯自林逍心头凭空而生，林逍的双眉一蹙，一抹微不可察的杀意在他身上一闪即逝。低下头，稍微的调整了一下面上的表情，林逍斜靠在了身后的一丛竹杆上轻轻的闭上了眼睛。药儿依偎着他瞌睡，林逍也作出了一副很悠闲、很自在正在打瞌睡的模样。

　　钦沁神宫最高一层正中的‘钦沁宫’内，钦沁天主正在接见几位身份不同寻常的客人。

　　一位是身高丈五身材高大、容貌俊朗的老人。这老人的头发和胡须色泽古怪，黝黑的头发和胡须上隐隐有一片片密集的粉红色光晕闪过，他的面孔更是带着一股说不出的邪异味道，尤其他的一对桃花眼开阖之间好似随时都在对身边的异性放电，他周身的皮肤细嫩洁白水光致致，简直就比二八处子的皮肤还要好上千百倍。偶尔他那一对桃花眼正眼看人的时候，他的眸子里就会有数亿道极细的粉红色霞光急速旋起，就连钦沁天主都有意无意的避开了和他这对诡异的双眸正视。

　　这人是大乐天主，也就是大乐不忧的父亲。

　　又有一人身高丈二，却是风流倜傥仪表不凡。他生得和弥逸尘容貌有八九分相似，而且看起来也不过三十出头的模样，简直就是弥逸尘的孪生兄长。只是他端端正正的坐在云床上时自然而然的就有一股令人不容侵犯的威势隐隐扩散开来，他的威风和气度比起弥逸尘强了何止千万倍？在他的身边斜靠了一柄用不知名的皮革做剑鞘古色斑斓的长剑，剑宽有八寸一分，剑长一丈三尺五寸，其中剑柄就有三尺六寸长。这人和这剑相互依靠着，就有如一对密不可分的恋人，虽然他脸上带着和煦的笑容，可是那笑容背后的一缕凌厉杀意却令人无法和他正视。

　　这人是弥逸天主，也就是弥逸尘的父亲。

　　最后一人则是一名身披黑纱，黑纱翻滚有如水波，一道道绵绵密密的淡淡黑光覆盖了周身看不清她容貌的女子。这女子的身量也极高，她斜斜的靠在云床上，一股寒气席卷身周十丈之地。就连大乐天主偶尔投向她的一抹秋波都好似在那黑光中冻成了冰块，每次大乐天主看向她的时候，大乐天主的眼角眉梢都猛会不自觉的僵硬这么极短的千亿分之一刹那的瞬间。一只太古水精的虚影载波载浮的悬浮在这女子的头顶，这水精轻松的在女子的头顶舒展着几条极长的腕脉，一道道水波随着腕脉卷动，偶然有涛声自虚空中传出。

　　这人是化淼神主，化淼神宫的最高掌控者，也就是姜自在的本尊！

　　钦沁天主看看大乐天主，又看看弥逸天主，最后她和化淼神主交换了一个意味不明的眼神。浑身笼罩在宽大白袍下的钦沁天主突然悠悠叹息道：“三位来得好快～唔，是本宫说错了！三位的好孩儿跑回去的速度好快！”

　　‘嗤嗤’笑了一声，钦沁天主指着大乐天主笑道：“若是大乐不忧靠自身的实力返回大乐天，这一路上起码要耗费数百年来赶路。”

　　她又指着弥逸天主笑道：“弥逸尘虽然是年轻一代中的俊杰，可是神界广大无边，我们天青神山和弥逸天之间更是路途遥远，没有年余功夫他也没办法请来你这尊大神。”

　　化淼神主突然淡淡的说道：“好啦，淼书那孩子传信着本尊来的。钦沁，我们都是这么多年的好朋友了，你到底是个什么意思？”

　　钦沁天主幽幽叹息道：“本宫能有什么意思？神主所谓的‘意思’，又到底是什么意思？”

　　化淼神主的手朝虚空点了一下，一抹水光轻轻的荡漾开，虚空中浮现了一轮直径十丈许的水镜。水镜中正好是林逍和药儿相依而眠的景象。药儿很舒服的靠在林逍的腿上，她的手轻轻的抓着林逍的衣襟，看她的模样简直就是一只吃饱喝足了正在母亲怀中休憩的小猫，无忧无虑、静谧自在，那种安然、安全、舒心的模样有着极强的感染力。

　　而林逍呢？他斜靠着一丛竹子打着盹儿，他的神情从容，嘴角还带着一丝平静的笑容，他整个人似乎都融入了四周的竹林，好似他就是这座竹林孕育出的一只精灵。山风掠过，林逍的一缕长发随着风起舞，几片竹叶恰好自竹梢落下，叶片轻盈的划过林逍飞舞的发丝，就好似鱼儿穿过水波，和谐、自然，没有半点儿烟火气。

　　钦沁天主的笑声益发的古怪了，她笑道：“神主这是何意？”

　　化淼神主阴声道：“这个臭小子是谁？他怎么能接近憨仙子？莫非天主忘记了当年我们的约定么？”

　　钦沁天主冷笑道：“我们当年有什么约定？关于憨儿的？本宫可是记得当年本宫说了，不管是谁，只要他能给出让本宫心动的聘礼或者自己能够打动憨儿的心，就能将憨儿娶回去！这个约定，哪里有错了？”

　　化淼神主阴恻恻的说道：“这个约定没错！但是天主既然和吾等约定了，就再不能让旁人接触憨仙子！”头顶上漂浮的太古水精虚像一阵晃动，一道道锋利的水波在虚空中隐隐成形，化淼神主狞声道：“这个臭小子，必须抹杀！”

　　钦沁天主眯着眼睛望着化淼神主，过了许久许久，钦沁天主才用突然变得阴冷了数十个调门的嗓音干巴巴的说道：“化淼，你别糊涂了！当年本宫只是和你们做了那个约定，但是本宫从来没说不允许旁人去接近憨儿！你们自己的孩儿无用，就少在这里兴风作浪！”

　　狠狠的一掌拍在云床的扶手上，化淼神主尖叫道：“什么叫做兴风作浪？钦沁，我们是什么身份？我们三神五天之间作出来的约定，你叫这么一个名不见经传的臭小子参合一手，你这是在侮辱我们三神五天！更是在给你自己的脸上抹黑！憨仙子是先天五行灵体，除了我们三神五天的后人，还有什么人配得上她？这个臭小子，必须抹杀！”

　　一个俏丽的少女端上了茶盘，她轻柔的在钦沁天主、化淼神主、大乐天主、弥逸天主的面前放下了一盏香茶。

　　钦沁天主端起茶盏慢条斯理的揭开蒙面的白纱抿了一口香茶，清了清嗓子，钦沁天主才用一种古怪混杂着得意的嗓音轻柔的说道：“化淼～你又错了～穆霜这孩子，可不比你们的乖孩儿差到哪里去！”

　　大乐天主轻轻的敲了敲云床的扶手，他轻描淡写的说道：“神主少安毋躁，宫主且听本尊一言。这穆霜又有什么身份值得宫主如此重视？本尊也以为，当年的约定是由我们三神五天共同订下的，以我们的身份而言，那些不入流的小角色也是根本没资格在这件事情里面参合。憨仙子是宫主的小弟子，我们也是派出了自己家中最优秀的子弟追求她，这叫做门当户对，日后憨仙子选中了谁和他成亲，这才是顺理成章的。”

　　弥逸天主轻轻的弹了弹身边的剑柄，他轻柔的说道：“大乐天主说得有理，不要说这些突然冒出来的愣头青，就算是一百七十二家古神一族的传人，他们的身份比起我们的门人依旧是差了一等。所以憨仙子也只能在我们的子弟中挑选她未来的夫婿，否则我们三神五天脸面何存？”

　　“原来如此！三位的意思就是，穆霜的身份不够追求憨儿？”钦沁天主古怪的笑了起来。

　　化淼神主尖锐的笑道：“宫主明白这个道理就好！其实不是我们舍不得那点聘礼，不过宫主当年自己都说过了，想要迎娶憨仙子还有一条途径么？我们都是觉得，孩子们的事情还是让他们之间有了感情更好办事不是？所以那，让我们的孩儿先和憨仙子联络联络感情，等他们有了感情准备正式成亲的时候，再商定聘礼也不迟嘛！”

　　大乐天主含情脉脉的看了化淼神主一眼，然后他深情脉脉的对钦沁天主笑道：“神主所言极是，宫主以为如何？这是我们三神五天之间的勾当，何必让这些愣头小子参合进来？他们也有资格追求憨仙子？还是直接抹杀了干净！”

　　弥逸天主笑道：“宫主，化淼神主和大乐天主的话么，本尊觉得也是合情合理的。不知道宫主意下如何？”

　　钦沁天主只是轻轻的笑着，她笑了许久许久，却是半晌不吭声。

　　大乐天主望着钦沁天主，他突然笑问道：“宫主刚才所言，这穆霜比起我们的孩儿却是差不到哪里去，却不知道他的出身来历如何？唔，就算他出身某一族古神家族，呵呵，在我们面前，他们古神一族却是算得了什么？除非～那也不可能，他们却又怎么会产下孩儿？”

　　钦沁天主优雅的将手上端了好一阵子的茶盏放下，她轻轻的拍了拍自己的膝盖，很是雍容的说道：“唉～倒和你们猜测的不同。穆霜这孩子么，也是这两年才投靠我们天青神山的！只不过，本宫也没想到会拣了这么个大便宜，这孩子虽然修为差了点，又一心一意的钻研炼器之道误入了旁门左道，但是～但是他偏偏是朱雀灵体！”

　　“什么？”化淼神主猛的尖叫了一声，她的叫声是如此的尖锐难听，四个人面前的茶盏和果盘‘噼里啪啦’的碎了一堆。

　　“什么？”弥逸天主也是面色急变，他身边的长剑突然发出了一声长长的剑鸣声。

　　“这个～不可能吧？朱雀灵体？先天火灵之体？好事不能让你们钦沁天独占了啊？”大乐天主的眉头紧紧皱在了一起，他轻叹道：“不可能有这样凑巧的事情吧？如果真的是先天火灵之体，憨仙子的先天五行灵体和他之间产生相互吸引却是极其合情合理的事情，但是不可能这么凑巧吧？”大乐天主的指头飞快的在自己腿子上弹动着，他的眼里一道道粉红色的光线旋成了一片。

　　钦沁天主也不解释什么，她只是轻轻的挥了挥手将林逍那日炼制的九龙钟丢了出来。

　　一声清昂略带狂暴的龙吟声响起，连续九声天龙长吟震得化淼神主三人眉头微微一皱。九条小小的火龙缠绕着九龙钟一阵急旋，一缕缕看似不起眼的朱红色火焰在古朴厚重的大钟上徐徐燃烧，一股炽热的气息令得钦沁宫内的温度直线上升。

　　“这是！”化淼神主的声音变得甜美温柔，她轻笑着问道：“钦沁姐姐，这是什么？”

　　钦沁天主淡淡的笑道：“这就是穆霜那乖孩子炼制的神器，是他来我们天青神山后炼制的第一柄神器。也是这孩子的福缘好，第一件神器就是玄字级的上品神器。这也就罢了，这一尊九龙钟居然已经是半先天之物，这样品质的初炼神器，自从神界的那几位炼器宗师陨落的陨落、隐居的隐居之后，已然是绝唱了吧？”

　　不无得意的笑了笑，钦沁天主轻笑道：“朱雀神火的气息，想来三位是能够辨识出来的。三位还有何等疑问？”

　　化淼神主头顶漂浮不定的太古水精突然僵硬成了一团。

　　大乐天主的脸上覆盖着一层绵绵粉光，他皱着眉头迟迟不吭声。

　　弥逸天主则是不断的抚摸着剑鞘上光滑的皮革，他低着头轻叹道：“这神界的气数啊～钦沁天主可是占了太多太多。一个先天五行灵体已经让我们嫉妒羡慕了，如今却又来了一个朱雀灵体。这也就罢了，这朱雀灵体居然还钻研的是炼器之道，这还有道理么？”

　　钦沁天主悠闲的说道：“道理？什么是道理？我们这些人说出来的不就是道理么？穆霜这乖孩子，哪里不符合道理了？”

　　化淼神主尖锐的笑道：“宫主可要当心了，天妒英才，神界英年早逝的俊杰可不在少数！哼哼，我们三神五天门下的年轻人，这些年来可也有不少人陨落了！”

　　化淼神主说这番话的时候没有注意，一旁的大乐天主眼珠里的粉光突然带上了一层淡淡的血丝。

　　钦沁天主的语调突然变得极其阴冷，她冷冰冰的说道：“化淼，以你的身份说这种话，你不觉得太浅薄么？从今日起，本宫不让穆霜离开钦沁神宫半步～天妒英才？英年早逝？在钦沁神宫内，莫非穆霜还会出什么事情？”

　　化淼神主双手紧紧的握在了一起，她的双眼瞳孔缩成了针尖大小，她沙哑尖锐的咆哮道：“这可就说不定了！”

　　声嘶力竭的咆哮声持续了没多久，化淼神主突然轻柔甜美的笑道：“钦沁姐姐，化淼一时冲动，却是说错话了！穆霜小兄弟如此俊彦，当然是有资格追求憨仙子的！只是～这可对我们门下的那些孩儿不公平哩！穆霜小兄弟和憨仙子朝夕相处，我们家的那些孩儿可没这个条件。”

　　大乐天主笑吟吟的说道：“本尊以为嘛，应该让憨仙子和我们门下的孩子多做交流，比如说，让不忧也住进钦沁神宫如何？”

　　弥逸天主拊掌笑道：“正是此理，本尊明儿就让尘儿、霄儿、氲儿都住进钦沁神宫，宫主不会闭门不纳吧？”

　　“这个嘛～”钦沁天主笑道：“本尊倒是没什么意见。不过呢，年轻人的事情就让他们自己处理好了。若是憨儿过得几日突然给本尊说她要嫁给穆霜，那本宫却也只有依照当年我们的协议办事了！毕竟嘛，在这件事情上，憨儿的心意也能决定这件事情的最终归属不是？”

　　化淼神主、大乐天主、弥逸天主的目光突然一凝，一股淡淡的杀意在他们身上突然冒出却又突然消散。

　　三人冷冷的望着钦沁天主，钦沁天主则是笑吟吟看着三人。这架势就好似钦沁天主高坐钓鱼台，而另外三人就是三只迫不及待要上勾的鱼儿一般。如此僵持了足足一个时辰，化淼神主、大乐天主、弥逸天主同时起身告辞。钦沁天主也不留客，她很是殷勤的将三人送出了天青神山的山口这才返回。

　　离开天青神山数十万里后，化淼神主、大乐天主、弥逸天主同时跺了跺脚，嘴里阴恻恻的迸出了两个字：“穆霜！”

　　还在竹林里假寐的林逍突然狠狠打了个喷嚏。


第三百七十九章 摩天崖

　　摩天崖，高九十九万里，山脚方圆不过百里却有九十九万里高。

　　通体漆黑的摩天崖位处一方穷山恶水核心处，四面都是大泽蛮荒之地，有无数龙蛇出没。绵延数十亿里的雨林高有千丈，内有无数凶禽猛兽，蓄养了无数毒虫恶物，其中一些天生强横的物种就算是普通神人都不愿意招惹。更有那种凶狠恶毒至极的虫豸若是咬中了神人一口，就算是尊神都不会好受。听人传言，曾有圣神一类的人物在这片雨林中吃了大亏，可见这片地域的凶险。

　　厚重的毒雾瘴气堆积在摩天崖的山脚，自山脚一路向上则有数十重罡风、雷云等凶险天堑，若非有大神通者绝难渡过这数十重天险到达摩天崖的顶部。但是只要能穿透这数十重罡风、雷云，则可见到一片真正的洞天福地。

　　摩天崖底座方圆百里，但是到了山顶则有如香菇头一样急速扩张开，这山巅处方圆有百余万里，上面奇峰异石无数，溪水潺潺、瀑布飞溅，更有一眼湖泊方圆万里，内中蛟龙潜伏，锦鲤游动，大片五彩莲藕密布湖面之上，端的是神仙景致。

　　一道不知从何处而来的明光自天际罩下，恰好将摩天崖山顶覆盖其中。有这一道明光照耀，任凭你恶风罡雷都无法侵入半寸，摩天崖内四季入春，日夜透明，这明光中更蕴含了无穷尽的神元力，摩天崖上的神元力浓度端的到了一个极其惊人的地步。数尺高的白雾密密的盖住了地面，人行走在这白雾中就有如在水中游动一样，浓浓的白雾有极强的阻力，若非神人根本无法在这上面自如的行动。浓郁的神元力也滋养了无数的灵药，经常可见成精的灵芝、人参、首乌等物满地乱跑，一个个肥壮的小孩欢笑着四处嬉戏，好一块安静祥和的净土。

　　在摩天崖上除了这些成精的灵药，最大的一个族群就是摩天大鹏一族。自苍鹏王兄弟六人以下摩天大鹏一族合计十万余羽聚居在这一片洞天福地中，神界所有的摩天大鹏都聚居在此，但是其中能够成为神人的，除了苍鹏王兄弟六人也不过是二三百个族人而已，其他的摩天大鹏虽然天生神通、筋骨强劲、飞翔如风，但是他们最强也不过是仙尊巅峰的修为罢了。

　　作为弥逸天主座下的护法，摩天大鹏拥有极强的天赋极强的资质，正是因为这样所以摩天大鹏一族的发展受到了弥逸天有意无意的禁锢。自苍鹏王兄弟六人修成神人后，无数年来弥逸天赏赐给摩天大鹏一族的界点也不过是让他们有了两三百晋升神人的族人，想要再多得一点界点，这却不是苍鹏王能做到的。

　　故而弥逸尘轻轻的拉拢了一下苍鹏王，苍鹏王就毅然归附了弥逸尘，这自然有他的缘故在里面。

　　这一日，弥逸尘也正在摩天崖上，因为这是苍鹏王和人约好的决斗之日。作为弥逸尘如今在弥逸天内最重要的一股力量，苍鹏王却是不容有失的，故而苍鹏王和林逍约战，弥逸尘没有不到场的理由。哪怕天青神山那边还有一个人儿勾动着弥逸尘的心思，他更知道大乐不忧等竞争对手已经欣欣然的住进了天青神山，但是在自己处理好摩天崖的事情前，弥逸尘并没有闲心去争风吃醋。他不仅要确保苍鹏王的安全，他更是有着别样的心思。

　　还有一炷香的时间就到了约定的万年之期。

　　摩天崖上空一片白云上，浑身甲胄的苍鹏王冷冷的盯着面前悬浮的一炷清香冷笑道：“那小子莫非不敢来了？若他真不来，本王就提起阖族人马将他的那点基业彻底扫荡了。”

　　站在那柄红色飞剑上的弥逸尘淡淡的说道：“且等等，我看那龙虎丹君不是不守信的人。而且他的手段也很是高明，蛮荒雪域周边的诸多神人隐约已经以他为首，这股力量虽然不甚强，但是～苍鹏王，你知道我如今手下正缺人。”

　　苍鹏王深深颔首道：“大公子放心，他能挡住本王一刻钟不死，本王就放过他。”怪声怪气的笑了几声，苍鹏王摇头道：“若是连本王一刻钟都挡不住，这样的人就算大公子你收服了也实在是没用得很。”

　　“嗯！”弥逸尘轻轻点点头，随后他突然大惊轻呼道：“来了～好快！”

　　一溜儿血雾速度极快的自蛮荒雪域的方向径直飞近了摩天崖，血雾所过之处大泽雨林中无数强横的龙蛇毒虫凶蛮之物被血雾吞噬得干干净净。这些修为强者已经有了明神境界的凶蛮之物全部精血被那血雾吸收，那血雾所占的面积越广，血雾中传来的吞噬力量越强，所过之处几乎是寸草不生，一条宽有十里的空白地带自极远处一直延伸到了摩天崖下。

　　“好凶狠的功法！”苍鹏王的一个兄弟惊呼道：“只是，龙虎丹君似乎不是这个路数！”

　　苍鹏王兴奋的叫道：“不是龙虎丹君，是他的兄弟怜香道君！这厮～这厮～嘿，倒是有种！风至是他得了，他来顶替龙虎丹君迎战却是顺理成章的事情！本王欣赏这种好汉子！嘿嘿，今日却要和他好生斗一斗！”

　　血雾飞行的速度极快，快得让苍鹏王都不由得有点吃惊，那速度几乎可比苍鹏王自己拥有的最高速度！但是苍鹏王之所以能够飞得这么快，除了他领悟的风之规则外，他的本体是摩天大鹏也起到了极其重要的作用，摩天大鹏可是神界飞禽中飞行速度最快的禽类。这道血雾能够飞得这么快，除了那枚风至的作用，一定还有其他的原因！

　　一声轻啸自血雾中传来，满天血雾突然一敛，一条黯淡的血影几个闪烁间已经直冲到九十九万里高的摩天崖上空，一身标准的公子哥装束，后领上还别了一柄折扇的林遥轻轻的挥动着一根桃花枝风流倜傥的悬浮在一朵血云上远远的望着苍鹏王等人。过了许久，林遥才拱手道：“苍鹏王，万年不见，你却是益发的威风了！只是，你的脸色略微有点发白，莫非是和你家女人在床上耗费了太多的力气？哎呀，本道君这里有密制的‘金枪不倒散’、‘龙虎金刚丸’，只要你服食一丸，这个连御千女都是轻而易举的事情，不知道苍鹏王可否需要？”

　　弥逸尘的脸哆嗦了一下，他不自禁的翻了个白眼。

　　苍鹏王嘴角扯了扯，他干声道：“多谢好意，只是本王是前一阵子略微受了点伤消耗了点神力本源而已，并无大碍。”

　　“呃？”林遥挑起眉头惊愕的叹道：“感情是受伤了？这样啊～若是大少我趁着你受伤的功夫打败了你，岂不是胜之不武？”摇摇头，林遥郑重其事的从怀里掏出了一个拳头大小的暖玉瓶，轻轻的一挥手，玉瓶划出一道弧线落在苍鹏王的手中。林遥轻笑道：“这是我家兄弟的门人炼制的‘归元膏’，效果嘛马马虎虎，但是对神力本源的伤势略有效果。服下他，我等你一个时辰。”

　　将手上的桃花枝插在了衣领上，林遥拔出折扇很潇洒的打开扇面轻轻的扇动起来。他很逍遥的远眺摩天崖绝美的风景，对着那些四处乱滚乱爬的成精灵药笑道：“可惜，可惜，若是我家那兄弟见了这么多成精的灵药，怕不是想尽办法要抓了它们去配药？”

　　弥逸尘抿着嘴笑道：“若是这些小妖精有用，全部拿去合药又如何？苍鹏王？”弥逸尘看了一眼紧握着药瓶的苍鹏王。

　　苍鹏王点点头，他举起药瓶将里面粘稠的红色药膏一口喝下。一道炽热如火的狂流猛冲进苍鹏王的身体，苍鹏王呆了呆，随后他狂喜道：“果然有效！”他盘膝在白云上运转神功吸收那股药力，炽热的狂流不断融入苍鹏王识海，慢慢的补充他受损的神力本源。

　　林遥轻轻挥动折扇轻笑道：“当然有效，我家那兄弟别的本事嘛是样样不如我，不管是勾引女人还是生孩子，那都是不如我的。也就是他的一手炼丹技巧极是不错，他的几个徒儿如今也有了他七八分的炼丹火候，这归元膏自然是有神效的。”

　　顾不上和林遥搭话，苍鹏王耗费了半个时辰的功夫将一瓶归元膏的药力吸收得干干净净，他神念细察了一番自身的情况，随后他朝弥逸尘点头道：“大公子，本王根基稳固，受损的神力本源却是恢复如初了！这归元膏，神效，有大用！若是让本王慢慢调养，就算服食一些神界特产的灵药，没有万年苦功也无法有今日的效果。”

　　弥逸尘的眼睛亮了，他深深的看了林遥一眼低声道：“待会下手～切记小心谨慎。”

　　苍鹏王明白弥逸尘的意思，弥逸尘虽然是弥逸天主的大嫡子，但是他毕竟还有两个兄弟不是？那两个兄弟的母族势力可都不弱于弥逸尘的母族势力，弥逸尘想要胜过那两个兄弟，这归元膏以及能够炼制归元膏的人都有着绝大的意义。

　　提起身边的盘龙黄金枪，苍鹏王朗声朝林遥喝道：“怜香道君，来吧！今日一战，承你归元膏的情，不管你输赢，万年前风至、雪至两件宝贝的事情就此一笔勾销！不过，你若是被本王一枪就杀死了，这可怪不得本王下手太狠！本王一旦出手，那是绝对全力以赴！”

　　挑起一根大拇指，林遥怪声道：“好，光明磊落，是条好汉子！唉，本来我家兄弟要来和你交手的，可是他如今闭关参悟玄功，也不知道要什么时候才出关，说不得只能是大少我来和你比划比划了！这可不是我们兄弟俩不守信，你可要弄清楚！”神人一旦闭关，短则数万数十万年，长则闭关数万亿年不出的都有。听说‘龙虎丹君’闭关参悟玄功，弥逸尘和苍鹏王顿时接受了这个解释。

　　长枪一点，枪尖已经指向了林遥，苍鹏王集中了全部的精气神死死的盯住了林遥。

　　嬉皮笑脸的林遥也严肃起来，一掌将那折扇丢开一旁，林遥慢慢的挥出了两柄薄如蝉翼近乎透明的圆月弯刀。两柄弯刀长有七尺有余，刀身宽不过三指，刀锋上雕刻了无数隐隐扭动的银色神苻，这是两柄新锻造出来的神器！凌霸天带领飞升的一万霸王卒中有精通炼丹、炼器、炼阵等各种旁门奇学的神人，这两柄弯刀却是林遥要求他们耗费了心血用了大量天材地宝打造出来的，虽然没有林逍炼出来的神器那样神妙，却也是两件初炼下品的货色。

　　林遥有自己的想法，他要渐渐的融入神界这个大圈子中，他要开始接触各方面的厉害神人，如果他整日里拿着化血神刀招摇过市，说不定就招惹了哪个识货的厉害神人杀人劫宝。所以他将化血神刀藏而不出，平日里就准备用这两柄弯刀装点门面。这弯刀自身质量极轻，上面附着的神苻还是林逍传授给林遥的，有着无数妙用，正适合融合了风至的林遥使用。

　　手持两柄弯刀轻轻的挥动，弯刀撕裂空气发出‘嗤嗤’脆响，渐渐的两柄弯刀舞成了一团明净的白光，‘嗤嗤’声已经连成了一条绵绵不绝的悠长声响。但是随着林遥挥动弯刀的速度越来越快，那一团白光却是渐渐的消散无形，‘嗤嗤’声也不再传出。

　　苍鹏王深吸了一口气，随后他身形突然消散不见，下一个刹那，盘龙黄金枪的枪尖已经刺到了林遥的鼻尖。只是一个眨眼的功夫，黄金枪已经朝林遥连绵刺出了三千六百万枪。满天都是极细的金色枪影，一道道极细的金光有如一个大茧子将林遥裹在了里面。

　　林遥轻笑，他的身影在虚空中一阵闪烁不定，他左手轻松的背在身后，他右手则是轻描淡写的在空中划、割、劈、刺，一道道弯月般极细白光将一道道来袭的金光轻松的卸开，‘叮叮’脆响不绝于耳，渐渐的这声音越来越密集，四下里的云气被撞击声共振引动，最终形成了一片绵绵密密的雷鸣声朝四下散开。

　　苍鹏王的肉体力量比林遥强了百倍左右，他每一枪上附着的力量也是林遥的百倍。但是林遥劈出的刀光并不和他硬碰，弯刀只是用太极卸力之法将枪影引偏，故而不管苍鹏王耗费了多少力气始终无法刺中林遥。苍鹏王大怒，他刺击的速度越来越快，渐渐的满天都是枪影闪烁，苍鹏王的身体已经融入风中，他简直有如一道龙卷飓风在绕着林遥狂旋。

　　但是林遥却是轻松飘忽的在龙卷风中往来飘动，就有如三月里一道带着杏花香的轻风不带一点儿杀机。不管苍鹏王刺出多少枪，林遥只是不断的抖动手腕用弯刀将来袭的枪影引偏就是。密集如雨～不，比雨还要密集千百倍的枪影带起一道道极其锋利的风劲洒下，摩天崖的地面上顿时多了无数个极细的不知道有多深的空隙。

　　观战的苍鹏王五个兄弟连连摇头，他们也看出自己兄长已经落入了林遥的算计，林遥只是消极的防守，苍鹏王却是全力的进攻，两人耗费的力气自然是天差地远。不过，他们却也不担心苍鹏王会落败，毕竟苍鹏王的实力放在那里，无数年来修炼出的强大神力可不是林遥所能比拟的。就算是漫长的消耗战吧，到了最后胜利的一定是苍鹏王。

　　弥逸尘却是觉得不对劲，林遥的表现有点古怪，但是具体古怪在哪里，弥逸尘一时半会也都没看出来。

　　等得苍鹏王和林遥纠缠了大概半刻钟，弥逸尘这才发现――林遥的左手一直背在身后！但是，他左手的那柄弯刀哪里去了？林遥刚开始挥动的是一对儿弯刀，可是等苍鹏王发动进攻的时候，林遥的左手就放在了身后，他只是在用一柄弯刀应敌！

　　还有一柄刀呢？

　　弥逸尘的眉头一挑正要提醒苍鹏王小心仔细，林遥却早就大笑起来：“苍鹏王，小心你的屁股！”

　　一道血色身影突然自苍鹏王身后冒了出来，那血影手持和林遥右手上一般无二的弯刀轻巧的劈向了苍鹏王的臀部！

　　苍鹏王大骇，他随手一枪刺向了林遥心口，转瞬间他左手挥出了本命神器黄金锏重重的一锏轰向了那血影的头颅。

　　林遥的身体扭了扭，顿时满天都是血影飞舞。起码数千条血影手持一模一样的弯刀带着‘嗖嗖’响声轮番劈向了苍鹏王，这些血影完全是有形无质的虚影，它们带着浓浓的血腥味有如鬼魅般倏忽往来，瞬息间就是数千万刀劈向了苍鹏王。

　　饶是苍鹏王身法极快，但是融合了风至的林遥速度也绝不在他之下！苍鹏王的本体是摩天大鹏，他飞行绝迹身法变幻莫测，可是林遥修炼的化血诀演化的血神分身更是变幻多端、诡邪绝伦，尤其是苍鹏王的身体毕竟还是肉身飞行时还有些许障碍，这些血影分身却是纯粹的能量聚集体，一缕能量飞行时却有什么阻力？数千条血影飞腾挪移时显然比苍鹏王更要轻灵多变了数分。

　　只是一瞬间的功夫，无数弯刀就顺利的在苍鹏王身上劈中了数百击。弯刀的刀锋上一缕缕神苻精光大盛，苍鹏王身上的甲胄经过他无数年的磨练已经是一件中品神器中的极品货色，堪堪一步就能到达上品神器的地步，这些弯刀只是一柄下品神器所化，偏偏他的甲胄挡不住这些下品神奇的劈砍，一条条极细的缝隙密布甲胄全身，刀气甚至伤害到了苍鹏王的身体。

　　只是一个盘旋，林遥轻描淡写的飞出了数十里遥遥的望着苍鹏王。

　　苍鹏王呆呆的看着自己身上多出了数百条缝隙的甲胄，突然‘嗤’的一声数百道极细的血雾从他身上喷薄而出。苍鹏王惊骇的叫道：“本王败了～本王居然在速度上败了？怎可能！本王不服哪！”苍鹏王根本没弄清发生了什么事，他怎么可能这么稀里糊涂的就败了？

　　弥逸尘则是猛的跳了起来，他看清了其中的关键――林遥的分身根本是有形无质之物，甚至连重量都没有，本身就是一缕血气凝结的有如鬼魅的物事。有形无质的物体却彻底融合了风至掌握了风的规则，这速度还能差到哪里去？苍鹏王速度再快，他的本体毕竟有这么大，他的本体也重有数万斤，虽然他同样掌握了风的规则，甚至在运用上比林遥还要精妙老到，但是毕竟他的身体太沉重，和林遥的分身完全没办法比！

　　更不要说林遥的分身手持的弯刀显然就是特别设计的轻巧家伙。而苍鹏王的盘龙黄金枪和黄金锏都是重武器，平时看不出有什么不对，但是和同样领悟了风之规则的林遥比起来，这些重武器就是累赘了。

　　林遥的表现实在是让弥逸尘喜出望外，这诡秘莫测的身法有时候却是有大用的，就更不要说他刚开始拿出来的那一份归元膏啦！

　　眼看苍鹏王的双眸已经发红就要豁出去释放小千世界和林遥分个胜负，弥逸尘急忙叫道：“苍鹏王，大家都是一时豪杰，与其恶言相向大打出手，不如卖本尊一个面子大家坐下来好好谈谈如何？”

　　苍鹏王呆了呆，他扭头看了弥逸尘一眼，又看看自己身上的甲胄，他突然仰天大笑抖手就将盘龙黄金枪丢开了一旁。他朝林遥点头笑道：“好小子，果然是好汉！本王这里有窖藏的陈年美酒，更有美味珍馐无数，不知道君可否卖本王这个面子？”

　　手一挥，满天分身纷纷化为一道道血光融入身体，林遥一把招来刚才丢出的折扇轻轻的扇了扇，他朝苍鹏王点头笑道：“苍鹏王果然好汉！这位是弥逸天少主弥逸尘公子吧？大少我高攀了！”

　　“好说！好说！”林遥的态度让弥逸尘心中又是一喜！他反宾为主的邀请林遥降下云头到了摩天崖峰顶，一行人笑容满面的相互恭维着来到了苍鹏王的摩天宫内坐定。


第三百八十章 先天神器

　　美酒佳肴自然是流水一样送上，弥逸尘坐了主席，林遥占了主宾位，苍鹏王兄弟六人作陪，更有一批苍鹏王蓄养的山精水怪美貌佳人舞弄丝竹、唱起曼妙仙音、跳起了天魔艳舞。这个调调正好符了林遥的口味，一时间宾主之间觥筹交错，一个个喝得是红光满面。

　　林遥恭维苍鹏王是独霸青天的一方霸主，苍鹏王就恭维林遥是后起之秀未来前途广大。

　　弥逸尘恭维林遥少年有成端的是年轻俊杰，林遥就恭维弥逸尘天皇贵胄不是普通人能比。

　　如此饮了三五巡，等得人人都有了几分酒意，弥逸尘突然问林遥道：“不知道君今生，可有何等抱负？”

　　“抱负？”林遥歪着头望着弥逸尘，他突然很直白的，直白得就有如街头小混混骂架一样的笑问道：“少主想要招揽我？”

　　弥逸尘痛饮了一角美酒，他慢慢的放下酒爵，很是认真的望着林遥道：“是！”

　　“理由！”林遥也干脆的说道：“你身为弥逸天的少主，身边会少了人用？给我一个理由吧！能说服我的理由！”

　　弥逸尘眯着眼睛沉声道：“弥逸天的人，那是弥逸天的人，不是我弥逸尘的人。我弥逸尘，要有自己的人！等得以后我成了弥逸天的主人，自然就有我的人无边的好处！”

　　“神人不死不灭，弥逸天主又怎会交出权位？”林遥很是不解的望着弥逸尘。

　　弥逸尘沉声道：“这里面自有缘故，但～”

　　歪着脑袋寻思了一阵，林遥轻笑道：“不是自己人，就不能得知其中的因果，是否？”

　　弥逸尘点头道：“是！其中自有因果！若你投靠本尊，自然可以讲给你听。”

　　比起了一根手指，林遥轻叹道：“若是道君我以后看上的美女，少主你都能为道君我做主将其放在道君我的床榻之上，嘿嘿，归附少主又有何妨？”

　　弥逸尘、苍鹏王等人面色一阵古怪，过了许久，弥逸尘才犹犹豫豫的问道：“就是这点要求？”

　　林遥瞪大了眼睛，他诧异的反问道：“这要求还不够么？”

　　弥逸尘呆了半晌，他用看怪物的眼神看了林遥好一阵子才点头道：“龙虎丹君又有何等要求？”

　　林遥干脆的说道：“药，无数的灵药，你把能找到的所有灵药都给他，他一定和大少我一样归附少主！”

　　弥逸尘也很干脆，他即刻点头道：“如此，成交！但，你先为本尊作一件事情，你才能真正算是本尊的人！”

　　“唔，什么事情？”林遥皱起了眉头，他摇头道：“若是太难的，大少我可不能做！”

　　弥逸尘沉声道：“太难的事情本尊也不会让你去！给本尊杀死苘杖翁就好！”

　　“苘杖翁？他是谁？”林遥有了点兴趣，不就是杀人么？他林大少抢男霸女的事情没少干啊，林逍可能还有点心理障碍，他林大少可完全不把无缘无故的杀人当作一回事情。

　　“那是我二弟母族派给他的总管，虽然只是明神的修为，却最是奸诈。杀了他，就是断了我二弟一条胳膊。”弥逸尘缓声道：“他如今随我二弟在天青神山，你要在天青神山杀了他，可有把握？”

　　“天青神山么？”林遥摸了摸下巴，他突然指着大殿中正在狂舞的一名玉石修成的美女仙君笑道：“今晚上叫她陪我一宿，苘杖翁就死定啦！”

　　弥逸尘大乐，苍鹏王大乐，一伙人高举酒杯，欢呼痛饮。

　　神仙不计年，区区数百年只是倏忽间的事情。

　　天青神山第三器堂所处山谷火光耀天，一道道宛如蛟龙的红烟直冲高空，炽热的气浪将山谷左近数十个山头上的天青神木烤得和干柴棒一般，甚至一些山头上的巨石已经有了融化的趋势。一波波热流随着狂风四散，小半个天青神山都好似从春天到了酷暑三伏，热气顺着人的毛孔直往身子骨里钻，有那修为稍微弱点的神人都被熏得浑身汗流不止。

　　一座高有三百六十丈腰围一千零八十丈粗短矮肥的红色炼炉悬浮在山谷中，林逍踏在炼炉的顶部不断将一道道阵法神苻打入炼炉。钦沁天主、胤牟神君、瑾君、战神尊等人悬浮在远处天空静静的打量着这边的动静，数百名尊神正站住了天罡地煞、周天星辰的方位吸引来无穷无尽的神元力转化为沛然火属性神力注入炼炉。炼炉有如一尊洪荒怪兽般发出震耳欲聋的咆哮声，一道道红光不断自炼炉内冲出，炼炉左近的地面饶是有强大的神阵禁制保护依旧是被融成了大片的岩浆海洋。

　　这尊炼炉是林逍设计，由钦沁神宫倾力配合打造而成，是林逍琢磨出来的流水线神器炼炉。和炒丹术一样，这是一条龙炼制神器的炼炉，能够将神器的炼制效率提升千百倍。若非林逍手掌朱雀神火，他也没胆量这样胡作非为。神界的炼器高手多了去了，流水线炼器的构思也有人想过，但是从没有人成功过――最主要的原因就是他们没有朱雀神火这样的先天火焰。

　　自从林逍给出了炼炉的图纸钦沁神宫开始炼制这尊炼炉已经过去了将近两百年，今日正是炼炉出世的紧要关头。林逍在炼炉上打入的印诀包含了他所掌握的所有神阵、神苻，这里面有传承自陨界之主的，也有来自钦沁天主收藏的炼器典籍的，每一组神阵每一个神苻都是威力至大的精品。林逍还在炼炉中滴入了自己的本命心血，这炼炉耗费了钦沁神宫巨量的天材地宝，仅仅从耗费的材料而言就是罕见的珍宝，若是不用本命心血祭炼将它收为己有，林逍却也是太憨了一些。

　　围绕炼炉而立的数百尊神分别来自天青神山三百六十个器堂的总炼师和副总炼师，他们都参合进了这前所未有的炼炉锻造中。流水线炼制神器？这种逆天的大事不管成败如何，一个合格的炼师若是不在这种开天辟地的奇思妙想中参合一手，他们也就不是炼师了。

　　药儿蹲在钦沁天主的身边眼巴巴的望着林逍：“师父～穆霜还要多久才能弄好这破炉子？唉～这炉子真丑！”

　　钦沁天主的眉毛扬了扬，她轻笑道：“这炉子是不中看，但是世间万物却是不能仅仅以外表判断。憨儿，你仔细以神念观之，这丹炉上应星辰、下合地理山川、中蕴造化之机，分明是一件极其难得的神器。这可是一件了不得的好宝贝呢，可不能因为它难看就小觑了它。”

　　战神尊瞪大了双眼叽里咕噜的嘀咕道：“可不是难得么？以我们钦沁天的家当，那些最珍贵的材料都被耗费了六成才打造了这尊炼炉。不管它品质如何，只是看它耗费的材料，这无数年来在神界的所有神器中它也起码能排进前三位了。”

　　胤牟神君的脸微微的哆嗦着，他连连点头道：“耗费甚巨，耗费甚巨，耗费甚巨哪～那些普通材料应有尽有，但是那些只是出产在鸿蒙空间的先天之物，啧啧，亏得他有朱雀神火能够熔炼了那些先天材料。”

　　轻轻一拍手，瑾君轻笑道：“这不就结了？那些鸿蒙空间出产的先天之物来得侥幸，属性更是混杂难以辨识，难得穆霜能将它们熔炼了划入炼炉中，说不得我们天青神山又要多了一件上好的至宝，这也是一件幸事，有什么好心疼的？”

　　战神尊皱起了眉头，他飞快的看了药儿一眼道：“可是，穆霜毕竟是新进我天青神山！”

　　钦沁天主瞥了战神尊一眼，战神尊顿时乖乖的闭上了嘴。药儿憨憨的笑道：“穆霜是很好的人，他最听话了。”

　　胤牟神君张了张嘴，瑾君灵动的眸子转了转，他们同时看向了钦沁天主。钦沁天主微微一笑，她轻抚药儿的头顶微笑道：“憨儿，穆霜当然是好孩子。不过，除了穆霜，和你年貌相当的另外几个人，你也不要冷落了他们。”

　　药儿翻了个白眼，她歪着头看着钦沁天主诧异的问道：“师父是说大乐不忧他们几个？讨厌死了！憨儿不理他们！”药儿嘟起了嘴巴，钦沁天主只是抿着嘴笑了笑，她轻轻的抚摸着药儿的脑袋，双眼微合的她也不知道在想些什么。

　　一声巨响自山谷传来，大地轰鸣，九道玄黄地气自山谷中腾空而起，九气合一在虚空中化为一只方圆百里的朱雀形象。虚空中南方星空突然一阵光芒耀眼，南方天空的所有星辰急速闪烁着红色强光，如斯闪烁了足足有小半个时辰，九道玄黄地气融合而成的朱雀突然仰天长啸了一声，无数星辰上同时射下一道红色精光。一道道极细的红光汇聚成一道粗有百里的红色狂涛呼啸落下，方圆百里通体玄黄之色的朱雀张开大嘴将这一道红光一口吞下，顿时好似一滴火星落入了油海中，朱雀体内爆发出连绵雷鸣，巨大的雷声震得天青身上一阵乱颤，数以千计的山头纷纷崩解开裂，巨石乱飞、地气直冲天空，虚空中一个个里许方圆的黑洞凭空出现，狂暴的混沌气息从黑洞中直冲向了这只仰天长啸的朱雀。

　　一点火星在朱雀腹中炸开，方远不过百里的朱雀突然凭空腾起了高有千里的炽热红炎，朱雀受南方星空无数星辰的力量灌注，它的体积迅猛膨胀到十万里方圆。朱雀挥动双翅，长有数万里的翅膀卷起了滔天火海，炽热的火焰足能融金销铁，就是围绕着炼炉站立的数百尊神都浑身汗如雨下，汗水刚刚从他们的皮肤渗出就立刻被蒸发成了水汽。

　　林逍仰天厉啸道：“屠～”

　　钦沁天主听得林逍的啸声，她轻轻挥手道：“屠！”

　　战神尊怒吼一声冲天而起，他手上已经多了一柄长有丈二的披风大砍刀。九百九十九只凤凰、青鸾之类的神禽乱杂杂的从山谷外一处被禁锢的虚空中冲出，它们似乎知道末日降临，一个个尖叫着冲向四面八方。但是一股浓烈有如实质的煞气自四面八方席卷而来，这些神禽的身体被牢牢的禁锢在虚空中，战神尊手上大刀轻轻一挥，九百九十九只神禽的身体凌空炸成了一团血雾，九百九十九道神禽精魄尖啸着冲天而起。

　　林逍厉声喝道：“咒！”

　　站在山谷四周虚空中的有十万八千名觉神、明神级的神人，他们都是天青神山的神卫。听得林逍的吼声，他们同时挥动起手上百丈高下的长幡，长幡上密布着一个个用灵兽灵血绘制的巫族符箓，十万八千柄长幡上的巫族符箓各不相同，随着这些神人的挥动，天空一阵阵鬼哭狼嚎声响起，一道道湍急的黑光自长幡上冲出，九百九十九条神禽精魄一个不落的被一道道黑光卷了进去，一时间尖锐难听的鸟鸣声响彻虚空，一股股诡异的巫力波动席卷四周，十万八千名手持长幡的神人同时喷出了一口精血。

　　这一口血喷出可就不得了，十万八千名神人的双手被长幡紧紧吸附住，他们好似榨汁机中的果子一样被源源不绝的压榨出体内的本命精血和神力本源，只是一刻钟的功夫这些神人就被长幡吸得精血匮竭，原本神气完足的十万八千名神人变得有如积年的痨病鬼一样软软的倒在了地上再也动弹不得。十万八千柄长幡已经是红得发紫、紫得发亮，随着林逍一声咒语喷出，同样用巨量天材地宝锻造而成的长幡同时炸成粉碎，一道道血浪裹挟着这些长幡炸开形成的粉屑化为一道道长虹融入了一道道湍急的黑光中。

　　“祭！”林逍再次吼了一声。

　　四下里涌出了无数的神人和仙人，他们纷纷割开自己的腕脉将本命精血一滴滴的逼出射入了空中湍急的黑光、血浪中。一声声凄厉的魔神尖啸声不断传来，渐渐的这一道道黑光、血浪融成了一个巨大的血茧子，直径万里的血茧子急速的涌动着，里面似乎酝酿着某种可怖的存在。一道道宛如实质的能量波动不断向四方涌出，四周山头被那能量波动一冲顿时有如碎纸片堆成的一样崩塌。

　　钦沁天主的眼里闪烁着兴奋的精光，她握紧了双拳低声说道：“胤牟，记住～不惜一切代价也要将穆霜留在我们天青神山！若是本尊没弄错，这是上古传说中的巫族秘传的炼魂之法！上次听你们说他锻造九龙钟时的情景就觉得和炼魂之法有三五分相似，今日亲眼一见，果然是真正的巫族秘传！想不到，想不到，在神界除了朱雀遗脉，还有巫族真传！”

　　“巫族？”胤牟神君、瑾君同时诧异的问了一声。瑾君更是不解的皱眉道：“母亲，炼魂之法不过是邪门小术，我等神人中也有修习此术者。”

　　“你们懂什么？”钦沁天主冷笑道：“神界流传的那些炼魂之法算得了炼魂之术么？就是抽出人的灵魂禁锢个数亿万年尽情的折磨，这也算是炼魂之术？哼哼，真正上古巫族的炼魂之法的可怕，可是你们所能知晓的？穆霜此子，一定要留在天青神山！”

　　胤牟神君挑了挑眉头，他轻声问道：“母亲，所谓不惜代价，我们能付出多大的代价？”

　　紧握成拳的十指缓缓放开，钦沁天主轻叹了一口气后无奈的摇头道：“可惜本尊没有第二个女儿，否则～”

　　胤牟神君、瑾君心头大震，穆霜值得花费这样巨大的代价么？钦沁天主的这个意思其不是说，如果钦沁天主有第二个女儿，穆霜就能成为她的女婿？寻思到此，胤牟神君和瑾君同时望向了蹲在一旁呆呆看着山谷那边的药儿。瑾君小心翼翼的问道：“岂不是说，如果，那么憨儿师妹她～”瑾君偷偷的指了药儿一指，意思是问是否药儿都能下嫁林逍。

　　钦沁天主的眉头皱了皱，她寻思了一阵缓缓摇头道：“若是本尊有个女儿却是好的，可惜～憨儿么，这事从长计议。你们当知晓其中厉害。”胤牟神君和瑾君不再吭声，两人同时露出了忧心忡忡的样子。钦沁天主皱了皱眉头，她轻笑道：“却也不用担心，事情～却也不见得就是没有一线生机的！总之不管如何，总要倾力一搏才是。”

　　胤牟神君轻叹道：“母亲，需知道钦沁天若是没有了母亲，我们钦沁天就等于折损了九成的实力。”

　　钦沁天主挥了挥手，她淡淡的说道：“不用再说，还有一点时间，总要慢慢计议就是。以前的谋算固然是妥当，但是有了憨儿和穆霜，我们的机会却又比别人大了几分。他们也有人在私下里做了小动作，不见得最后我们就真正无路可走。”

　　空中悬浮着的血茧子突然炸开，一条巨大的朱雀精魄冲天而起。以巫族秘法熔炼九百九十九条神禽精魄为一体，以十万八千名布阵神人和其他无数神人仙人的精血为养料，以林逍的精血为引子，终于凝聚了这一条威能无穷的朱雀精魄。这条朱雀精魄方圆五万余里，她闪烁着赤红色火焰的双眸看了看四周，就径直冲向了空中由地气和星光凝成的朱雀虚影。

　　两条朱雀在空中合而为一，一只几乎和本尊一般无二的朱雀得意的凌空飞舞，天青神山都笼罩在一片火海之中，无数天青神木在火海中化为灰烬，若非天青神山的重要所在有无数的阵法和禁制保护，怕是天青神山就能被烧成一片灰烬。饶是如此，各处宫殿楼阁和精舍楼台的损失也足以让钦沁神宫的三百六十位外务总管吐血。

　　遥遥操控着空中这条体积有数百万里方圆的朱雀，林逍双手朝炼炉一引，他仰天长喝道：“起！”

　　炼炉带着道道红光冲天而起，空中的朱雀裹挟着巨量的神力、火力猛扑向了炼炉。只是一个眨眼的功夫炼炉和这强行凝聚出的朱雀融合在一起，炼炉连续闪烁了三百六十次极强的令人目为之盲的红光，随后一阵雷鸣过后，空中的混沌乱流和黑洞消失无踪，一块有如车盖的紫青色云团却是突兀起来的悬浮在了林逍头顶九亿里高处。隔开九亿里高，这一块紫青色云团依旧是大如车盖，可想而知这云团的体积到底有多大。

　　一尊小巧的高不过三寸的炼炉悬浮在林逍头顶，这炼炉散发出滚滚热浪，一声声清脆的朱雀鸣声不断自炼炉中发出，那些尊神以下的神人只是听得这个声音就觉得心神动摇难以自己。无数强横的神念瞬间扫过了这尊炼炉，数十声惊骇的叫声同时响起：“先天神器！”

　　汇聚了钦沁神宫无数年来密藏的大半珍稀材料，由数百尊神联手炼制，林逍动用了巫族炼魂秘法牺牲了九百九十九只神禽，更是耗费了数以亿计的神人、仙人的本命精血为催化剂，更有其他辅助材料无以计数，这才终于炼制出一件真正的先天神器。若非有林逍的朱雀精血为引子，这件神器是无论如何都不可能炼制成功的。但是缺少了钦沁神宫庞大的人力和物力，林逍将他体内的朱雀精血榨干了也没办法炼出这样的一件神器来。

　　先天神器，神界已经有多少年没出现过这样的物事了？

　　钦沁天主望着悬浮在林逍头顶的那尊炼炉都不由得急促的喘息了几声，她眸子里一阵精光闪烁，却是差点按捺不住出手强夺这尊炼炉了。至于其他在场的神人哪一个不是双眸充血有如饿狼？若非钦沁天主在这里弹压着，怕是早就有无数的神人甚至是仙人向林逍出手了。毕竟林逍只是一个小小的觉神，弱肉强食更是神界的风气。

　　察觉到了四周无数神人和仙人凶狠贪婪的目光，林逍低头思忖了一阵，他突然仰天轻啸了一声。一道朱雀神火自炼炉中翻滚而出将林逍笼罩在内，林逍身上的衣衫被火焰烧为灰烬，一股越来越强的气息不断自林逍体内翻滚而出。一道道极其明亮的火线在林逍身周翻滚，渐渐的林逍身周形成了一个方圆数百里的满是火焰的世界。


第三百八十一章 情敌聚首

　　“尊神境界！”钦沁天主骇然出声道：“居然就这样晋升了尊神境界？先天之体，果然不凡！可惜！”飞快的瞥了憨憨痴痴的药儿一眼，钦沁天主也不由得摇了摇头。轻叹一声，钦沁天主朗声喝道：“各部所属各归其位，不得在此围观！天青神山护山大阵全力开启，各部长老随本宫全力出手！”

　　林逍正肆无忌惮的释放属于尊神特有的境界威压，却猛不丁的听到钦沁天主说‘全力出手’，他心中不由得一震？

　　难不成财帛动人心，钦沁天主这样的人物都按捺不住要出手强夺自己锻造的炼炉了么？林逍当即决定，若是钦沁天主要出手强夺，自己就光棍点将炼炉献上就是，他来钦沁天的目的本不为此，若是为了一件神器而坏了自己的事情，实在是得不偿失。不过是一件后天成形的先天之物而已，虽然在这些神人看来这样的先天神器有无穷的吸引力，可是林逍体内还有十几件真正的上古之物，他可不把这件炼炉当作一回事情。

　　可是钦沁天主出手的对象不是林逍。钦沁天主化为一道明润的光霞冲上了高空，天青神山各处有七道霞光同时冲起。七名或者英俊潇洒、或者美艳无方的男女紧随着钦沁天主冲上了高空，随后只听得一声焦脆的雷鸣声呼啸袭来，虚空中那团紫青色的云团已经劈下了一道粗有万里的恐怖雷劲。雷光距离地面还有数万里远，包括林逍在内的诸多神人就被一股恐怖的压力直直的压得陷入了地面。一股焦灼的雷劲在众人体内蓄势待发，若是被那当头袭来的雷劲轰在身上，这股诡异的在体内生成的雷劲就能将在场的绝大多数神人炸成齑粉。

　　神劫！这是神劫！林逍炼制了一件先天神器，却是将神界威力最大的神劫引发了！

　　钦沁天主连同七名天青神山闭关隐修的长老一同出手，一道道强光自他们手上不断射出，他们硬碰硬的和来袭的神界磕了一记。

　　只是一击，天青神山地陷里许。无数神人仙人同时口喷鲜血，饶是有规模巨大的护山神阵保护，依旧有无数修为低微的仙人被活生生震死。巨响声响彻小半个神界，强烈的紫青光芒席卷四方，神界所有的大威能者同时感应到了这股可怖的力量冲击，无数道有如实质的神念快若闪电般卷向了天青神山的方向，但是在第二道神劫落下的时候，无数道神念却是同时仓皇后撤！

　　又是一次硬碰硬的撞击，天青神山方圆数十亿里地面同时陷下了百里之深。护山大阵已经全力开启，故而这次并没有神人和仙人伤亡，只是有许多人被震耳欲聋的雷鸣声震得双耳耳膜碎裂，一道道鲜血不断自耳内流出。

　　林逍第一时间赶到了药儿身边，药儿已经放出了九龙钟护住了周身。她的实力并不足以驱策九龙钟，九龙钟纯粹依靠本身的力量护主。两次撞击已经震得药儿眼珠翻白，林逍赶到后药儿本能的就蜷缩进了林逍的怀里，林逍当即祭起炼炉放出万丈火光护住了两人。

　　第三道神劫落下，这一道雷霆只不过有里许粗细，威力却是前面两击的数倍。钦沁天主以及七位长老同时放出了自身修炼的小千世界硬挡神劫。神劫炸开，钦沁天主等八人自高空被轰落数千里，钦沁天主的小千世界都裂开了一个小小的缝隙。这一击将天青神山整个轰入了地面近千里深，天崩地裂都无法形容天青神山如今的情况，无数修为不高的神人、仙人横七竖八的倒在各处，简直有如大战之后横尸无数的战场，那情势凄惨到了极点。

　　第四道、第五道、第六道神劫接踵而来，钦沁天主等八人的小千世界融为一体强行吞没了这三道神劫。这三道神劫反而没有发出半点儿动静就消化无形，但是钦沁天主八人联为一体的小千世界明显在不断的颤抖，显然他们耗费的力气却是不小。

　　第七道、第八道神劫同样被钦沁天主联手拦下，八件若隐若现让人看不清本体的神器融入了小千世界，两道神劫的威力比起初六道强了百倍有余，但是反而没有对天青神山造成半点儿伤害。

　　第九道神劫却是迟迟没有落下。青紫色的云团缓缓散开，一对极大的大得令人浑身忍不住颤抖的眼睛在散开的云团中出现。巨眼轻轻的眨了眨，随后一只方圆百余里的巴掌带着满天闪烁的青紫色雷霆狠狠的拍下。

　　一只同样方圆百里却是纤细柔嫩有如白玉雕成的手掌轻盈的迎向了那只巨掌。两只手掌轻描淡写的在虚空碰了一击，无数青紫色雷霆消散无形，天空落下的巨掌缓缓收回，青紫色的云团和那一对巨眼都慢慢消散，钦沁天主的身体却有如流星一样飞坠地面，她接连撞碎了数百重护山神阵发出的彩光，一头扎进了天青神山的主峰山体内。一声巨响，天青神山的主峰崩塌了大半，半个钦沁神宫被崩塌的山体砸得稀烂，远近无数神人同时发出了惊惶失措的尖叫声。

　　叫声刚起就突然中断，一轮明月般清光慢慢自天青神山浮起，钦沁天主悬浮在清光中冷冷的朝四周扫了一眼。无数神人、仙人都觉得钦沁天主看到了自己，他们同时跪伏在地朝钦沁天主大礼参拜磕了九个响头，随后井然有序的各自退回了各自所属的宫殿中。钦沁天主深吸了一口气，她随手朝天空轻轻的一抓，方圆数十亿里的天青神山就无声无息的向上升了千余里，很是顺利的回到了原位。虚空中七位长老同时洒下满天清光，损毁的山林、崩塌的山头以及破碎的楼阁一一复原，除了被朱雀神火焚毁的天青神木，天青神山却是一切都恢复到了原样。

　　林逍正惊叹于钦沁天主和七位长老的无边神通，钦沁天主却已经闪身到了他身前。林逍正待行礼，钦沁天主却用手虚扶了林逍一下，她温言笑道：“穆霜，你不愧是朱雀灵体，炼制这尊炼炉，想不到你居然从中参悟透了火之规则晋升尊神境界，果然不凡。”

　　谦逊的笑了笑，林逍低头道：“一切都有赖天主成全。若非天主调配了如此多的人手、物力，小子怎可能有突破的机会？”

　　白色的面纱微微一动，钦沁天主轻笑道：“本尊却也不虚言，你能明白本宫对你的好处却是最好。你如今已经有了尊神的境界，但是神力修为却依旧是觉神水准，原本这种修为在钦沁神宫是不该担任重责。但～”微微沉吟了片刻，钦沁天主道：“你有了这件先天神器，积蓄神力成为真正的尊神也不用多少岁月。”

　　深深的望了林逍一眼，钦沁天主突然下令道：“瑾君，三百六十器堂所有人手、物资全部集中，钦沁天新设‘器堂’，穆霜就是器堂之主！”

　　胤牟神君、瑾君、战神尊以及颢髯老君、青眉尊神等天青神山的高层闻声大惊，随后所有人同时点头称是。林逍来到天青神山不到两百年就炼制了两柄神器，一尊九龙钟是半件先天神器，一尊炼炉却是实打实的先天之物，尤其是这尊炼炉降下的神劫威力之强简直是骇人听闻，可见这炼炉的品质有多好。虽然林逍的个人修为差了些，但是还有谁比他更适合掌管天青神山的炼器之职？

　　林逍诧然望着钦沁天主，钦沁天主却是自顾自的下达了一连串命令，包括这个器堂在天青神山的地位、器堂下属的人员在天青神山的职司高低、器堂的驻地在哪里以及林逍的薪俸和权力等等都做了规定。她的命令清清楚楚，瑾君等人也是明明白白的领命应诺，这件事情却是顷刻间就成了定局。

　　于是乎，刚刚归附天青神山不到两百年，林逍就成了天青神山新设器堂的堂主，拥有了和颢髯老君等老牌总管相当的地位。

　　器堂下设三百六十分堂，原本各个器堂的总炼师就是各个分堂的总管；器堂负责调配天青神山所有的炼器材料，下辖神人、仙人数以十亿计；器堂更有一支保护器堂核心机密的神卫，神卫由三十六名尊神统领，共有神卫三万六千人，更有负责后勤供给和打杂事务的仙人、修士数百万。林逍无意中就在天青神山得到了一支很是不弱的武装力量。

　　一个初出茅庐的年轻人得到如此重用，手掌如此大权，还有不感激涕零的？

　　林逍就表现得很感激涕零，他的舌头都有点打卷了，他望着钦沁天主好似都不会说话了。

　　钦沁天主要的就是这种效果，林逍越是感激她，她就越有把握将林逍掌握在手中。只有钦沁天主自己明白，一个拥有朱雀灵体的神人意味着什么，一个掌握了高深炼器之道同时又拥有朱雀灵体的神人对于一个大势力意味着什么。若是在以往，林逍的重要性可能还没有这么大，但是在如今的神界，他却是无法取代的重要。当然，这些小心思只有她一个人通晓，却是不足以为外人道了。

　　颢髯老君等外务总管心情复杂的向林逍恭贺，林逍免不得做东请这些以往的上司和未来的同僚大宴了几天。药儿跟着林逍跑前跑后的招呼，隐隐然她已经像是林逍的内助一般管起了事情。钦沁天的诸多神人都将这一幕看在眼里，他们心中各有各的念头，人心复杂，这些念头却是林逍无法揣摩的。

　　不管这些念头是好是坏，起码钦沁天的神人对林逍不会心生恶意。但是钦沁天以外的那些人，却是对药儿整日里跟着林逍的这件事情起了异心。

　　正在忙碌组建器堂的事情，林逍连续忙乎了好几天才勉强有了空闲时间，这日他甩开了一切闲杂事务陪着药儿去了那片竹林烧烤山鸡，结果两人刚刚进了竹林大乐不忧和淼书就分别带着十几名随从跟了过来。

　　在林逍和药儿平日里烧烤的溪水边，大乐不忧和淼书带着人一前一后的堵住了两人。

　　大乐不忧仇视的望着林逍，他眼珠飞快的转悠着寻思如何向林逍挑衅。

　　淼书却是比大乐不忧奸猾太多，他摆出一副正好碰上的欢喜面孔朝药儿作揖行礼道：“憨仙子，淼书有礼了！唉～想要见憨仙子一面可实在是困难！淼书住进天青神山已经有百多年，这还是第九次见到憨仙子哩！”

　　药儿憨头憨脑的瞪着淼书喝道：“你要见我做什么？”

　　淼书气结，他张了张嘴咬着牙齿陪笑道：“淼书久闻憨仙子玉雪聪明，乃是～”

　　药儿诧异的拉了拉林逍的袖子，她笑呵呵的问道：“穆霜哪，他说憨儿聪明呢？可是师兄他们都说憨儿笨，难道憨儿真聪明么？”

　　林逍抿着嘴笑道：“无事献殷勤，非奸即盗！憨儿切记，这些没事套近乎的人一定对你不怀好意！”

　　药儿用力的点头，她大笑道：“穆霜你说得有理，这些人一定对憨儿不怀好意！都是坏人，都该打！哼哼，他们一直像虫子一样绕着憨儿乱飞，讨厌死了，憨儿赶走他们罢？”原本对于淼书和大乐不忧等人的纠缠药儿是无奈的，因为她打不过他们、逃也逃不过他们，所以以前她只能板着脸不理会这一干人。但是如今有林逍在身边，药儿却不知道为什么突然勇气大涨，她更有了九龙钟这件强力神器，所以她已经懒得对大乐不忧、淼书等人假以颜色了。

　　手一指，药儿朝淼书打出了一道掌心雷。

　　淼书哪里将这道掌心雷放在眼里，他目光一寒，已经硬生生用身体挨了这一雷。身为神人的淼书挨了不过元神期的药儿一道掌心雷，他居然是踉跄着朝后倒退了好几步，他的脸色一阵发白的看着药儿苦笑道：“憨仙子，不知淼书哪里得罪了你？居然让你下这样重手？”

　　林逍翻起了白眼，这人能有这么无耻？药儿身为五行灵体，却是灵窍未开，她的掌心雷怕是连一个金丹期的妖兽都无法伤到，淼书居然如此做作？反手拉起药儿的手掌，林逍淡淡的说道：“两位不要耽搁我和憨儿游山，若是无事，还请自便。”

　　药儿急忙点头道：“自便，自便，该干什么干什么去，别在憨儿面前烦人！啊？乖！该干什么干什么去！”药儿很欢快的朝面色铁青的大乐不忧和淼书挥了挥手，那动作简直就有如赶走烦人的苍蝇。大乐不忧和淼书一阵为难，该干什么干什么去？简直是胡说，他们住进钦沁神宫为的就是追求药儿，若是就这么走了，他们回去还不被他们身后的人给打死？

　　淼书的脸雪白一片，他死死的盯着林逍发狠。

　　大乐不忧也犹豫的望着林逍，对于林逍他却不知道该如何是好。

　　两人的消息灵通，他们都知道林逍是钦沁天新成立的器堂之主。虽然不知道林逍为什么成了器堂的主人，他们更是不解为什么天青神山要突然集中三百六十个器堂成立新的器堂。但是用屁股想也都想得出来，数日前天降神劫将天青神山劈了个稀里哗啦的，随后林逍就成了天青神山新的器堂之主，这其中定然有一定的因果关系。

　　也就是说，林逍如今已经跻身钦沁天的高层，虽然他还没有自己的班底、还没有自己的心腹，但是他已经在钦沁天拥有了足够的权势和地位。大乐不忧和淼书的身份虽然了得，但是这里毕竟是天青神山，他们可不敢真的对林逍做点什么。如果他们真敢打伤或者杀了林逍，怕是钦沁天主会直接将他们打得魂飞魄散。

　　气急败坏的跺了跺脚，大乐不忧腆着脸凑到了林逍身边，他谄笑道：“原来穆霜尊者和憨仙子是要游山？这样吧，不忧也凑上一分子如何？”

　　淼书的目光闪了闪，他也凑到了林逍身边笑道：“正是，正是，两位游山却是太冷清了，不如我们联袂出行，岂不是快活？”

　　林逍皱了皱眉头，他正想找借口将这群苍蝇一样的人物赶走呢，一旁竹林中突然走出了几波人来。

　　一个脑袋刮得精光头顶点了九点戒疤身穿玉白色僧袍的青年僧人温和的笑道：“天高气爽，正好出游，诸位好雅兴，可能带上小僧么？”

　　一个牛高马大身穿战袍的青年隆声道：“然也！独自逍遥可不是正道，众人同乐才是道理。穆霜尊者以为如何？”

　　两个身穿白衫端的是风流倜傥玉树临风的青年连连笑道：“此言有理，穆霜尊者、憨仙子，不知吾等可否能携手同游？”

　　左一拨、右一拨，一共是二十几个年轻人同时提出了要和林逍、药儿同游的要求。这些年轻人涵盖了神界三神五天除了钦沁天以外其他三神四天势力，他们要么是这些大神的嫡子，要么是他们最为宠爱的弟子，而且除了大乐不忧这个废物，这些年轻人都有了起码尊神的修为。

　　一时俊彦，一时俊彦，神界最优秀的年轻人尽聚此处。

　　林逍苦恼的皱起了眉头，这些年轻人无不优秀，但是当这些太过于优秀的年轻人都成了自己的情敌，这就太让人吃不消啦！

　　正琢磨要如何将这群烦人的家伙赶走呢，竹林中又走出了一伙人来。

　　一个怪异的声音吊儿郎当的叫嚣道：“哎哟，这里怎么这么多人哪？是不是有女人脱光了在这里露天沐浴？哎哟，怎么和尚也在这里？莫非神界的秃驴也动了凡心想要强暴女人？妈的，贼秃贼秃，古人诚不欺我！”

　　一番话说得在场众人脸色大变，林逍的嘴角却勾了起来，这人来了，事情就好办太多了。

　　身穿大红色绣了无数杏花的华丽长袍，手持点金大折扇，身上熏了薰香隔开十丈远就有一股浓香扑鼻的林遥林大少有如一条大蝴蝶一样摇摇摆摆的跟着满脸无奈的弥逸尘走了过来。

　　大折扇‘啪’的一声抖开，林遥指着大乐不忧、淼书等神界的年轻俊彦大笑道：“哎哟，高朋满座，高朋他奶奶的满座啊！诸位都说好朋友，大少我今日心情快活，大少我今日做个东，大家一起去找一群娘们脱光了大干一场快活快活，岂不是比在这荒郊野岭吃风饮露的快活么？”

　　大乐不忧怒了，他指着林遥怒声呵斥道：“弥逸尘，这妄人是谁？”

　　不等弥逸尘开口呢，林遥已经跳着脚的骂了起来：“妄人？你骂人？妈的，大少要和你决斗！来吧，是好汉的就拔刀子上！”

　　一柄弯刀突兀的出现在林遥手中，林遥朝着大乐不忧的脖子就是一刀劈下！

　　在场的很多人都希望大乐不忧死！

　　大乐不忧是他们的情敌、大乐不忧为人太张狂招摇、大乐不忧得罪了太多人，甚至大乐不忧身边的美女太多、他是大乐天主的唯一嫡子、他不需要苦修就能轻松得到强大的力量和境界，这全都是他应该死的理由。不要说淼书这些人了，就连那身披僧袍的年轻僧人看到林遥的弯刀劈到了大乐不忧的头顶，他的眸子里都是一阵的快意。

　　大乐不忧的身体僵硬。林遥的弯刀附着的无数神苻正是符合风之规则的符文，每一枚符文都能引发天地间风的力量。弯刀劈下固然是迅雷不及掩耳之势，但是大乐不忧身周的风被禁锢了让他动弹不得这才是他根本无法作出半点儿反应的原因。大乐不忧区区仙尊的实力，他甚至还没有晋升为神人，当他的身体被规则力量束缚，他哪里挣脱得了？

　　罡风凛冽，大乐不忧得面门上已经多了一条极细的血痕。大乐不忧身后数位随从怒嚎一声纷纷抢出急救，但是淼书也好、弥逸尘也罢、甚至是那个光头和尚身后的随从有意无意的拦住了大乐不忧的几个贴身护卫。一道道神力在丈许方圆内冲突对撞，这些神人的动作虽然很是谨慎细致，但是神力对碰岂是非同小可？他们的拳脚轻轻碰击就有如火星和地球迎面对撞一般爆发了巨大的力量。只听得隐隐雷鸣声不断爆发，方圆万里的山岭同时摇动，天空都亮起了一片片黯淡的光亮。


第三百八十二章 嚣张的林遥

　　罡风凛冽，大乐不忧得面门上已经多了一条极细的血痕。大乐不忧身后数位随从怒嚎一声纷纷抢出急救，但是淼书也好、弥逸尘也罢、甚至是那个光头和尚身后的随从有意无意的拦住了大乐不忧的几个贴身护卫。一道道神力在丈许方圆内冲突对撞，这些神人的动作虽然很是谨慎细致，但是神力对碰岂是非同小可？他们的拳脚轻轻碰击就有如火星和地球迎面对撞一般爆发了巨大的力量。只听得隐隐雷鸣声不断爆发，方圆万里的山岭同时摇动，天空都亮起了一片片黯淡的光亮。

　　弯刀已经披散了大乐不忧的发髻，眼看就要没入他的头颅，弥逸尘的眼角挑了挑，心中一阵犹豫。教训大乐不忧他是很快意的，但是真杀了大乐不忧？大乐不忧该死，这是毫无疑问的，但是死在别人的手里是最好的，若是自己的属下杀了大乐不忧，这可就是一个天大的麻烦。哪怕自己的父亲是弥逸天主不惧怕大乐天主，可若是真是自己的人杀了大乐不忧，整日里被大乐天主惦记着报复自己，这日子也就没办法过了！

　　想明白了这个问题，弥逸尘当即清喝道：“伤而不杀！”

　　林遥眉头一挑，他手腕轻轻一偏弯刀擦着大乐不忧的面颊扫过，大乐不忧脸上一层薄薄的绒毛被锋利无匹的弯刀‘唰’的一下刮得干干净净，在场的人眼力都极好，都清清楚楚的看到了那一片数千根绒毛在刀风中轻盈舞动的韵味。刀锋极快劈向了大乐不忧的肩膀，看那势头是要一刀将大乐不忧的肩膀给卸下来！神人的肢体残缺不算什么大事，耗费点时间就能修复如初，但是大乐不忧是什么身份？若是他的一条胳膊被人给砍了，大乐天的脸面就荡然无存了。

　　弥逸尘的脸上露出了一丝狰狞的怪笑，他恶狠狠的盯着大乐不忧，心中满是不屑。

　　大乐不忧的嘴巴张得大大的，他的眼珠随着林遥的刀锋急速下滑，他的心也随之坠到了最深处。他生平就没吃过什么苦头，除了万年前被劫道的那一次，他根本没吃过苦头。他想不到被人生生砍下一条手臂是什么滋味，他做梦都想不到那滋味会是怎样。

　　很奇怪的，一想到万年前自己被劫道毒打的事情，大乐不忧就想到了化淼神宫，就想到了淼书，他就想到了自己被人拆成粉碎的那张玉母灵髓云床。大乐不忧的心中突然充满了毒火，他对淼书凭空起了无穷的杀心。虽然现在拿刀劈砍他的是林遥，但是大乐不忧却偏偏对淼书生了杀心。也许对于大乐不忧这样的人你对他越是凶狠他就越惧怕你，他就算对你有火气也只会发泄到别人身上罢？眼珠顺着急速落下的刀锋落下，随后轻轻一转，大乐不忧就死死的盯住了淼书，他目光森冷的杀机令淼书都本能的哆嗦了一下。

　　眼看大乐不忧就要被林遥劈成重伤，斜次里一根不过拇指粗细晶莹剔透呈现出青绿色的细长木杖轻轻的点了过来。一道道宛如发丝粗细的神文缠绕着木杖急速涌动，木杖点在弯刀上的时候一阵阵风雷之声凭空响起，林遥困住大乐不忧的禁制被木杖一击震成粉碎，数十道神文缠绕在了弯刀上，一股股浩大的震木之力顺着弯刀逆袭林遥周身，震木之力转化为一道道青色雷霆宛如灵蛇般席卷而上扑在了林遥的身上。这股力量比林遥凝聚在弯刀上的神力强大了百倍不止，林遥右臂被震得一阵酸麻痛胀，他五指一松弯刀已经斜擦着大乐不忧的身体划了过去，刀气凌厉在地上劈出了一条长有数里不知道多深的痕迹，林遥却是被震退了数十步，很是狼狈的一头扎进了一丛竹林中，几只山鸡狼狈的挥动着翅膀从林遥头顶飞过，大片鸡毛洒了林遥一身。

　　“哪个乌龟王八蛋暗算大少我？”林遥气急败坏的从竹丛中跳了出来，他愤然看向了手持木杖的那老翁。

　　这老翁的容貌极其苍老，浑身皮肤都皱巴巴的，但是他一身皮肤却是白皙惊人简直有如一张白纸。他的每一条皱纹都在闪烁着淡淡的白光，他苍白的头发和胡须更是白得惊心动魄好似在不断的放射出最纯粹的白光。老翁披着一件看起来破破烂烂的老蓑衣，头戴一顶老竹叶斗笠，两件物事仅仅看外表都是那种丢进垃圾堆都嫌太破的物事，但是仔细运神念观之，就能看到这蓑衣也好、斗笠也罢，上面每一根丝线和每一片竹叶都被无数层神苻缠绕。一层层、一重重、一叠叠，符文有如天空的云彩，无穷无尽变幻莫测。这是两件不知道耗费了多少年苦功耗费了多少天材地宝堆砌而成的重宝，虽然老翁披在身上看似轻巧自如，可是实际上这两件物事的实在重量怕是都要用兆兆斤来计算。

　　蓑衣和斗笠都是防御性神器也就罢了，可是这老翁手持的木杖却是神妙非常、非同小可。长有丈二的木杖不过指头粗细，虽然是木质却是有如水晶一样半透明，青紫色的杖体内一道道极细的风雷翻滚，风雷隐隐构成了一个极其繁复的立体神阵脉络，那神阵庞大复杂到了极点，若是你仔细看过去，一个个神阵相互拼凑融合，看了一重又是一重，有一种魂魄都要被这个神阵吸进去的错觉。木杖外更是纠缠着无数的神苻，每一道神苻都是飘逸自在宛如一缕缕游鱼在水中游走，给人一种轻灵、自然的感觉。

　　“苘杖翁，你这是何意？”弥逸尘一把抓住了就要扑向这老翁的林遥轻声呵斥着。

　　苘杖翁抿着嘴轻笑不语，他一杖震飞了林遥就麻利的后退了几步缩在了一个仪表堂堂的年轻人身后。弥逸尘出言呵斥苘杖翁，他身前的这年轻人则立刻懒洋洋的站了出来：“大哥，你这话怎么说的？你的属下动手伤人，自然要好生管教管教。”

　　“管教管教？”弥逸尘仰天长笑道：“我的人，要你帮忙管教？”

　　这年轻人冷然道：“大哥这话说得没道理，大乐不忧是大乐天主唯一的嫡子，大乐天和我弥逸天向来交好，嘿嘿～若是大哥的人打伤了大乐少主，岂不是坏了我们大乐天和弥逸天的交情？大乐少主，你以为如何？”

　　大乐不忧呆呆的愣了好一阵子，等得这年轻人出言询问了他才突然清醒过来。他跳着脚指着林遥骂道：“混帐东西，你，你真敢下手伤本公子？你，你，你死定啦～弥逸霄，没什么好说的，你今天救了本公子，以后你若是有事，本公子定然支持你！”

　　弥逸尘和另外一个容貌与他有七八分相似的年轻人的脸色同时阴沉下来，弥逸尘拊掌道：“老二，你好心思！”

　　弥逸霄只是颔首微笑，他身后的苘杖翁则是不冷不热不咸不淡的怪笑道：“大公子，你是在责怪我们公子么？”

　　弥逸尘没吭声，林遥已经晃着膀子冲到了弥逸霄的面前，他的手指越过弥逸霄的肩膀指住了苘杖翁的鼻子喝骂道：“哪个王八蛋的裤裆开了把你这个老不死的露了出来？我们公子爷和你们主子说话，有你这个老王八说话的份儿么？他奶奶的，你这个老娼妇养的龟儿子敢在旁边下阴手算计你家大少爷我，他奶奶的，你还是个人物的给大少我滚出来，让我砍你一万八千刀！”

　　林逍看出林遥是在借机生事，他和林遥多少年的兄弟了，他还看不透林遥的用心么？一手抓住了药儿的肩膀拖着她向后退了几步，林逍飞快的对药儿传音叮嘱了几句。药儿似懂非懂的眨巴了一下眼睛，她很听话的按照林逍的吩咐大声说道：“呃，弥逸霄，你的人被人如此欺辱，你一点火气都没有么？”

　　弥逸尘惊讶的看了一眼药儿，然后他得意的抿嘴微笑。

　　原本想要借机生点是非的淼书等人看到药儿说话了，他们当即都闭上了嘴，他们一个个将自身最风流倜傥的姿态做作了出来，好似发情的公孔雀一样在药儿面前摆弄着自己光彩夺目的尾巴。弥逸霄的脸色变得极其难看，他愤怒的盯着林遥眼睛里几乎能喷出火来。苘杖翁的脸色更是难看到了极点，他紧紧的握着木杖，脚尖已经在地上挖出了一个小小的土坑。

　　苘杖翁以计谋而得弥逸霄的重用，他自身修为不过是明神境界，所以他从来不出手和人争斗。如果换了是那些不入流的地痞流氓，被人当面辱骂后他们也能唾面自干，总之他们根本不在乎自己的脸面问题。可是苘杖翁不同，他是神人，而且是出身古神家族的神人，他不仅仅有自己的尊严，更代表着他身后古神家族的尊严。林遥咒骂他的话语太恶毒太下流，如果苘杖翁不对这种恶毒的咒骂作出一定的回应，他背后的古神家族也放不过他。

　　木杖轻轻的挥了挥，苘杖翁从弥逸霄的身后走了出来。他仔细的打量了一番林遥，过了足足有一盏茶时间这才缓缓点头道：“这位公子，今日你和小老儿是不死不休了。你不该辱及我母族！小老儿的母族，却也是一百七十二古神家族中的直系族女，不是你一黄口孺子能折辱的。”轻叹了一声，苘杖翁缓缓说道：“如果你愿意磕头赔罪，并且自毁神力本源的话，小老儿今日可以放过你一条性命。”

　　弥逸霄后退了几步，对于眼前的情势他也插不上嘴。神界的神人不死不灭，对于面子问题看得尤其重要。林遥侮辱了苘杖翁的母亲，就是侮辱了苘杖翁的整个母族，这个仇怨必须用血洗刷。作为苘杖翁的主人，他弥逸霄也根本说不上话。他弥逸霄有再多的手段，也只能等苘杖翁亲自料理了这件事情后才能使出来，否则苘杖翁就要背着一辈子的骂名过活。

　　林遥比苘杖翁高了一个多头，他居高临下的俯瞰着苘杖翁脸上尽是怪异的笑容。听了苘杖翁的话，林遥的回答是一口浓痰吐向了苘杖翁的老脸。林遥晃荡着大腿和胯部大笑道：“磕头赔罪？啊呸～你也配？你就是一老母猪养的！”

　　换了任何一个别的神人都不可能用这样恶毒的言语去问候一个神人，因为神人有自己的尊严有自己的体面，这些神人生在神界、长在神界，他们自幼就受到神界特有的氛围熏陶，他们就有如地球古中国的士大夫一族，可以施展阴谋诡计杀人但是绝对不会恶言相向。可是林遥不同，林遥骨子里就是一恶棍王八蛋，他有什么恶毒的话骂不出来？

　　一句‘老母猪’出口，苘杖翁身上的蓑衣一根根麻丝同时竖起，一丝丝青亮亮的光芒在麻丝上隐隐缠绕，苘杖翁有如暴怒的刺猬一样露出了他狰狞的爪牙。他恶狠狠的望着林遥冷笑道：“今日，你和我，不死不休。”事已至此，双方已经没有留手的余地啦。

　　弥逸尘的嘴角弯了起来，苍鹏王在他耳朵边低声笑道：“少主，怜香道君惫懒，却正好用来对付苘杖翁这样的人物。否则老奸巨猾的苘杖翁怎可能和人正面交手？我们却又势必骂不出那样恶毒的言语来！妙哉，妙哉，这等恶棍，正当这样用。”

　　林遥手一招刚才飞落在地的弯刀已经飞回他掌心，轻描淡写的舞了一个刀花，林遥淡淡的笑道：“决斗么？正合我意。”

　　神念扫过林遥手上的弯刀，苘杖翁淡笑道：“初炼下品的神器？似乎出炉不久罢？”

　　林遥用力的点了点头：“不错，三十年前刚刚出炉，下品神器圆月弯刀，你有什么话说？”脑袋用力的晃了晃，林遥很干脆的指着苘杖翁笑道：“老头，说白了罢，就算你今天不打我这一杖，我也要宰了你，你知道为什么？”

　　苘杖翁的脸哆嗦了一下，弥逸霄怨毒的瞪了弥逸尘一眼。弥逸尘老神在在的偏过身体和苍鹏王低声说话却是看都不看弥逸霄一眼。弥逸霄震怒，他双眸中射出一缕精光望向了林遥，他想要看透林遥的修为到底如何。林遥有意无意的释放出了自身一点点气息，弥逸霄窥视了一阵林遥的修为，他不由得满意的点了点头，和苘杖翁一样，不过是明神巅峰的修为，苘杖翁应该能轻松拾掇了他。

　　“小老儿大概知道为什么。不过，很多事情挑明了就实在是太不好看了。”苘杖翁轻轻的挥动着木杖，一道道粘稠有如胶水的青色风影缓缓的随着木杖起舞，方圆百里内突然狂风大做，粘稠的风劲席卷四周，一团团巴掌大小的刺目雷火凭空出现，‘噼啪’声中这些细碎的雷火渐渐组成了一条条极粗极长的雷龙在空中往来飞舞。苘杖翁淡淡的说道：“闲话少说，你我修为相当，这一场仗有得好打。嘿，嘿嘿，老夫的‘苘杖’、‘金麻衣’、‘苦竹笠’可都是上品神器，都花费了小老儿数兆兆年的苦功琢磨，小娃娃不积口德，今日你要死在这里了。”

　　林遥哼都不哼一声直接窜上了高空。苘杖翁轻啸一声头顶斗笠化为无数片竹叶满天飞舞，蓑衣则是幻化为一片金色霞光覆盖全身，在狂风、雷龙的簇拥下苘杖翁有如一只大鸟也腾空而起。刚刚飞起数百丈高，苘杖翁的身体已然融入了那一片片飞动的竹叶中，数十道紧盯苘杖翁身形的神念突然失去了苘杖翁的身影，一股规则力量隔绝了神念对苘杖翁的锁定。

　　弥逸霄突然笑了：“大哥，兄弟早知道你对苘杖翁起了心，但是你就叫这么一个无赖来就想杀了苘杖翁？”

　　弥逸尘诧异的看着弥逸霄大喝道：“二弟，你可千万不要冤枉为兄！这只是怜香道君和苘杖翁的私人矛盾，怎能牵扯到你我兄弟身上？你我兄弟本为一体，兄弟之情可昭日月，你可千万不要胡说，免得坏了我们兄弟之间的情分。老三，你说是不是这个道理？”

　　另外一个和弥逸尘生得七八分相似的年轻人轻笑道：“大哥说得在理，这只是他们下人之间的冲突而已，万万不能因此坏了我们之间的情分。不过，大哥，兄弟也觉得，你新收的这个下人为人实在是太嚣张，他怎可能是苘杖翁的对手？”

　　话音未落，虚空中突然传来三声钟鸣，随后一道诡异的血光急速闪过，苘杖翁发出一声惨嚎带着满天血雨重重的落在了地上。他的木杖、蓑衣、斗笠都被劈成了碎片化为满天光雨流散，他的四肢已经脱离身体，鲜血有如廉价的泉水满天喷洒。苘杖翁光溜溜的躯体重重落在地上之前，他的精气神已经完全消散，随便一个人都看出来苘杖翁在虚空中就已经被打得魂飞魄散，却是死得不能再死了。


第三百八十三章 明杀

　　轻轻的挥动着两柄薄得透明的弯刀，林遥满不在乎的自天空飘下。他冷笑道：“就这点水平，也敢找大少我的麻烦？我不就是问候了几句他老母么？怎么就喊打喊杀的？哎呀～大少我最是喜欢助人为乐了，他自己求死，大少我只能帮他解脱，这可是大慈悲的手段。”

　　一边奚落已经身死魂消的苘杖翁，林遥一边双掌合十念诵了一声佛号，然后还一板一眼的念诵起金刚经超度亡魂。一旁那个脑袋刮得精光的俊俏和尚也走到了苘杖翁的身边合掌诵经，只是他和打扮得花蝴蝶一样的林遥站在一起，那对比也太强烈了一些。

　　场中神人全惊呆了。到底怎么回事？两个明神巅峰的神人相争，居然这么快就分出了胜负，甚至还决出了生死？苘杖翁可是老牌的明神，他的三件随身神器可不是吃素的，那都是耗费了无数天材地宝一次次凝炼后晋升为上品神器的至宝，不管是防御还是攻敌都有无穷奥秘。他居然死得这么快这么彻底？甚至连弥逸霄出手相救的功夫都没有？

　　弥逸尘做梦也想不到林遥能如此轻松的就将苘杖翁斩于刀下，饶是他和苍鹏王的目光敏锐他们也硬是没看清刚才空中发生了什么事情。似乎苘杖翁刚刚放出了自己的小千世界就被斩成了五块，林遥到底用什么手段如此干净利落的干掉了苘杖翁？

　　弥逸霄的心都在滴血，苘杖翁是他母族派来给他的帮手，别说这些年来苘杖翁为他出谋划策有多少苦劳，且说苘杖翁自幼开始照顾他，他和苘杖翁之间是有着实实在在的感情的！如果早知道苘杖翁居然会被林遥在电光石火之间斩杀，他弥逸霄是绝对不会让苘杖翁出战的！但是，怎可能这么快？神人之间的战斗，如果相互之间修为相差不大，那么僵持数万年都是有可能的。除非林遥有着尊神巅峰的修为，否则怎么也不可能如此轻松的斩杀苘杖翁！

　　后悔，弥逸霄真的在后悔！不提两人之间的感情，弥逸霄暗地里积攒的那点家底子和势力可都是苘杖翁为他掌管的。弥逸霄自己修为高绝，他在弥逸天三大嫡子中修为最高、战力最强，但正是如此他极其不擅长打理各种杂务。他的一切事务都是苘杖翁帮他打理的，所有的家底子和暗地里的势力都握在苘杖翁的手上，苘杖翁死了，比他断了两条腿还要难受！

　　“不，不，不能是这样！”弥逸霄真的呆住了，他原本谋划得多好啊？他原本想让苘杖翁和林遥僵持一段时间，只要苘杖翁能够和林遥做上一场他就有借口插手此事，苘杖翁已经打过一场，他已经挣足了面子，自己插手让他停止打斗然后另外派人和林遥相持就再也没人说闲话了。可是林遥如此干净利落的杀了苘杖翁，这让他根本反应不过来！

　　弥逸尘在笑，他们的三弟弥逸氲也在笑，只有弥逸霄差点没哭了出来。

　　大乐不忧也在笑，淼书也在笑，一旁的那些三神五天的精英子弟更是笑得肚皮都要爆炸了。他们都明白其中的关键，弥逸霄是个四肢发达、头脑简单的典型，苘杖翁就是弥逸霄的大脑，如今这个大脑突然死了，弥逸霄根本就没有力量和他们竞争啦！

　　就凭弥逸霄的那个肌肉脑子，他还想竞争憨仙子的欢心？做梦罢！

　　药儿紧紧的抱住了林逍的胳膊，她的身体有点哆嗦。她低声说道：“穆霜，我们快走！这里的人好凶！这个怜香道君好凶，好凶！他杀人哩！”

　　轻轻的拍了拍药儿的脑袋，林逍故意火上浇油道：“憨儿莫怕，这怜香道君虽然凶了点，心眼却是不坏。你看，是那个老头儿一心一意的要和他决斗哩！若不是这老头儿苦苦相逼，怜香道君根本不会和他动手！你看，怜香道君手上的两柄神器只是下品神器，那老头儿拿着的可是上品神器，还是三件！就这样他都打不过怜香道君，是那老头儿太无能了！”

　　“哦～怜香道君是好人！老头儿不是好人？唔，那和老头儿在一起的人也是坏人了？”药儿对于林逍却是无条件的信任，林逍说什么就是什么，哪怕药儿本能的察觉林遥其实不是一个好人，但是林逍说他是好人，他就一定是好人了。至于弥逸霄么～不好意思，林逍说苘杖翁是坏人，那么和坏人在一起的弥逸霄也就一定是坏人。

　　林逍笑了，他轻轻的揉动药儿的脑袋淡笑道：“这个嘛～憨儿，你自己判断弥逸天二少主是好人还是坏人呢？”

　　一道穷凶极恶的目光扫向了林逍，弥逸霄听了林逍若有所指的话早就气得七窍生烟，他瞪向林逍的目光自然是杀气腾腾。药儿正好看到了弥逸霄那凶神恶煞般的目光，她立刻叫嚷起来：“穆霜，他瞪你，他是坏人～憨儿以后再不理他啦！”随手抓起地上一块石头，药儿抖手就将石头砸向了弥逸霄。

　　‘啊好女儿以后再不理他啦’，这话听到弥逸霄的耳朵里简直有如无数道雷霆同时在脑子里炸开一般。他整个人都被震得失了神，眼看着那石块当面砸下他都懒得闪避了，石块命中了弥逸霄的鼻子，一道极细的明光闪过，石块‘哧’的一声被化为一缕青烟飘散。

　　药儿惊恐的缩在了林逍的身后，她吐了吐舌头低声笑道：“好厚的面皮！”

　　一句话引得大乐不忧、淼书等几个纨绔公子哥齐声大笑，大乐不忧纯然忘记了刚才是苘杖翁救了自己的一条胳膊，他放肆的抱着肚皮笑得前俯后仰的，笑得面皮都涨红了。药儿的话无疑是宣告了弥逸霄已经在追求药儿的运动中出局，他却是再也没有机会获取药儿的芳心，强劲的对手就这样突然少了一个，放了谁都会觉得胸怀大敞！

　　弥逸尘、弥逸氲更是心情一阵畅快，弥逸天主可是说得好，若是他们兄弟三人谁能将药儿带回家，那他们就铁定是弥逸天的继承人。眼看弥逸霄莫名其妙的出局，兄弟俩还有不心情大好的？弥逸尘、弥逸氲笑得眼睛都眯成了弯月状，那心情可不要太好啊！

　　弥逸霄呆住了，他甚至都忘记了林遥杀死苘杖翁的仇怨，他如今脑子里就只有一个念头：因为眼前这个叫做穆霜的小子挑拨，他才失去了憨仙子的欢心！自己争夺弥逸天继承权的大业，就因为这个穆霜的挑拨而受到了最惨重的打击！一切都是他做的！

　　僵硬的脖子缓缓的扭转瞪了林遥一眼，弥逸霄的嘴唇抿得有如刀锋一样锋利。他轻轻的退后了几步，伸手招来了他身后一名身高一丈三尺左右、通体皮肤黝黑、脸上虬髯横生的壮汉低声叮嘱了几句。壮汉听了弥逸霄的话后轰然应诺了一声，他大步上前几步站在林逍身前，将方才林遥咒骂苘杖翁的恶毒话语一个字不落的全部丢给了林逍。

　　林逍呆住了，一旁的林遥也呆住了，兄弟俩的眼里同时冒出了近乎疯狂的火焰！

　　“你！作死！”林逍死死的咬着牙齿，慢慢的从齿缝中迸出了三个有如冰块般阴寒的单字。

　　壮汉的脸上露出了一丝讥嘲的挑衅的微笑，他再次重复了一遍刚才林遥咒骂苘杖翁的话语，这一次，他的话是朝着林遥倾泻而出。

　　“我操～你，你，你，你全家都要死！”林遥的眼珠已经变成了血红色，天空一阵电闪雷鸣，一道道污血一样色泽的云层翻滚着从四面八方席卷而来，渐渐的整个天空都是这种绛红色令人不安的云彩。一阵阵腥风慢慢的自林遥体内扩散开，林遥‘桀桀’怪笑着举起了两柄极薄的弯刀：“你想要死，大少我成全你！”

　　壮汉缓缓退后了两步，他轻轻的拍了拍胸膛淡淡的说道：“你们两个，一起来罢！无非是杀人的手段罢了，你们使得，我们也使得！”

　　林逍和林遥同时上前了一步。一旁围观的神人在这一瞬间却有了一种极其古怪的感觉，这两人踏上前时居然有着一种极其和谐的韵律感，林逍踏上前时，好似整个天空都在晃荡；林遥踏上前时，好似整个大地都在崩溃。天崩地裂后却又有如混沌初开定了地水火风，一股似正似邪似阳刚似阴柔似浩荡不绝似飘忽不测的气息自林逍、林遥之间的虚空凭空而生翻滚着涌向了壮汉。

　　正要开口报出自己名号的壮汉心口一滞，他张了张嘴却硬是没能说出话来，漆黑如墨的面孔慢慢的变得惨白一片。弥逸霄看得事情不妙厉声喝道：“嗥豹～你发什么呆？”

　　一声疯狂的咆哮自壮汉嘴里发出，一道道黑色光晕缠绕着壮汉硕大的身躯，他慢慢的弯下腰，双手慢慢的垂在了地上。随着连续九声疯狂的大嚎，壮汉的身体慢慢的膨胀变幻，最后一只体长百丈左右通体漆黑生有三对大眼的奇形豹子出现在众人面前。这豹子张开生满了金银双色利齿的大嘴仰天咆哮着，他背后一团肌肉一阵急骤的抽搐，‘砰砰’两声巨响后，一对长有百五十丈的肉翅狠狠的自他背后挥出。

　　只听得一声风雷响处，嗥豹挥动着双翅直冲天空，随着他飞起的巨大身影一道道土黄色地气宛如蛟龙般自方圆数万里内所有的山岭山头上直冲天空。粗有百丈的地气呼啸着冲上高空，四周虚空中有一道道极细的黄光涌向这些地气，浓厚的土属性神元力渐渐凝聚，一块块闪烁着精光的巨大山石慢慢凝聚成形，嗥豹悬浮在一块块山石之间，森冷的六只大眼死死的盯着林逍和林遥。

　　林逍转过头看了林遥一眼。

　　林遥吊儿郎当的笑道：“这事是大少我招惹出来的，当然是大少我先出手！”

　　林逍摇头道：“本尊是地主，既然有人欺到了本尊头上，这就是不将钦沁天放在眼里，这自然是本尊先出手才是。”

　　林遥眨巴了一下眼睛，他极其厚颜无耻的笑道：“既然如此，我们一起出手好啦～人家一次挑战我们两人，若是我们分别出手，人家还说我们看不起他！唉，这位兄弟，你说是不是这个道理？”

　　弥逸霄的鼻子都歪了，见过无耻的，但是真没见过这么无耻的！林遥的无耻程度简直是惊天地泣鬼神，就算神界年轻一代中最最无耻的大乐不忧等几个纨绔公子和林遥比起来那都纯洁得和三五岁的小孩童一般了。

　　很认真的点了点头，林逍轻笑道：“的确如此，我们还是一起出手的好！”

　　言毕，林逍手一指就有一道红火自他指尖冲起，一圈红光快若闪电朝四面八方扩散开，只是眨眼间的功夫一个由万般火焰组成的世界已经覆盖了方圆十万里的虚空。林逍很谨慎的维持着这个火焰世界的范围，以他表现出来的神力能够覆盖这么大的空间已经是他所能做到的极限，他可不能做得太离谱了。

　　林遥大笑了几声，他带着一溜儿青影直冲到了高空，他双手一挥，一道青色狂飙朝四周扩散开，只是顷刻间的功夫一个覆盖了方圆百万里虚空的纯粹由罡风组成的世界已经隐隐成形。林逍空中的火焰世界在这个罡风世界中起伏飘动，风火之势完美的融合在一起，火借风势、风助火力，只听得一声巨响，林逍的小千世界迅猛的扩张到了百万里方圆，风火二重属性的世界牢牢的将嗥豹裹住。

　　弥逸尘的脸色微动，他轻叹道：“想不到他们二人居然有如此默契～可惜，可惜，怎生让钦沁天得了他？”

　　林逍和林遥表现出来的何止是默契？他们的风之规则和火之规则简直融合到绝对完美的境界，这根本不像是两个人分别释放的世界，完全就像是一个人同时释放出的拥有风火两重属性的世界。神界的神人都知道，彻底掌握一项规则的神人就是尊神，掌握两项和两项属性以上的就自然而然成就了圣神之尊。林逍、林遥联手居然隐隐然发挥了近乎圣神才有的威能，这无疑是一件匪夷所思的事情。

　　哪怕是弥逸尘、弥逸霄、弥逸氲三兄弟，他们也别想将他们分别拥有的小千世界如此完美的融合在一起！

　　弥逸霄的脸色急变，他厉声喝道：“嗥豹～全力击杀！你还等什么？”

　　嗥豹仰天咆哮了一声，无穷无尽的巨石呼啸着自天空闪现，顷刻间方圆千万里内尽是无数巨石凌空飞舞。渐渐的就有一座座高有数百里的大山凭空冒了出来，这些大山周身缠绕着土黄色的雷霆快若闪电般轰向了林逍、林遥。

　　林遥释放的风属木系，木对土无伤；林逍展示出来的火属性规则对于土更是没有半点儿克制效用。嗥豹展示出来的神力修为更是林逍和林遥的百倍以上，若是寻常神人相争这么巨大的实力差距足以决定胜负。

　　但是林逍和林遥却是两个不折不扣的怪胎！

　　林遥的身体一扭已经在满天暴风中消散，任凭无数石块落下炸开都无法碰到他的身体。

　　林逍则是祭出了他刚刚炼就的朱雀炉，燃烧着熊熊朱雀神火的炼炉冲天而起，顷刻间满天都是朱红色火焰乱舞。先天火焰能够融会一切后天所属的事物，嗥豹控制的土性神元力同样归属后天，朱雀神火所到之处一座座大山、一块块山石尽成青烟飘散。大片火焰有如活物一样缠向了嗥豹的身体，嗥豹被吓得魂飞天外，他拍动肉翅疯狂的四处狂奔，他失魂落魄的咆哮道：“先天之火～朱雀神火！天哪，少主救我！”

　　弥逸霄仰天怪啸了一声，他突然吐出了一口血来。

　　先天之火朱雀神火，除非有先天之水否则时间无物可制！你叫弥逸霄仓促之间上哪里去寻找先天之水？

　　烈焰逼得嗥豹满天乱飞乱舞的逃命，他甚至连自己的本命神器都不敢祭出，他的本命神器同样是以土性神元力凝聚，同样分属后天，如果被林逍的朱雀神火碰上照样要烧个干干净净，无非是耗费多少时间的问题。若非弥逸霄御下极严，嗥豹早就出口求饶啦！

　　弥逸尘则是看得眉飞色舞，他轻笑道：“嗥豹可是二弟座下第一高手～莫非就这样折损了？”

　　苍鹏王同样咧嘴笑道：“可惜这穆霜的修为太低，放出的朱雀神火还不够覆盖嗥豹的整个世界，否则嗥豹哪里还有逃命的机会？”

　　话音未落，林遥已经有如鬼魅一样自嗥豹的头顶出现，他手上的圆月弯刀闪过一抹诡异的血光，他轻轻的一刀斩下，嗥豹甚至连本命神器都没有机会祭出就被他一刀斩下了头颅。隐隐约约的众人又听到了一声令人神魂动摇的钟鸣，但是仔细去听时却哪里去追寻这声音？

　　弥逸霄怒吼一声仰天就倒，旁观诸人神态复杂的看着嗥豹倒摔下来的无头尸身一时间都没了话语。


第三百八十四章 抉择

　　一道道强光凭空闪现，钦沁神宫的神卫在战神尊的率领下姗姗来迟，战神尊刚刚到场就大声的怪叫起来：“哎哟，这是怎么了？怎么没事在这里杀人玩啊？若是诸位都闲得手痒痒，不如和老子较量较量？”

　　恐怖的近乎实质的杀意笼罩了整座竹林，战神尊以强横无匹的实力震得在场众人都无法动弹后才和颜悦色的朝林逍笑道：“穆霜堂主，天主找你有事相商～嘿，你和憨儿师妹速速去见天主，不要在这里戏耍啦！”

　　自家人还是要帮自家人啊～林逍轻轻一笑朝战神尊抱了抱拳，拉着药儿一个瞬移就不知去向。

　　在战神尊的暴力威慑下在场众人无话可说，他们也犯不上为了弥逸霄而得罪钦沁天的人。众人你看看我、我看看你，看到药儿这个正主儿都以及扬长远去，他们也是挤眉弄眼一番纷纷离开。一时间只有口吐鲜血的弥逸霄还倒在地上无人理会，战神尊却是干脆的拍拍屁股离开了现场，他可没兴趣帮弥逸霄料理后事。

　　对战神尊而言，这种为了药儿来拍钦沁天马屁的年轻人可不值得他注意，尤其是这种显然在三兄弟之争中已经落了下风的倒霉蛋，更加不值得耗费心力啦！

　　弥逸霄可怜巴巴的从地上挣扎起身，他哆嗦着身体仰天狂呼道：“弥逸尘～穆霜～怜香道君～你们欺我太甚！”

　　凄厉幽怨的叫声响彻山林，惊起了无数山鸡飞腾远去。

　　钦沁天主是个女人，但是她喜欢的场所却没有一点女人味。

　　她在自己平日里最喜欢的观景亭内召见的林逍，这亭子座落在一块从山崖上凸出的岩块上，其下万丈是一口深不见底的湛蓝深潭。潭水直径二十余里，四周崖壁形如深井，高有百里的崖壁中凸起的岩块形如鹰嘴，小小的四柱亭子堪堪就在岩块最顶端处，狂风自深井上方呼啸而下，林逍坐在亭中都有一种好似要化为落叶随风飘去的错觉。

　　四周崖壁光洁如镜，却攀爬着一种宛如爬山虎的紫绿色藤蔓，大串大串葡萄一样的红色果实宛如珊瑚果挂在人头大小的叶片间，一股冷兮兮的气息从鼻腔直透脑门，说不上有多香却让人的精神很是清爽。下方的潭水蓝幽幽的没有半点儿波纹，光洁的水面上一缕缕寒气腾腾升起，林逍在亭子中坐了不到一盏茶时间就觉得手脚一阵发冷，他心中不由得大惊：这潭水得有多冷？

　　钦沁天主就坐在林逍对面，她手捧一个茶盏呆呆的望着潭水发了一阵愣，过了许久才开口道：“刚才的事情，做得好。”

　　刚才的事情么？林逍双手放在膝盖上，好似听老师训话的小学生一样乖巧的说道：“嗥豹是弥逸天二少主的人，小子杀了他，会否～”

　　轻轻摇摇头，钦沁天主淡淡的说道：“本宫说了，做得好。”如电的双眸瞥过林逍，钦沁天主冷漠无情的说道：“这些小家伙纠缠了憨儿这么些年，也该给他们一点点教训。真以为本宫的小徒弟是嫁不出去的，随便他们折腾的不成？你和憨儿交好，日后却是记得，弥逸尘、大乐不忧这一干人，想打就打――让憨儿出手打他们，想骂就骂――你可以随便呵斥使唤他们，总之不要给他们面子。”

　　这话林逍喜欢听，他急忙应了下来。钦沁天主略微掀起半边面纱抿了口香茶，轻轻的吁了口气后淡然道：“只有那小和尚洹空是隐空神主的小徒弟，隐空神主和本宫交好，他又是神界最低调的滥好人，多少给他一点颜面！除了洹空小和尚，其他人你随意就是。”

　　那个俊俏的青年和尚还有这样的来头？林逍记住了洹空的名号，也将隐空神主滥好人的名头记在了心底。一般这样的滥好人，要不是真正的德高望重之人就是和姜自在一样的心机阴沉的小人，能不招惹这样的人最好是不要招惹。当然，等以后林逍有了和隐空神主对撼的实力后，这却又是两说了。

　　心里翻腾着各种念头，却听得钦沁天主说道：“本宫今日着你过来，就是有些话先说清楚了。世间的事情无非这样，提前说清楚总比事后有了纰漏再来补救来得爽利。你和憨儿交好，本宫盘算过，世间万物都有相生相克之理，你和憨儿同属先天灵体之身，想来天生就有这股默契。这且不说了，你也看到了有这么多神界的年轻俊彦在追求憨儿，你可知道其中的道理？”

　　“小子不知。”林逍抬起头来正视钦沁天主明亮有如繁星的双眸淡淡的说道：“只是，不管他们是谁，不管他们身后有什么后台，憨儿却是喜欢小子的。小子不才，虽知小子的修为在神界只是最最寻常的，可是却也不可能放手。”

　　“嘻～有胆气的小子。”下方潭水中突然传来了一声轻轻的冷笑，幽蓝色的潭水正中有一轮皎洁如月的明光缓缓升起，一名挽着高髻、身穿低胸宫裙的绝美妇人在那明光中慢慢飞起，轻盈得有如一条虚影般落在了亭子里。她朝林逍瞥了一眼，红润的双唇微微一撇，懒散的朝钦沁天主行了一礼缓声道：“女儿见过母亲，母亲近来安好？”

　　钦沁天主淡淡的说道：“能有什么好不好的？无非这样了。穆霜，这是本宫唯一的女儿胤瞐。”

　　又是一个林逍看不透修为的人，林逍的心脏轻轻的抽了抽，这神界的高手何其多？以他如今的修为、道行，能够让他看不透修为的人，怕是早就步入圣神境界了。而且胤瞐的神情骄傲，显然是那种不好打交道的人，又所谓世间唯女子和小人难养，林逍可不愿意得罪这样实力莫测却又小性子的女人，他急忙站起身朝胤瞐作揖行了一礼。

　　胤瞐轻巧的坐在了钦沁天主身边，她上上下下的打量了林逍足足有一顿饭世间这才冷冷的说道：“小模样还可以，我们神人总不至于以貌取人。先天火灵之体？朱雀灵体？嗯，倒也勉强配得上憨儿！只是，想要和憨儿在一起，仅仅有这些却是不够的。憨儿是我们钦沁天的人，不对我们钦沁天有绝大的贡献，你碰都别想碰憨儿的一根手指头。”

　　这话说得够干脆，药儿就是奇货可居的珍物，想要和药儿在一起，那就拿出可以让钦沁天主和胤瞐心动的物事来。林逍心中给胤瞐下了定义：这是一个小人，又是一个女人。但是这是一个很直白的真小人，这样的人反而更容易相处。你给她足够的好处了，她不仅不会为难你，还会拼命的维护你！当然，如果你对她一点好处都没有，那她会毫不留情的抹杀你，这是一个彻头彻尾的功利主义者。

　　虽然不喜胤瞐用这种口吻品论药儿，但是林逍如今却实在是没有足够的实力和胤瞐计较，他只能放低了姿态拱手道：“小子明白。”

　　“明白就好！”胤瞐侧过身体双手温柔的放在了自己小腹上就不再吭声。

　　钦沁天主则是轻轻一笑后欢声说道：“接上刚才的话吧，你可知道神界这些俊彦追求憨儿的道理？”

　　“先天五行灵体？”林逍直接给出了答案。

　　“先天五行灵体，就是这个道理。”钦沁天主轻笑道：“我等神人若是不入先天，则终身为神界所制，每前进一步都要付出无穷的代价。本宫自神界开辟之初就已经是圣神巅峰的修为，但无数年来虽然神力修为已经比当年雄厚了百万倍，可是这道行境界上却是提升有限。”轻轻的摇了摇头，钦沁天主也不提她如今到底到了什么境界，只是低声述说道：“但先天之体，却不受神界规则约束。”

　　林逍没有这种感觉，他在仙界时就被那伙巫族长老以先天土、水之物改造了身体，那时候他的玄武真身就已经是先天之体。他飞升进神界后，除了无法沟通启元世界，他完全感受不到半点儿约束。至于说对天道的感悟，他传承得来的天道感悟都还没有领悟完全，根本不需要自己耗费那个功夫，他更是没有那种被闷在黑屋子里面看不到半点儿光亮的痛苦感觉。

　　不过，钦沁天主既然这么说了，林逍却不得不配合她的话。皱眉苦思了一阵，林逍摇头道：“小子不觉得有半点约束。总之功候到了，小子的境界就自然提升。天地间一切火焰都为小子所用，任何一种火焰都可以让小子深有体悟。故而炼制朱雀炉后，小子直接到了尊神境界。除了神力修为不够，小子提升境界却是不难。”

　　钦沁天主低头品茶半晌不语，胤瞐却是丝毫不掩饰她心中的嫉妒之心很是热烈的望着林逍。过了许久许久胤瞐才轻叹道：“这就是先天之人和后天之人的差距了，本尊常年闭关，往往万亿年毫无所得。到了本尊这个地步，想要前进一步实在是太难太难，哪怕有母亲亲自灌顶传授天地大道，对本尊的帮助却也是极其有限。不如你，短短两百年成就尊神之位，可怖，可叹。”

　　钦沁天主放下茶盏，她缓缓说道：“这就是憨儿为何受宠的缘故了。其一，若是有人和憨儿成婚，则他们的后代有很大的可能拥有先天灵体，也许不如憨儿的先天五行灵体这般完美无缺，也不如你朱雀灵体这般珍稀罕见，但是先天灵体总归珍奇。一个拥有先天灵体的后裔，却是能确保他能轻松突破圣神之位，圣神却是神界三神五天真正的菁华所在。”

　　圣神才是神界决定一切的高手，林逍缓缓点头忖道：“也是这个道理，神界开辟无数年，尊神的基数如此之大，不可能没有几个圣神坐镇的。”

　　比划了一个手势，胤瞐冷笑道：“整个钦沁天，包括钦沁神宫各部长老在内，钦沁天只有十一位圣神！其他三神四天和我钦沁天相当，故而一名圣神就能极大的影响三神五天的势力消长，就不要说憨儿未来的后裔不可能只有一个。”

　　钦沁天主叹息道：“神界的规则约束了我们这些神人，越是强大的神人越是难以有后裔，故而神人纷纷和那些凡人通婚，这样还能诞下几个嫡子，但是这些嫡子的资质也不过如此，也许能够很轻松的造就他们达到尊神巅峰的境界，但是想要突破到圣神境界，却是千难万难。而憨儿的先天五行灵体却完全不受神界的规则束缚，她不论和谁成婚，都能和那些凡人一样轻松拥有大群后裔。”

　　大群后裔？这话很让林逍不欢喜，但是这却是事实。按照钦沁天主的说法，若是有三神五天的嫡子娶了药儿，若是他们能生下一百个孩儿，其中大概能有一小半甚或一小半拥有先天灵体，就能凭空多出数十个圣神！数十个圣神啊，这足以让那个势力独霸神界了。

　　需知道整个钦沁天不过十一个圣神，三神五天的实力相当，那么就是不到百个圣神，这就是神界最巅峰的力量。其他一百七十二个古神家族想来也只是血统高贵，但是实力上却是不如三神五天，一百七十二个家族加起来能有十个圣神就了不得了，他们却无法改变神界的大势。故而哪个势力如果突然多出了数十个圣神，这意味着什么？

　　三神五天之间总体而言相对太平，但这仅仅是因为相互之间势力相当故而没人敢作出什么大动作来！想想看，如果大乐不忧娶了药儿，数万年后他们有了大批的嫡子，这些嫡子在数亿年内纷纷修练成圣神后，以大乐不忧那种习性铁定是立刻翻脸对其他势力下手。

　　八个大势力瓜分神界哪里有自己独霸天下来得痛快？尤其是这些神界顶儿尖儿的人物，他们哪个愿意有人和他们平起平坐？

　　无形之中，药儿已经足以影响到神界未来的大势划分，所以神界的众多俊杰才纷纷出手吧？也幸好药儿和前世一样灵窍未开有点懵懵懂懂稀里糊涂的，这样她才有了数万年的太平日子。如果她这一世生下来就机变百出、是个武则天慈禧太后一类的人物，怕是神界早就因为她而血流成河尸横遍野啦。

　　想通了其中的关键，林逍不由得粗粗的喘了一口气。他缓缓点头道：“原来如此！其二又如何？”

　　钦沁天主轻笑道：“其二么，憨儿是先天五行灵体，自身就自成一个世界。只是如今她先天五行之气稳固，灵窍未开，就等于混沌未开天地为分时的情景。若是和憨儿合籍双修，以秘法引发她体内先天五行之气演化宇宙，则憨儿不仅智商高绝更是修为精进，也许短短千万年间憨儿就能～”说到这里，钦沁天主的身体很明显的哆嗦了一下，她的语调都变得有点怪异的说道：“也许还不用千万年，憨儿就能突破圣神境界达到至神之境。那已经是上古神人的境界，已经不是如今的神人所能揣测的大威能、大神通之境～嘿嘿，如今神界拢共只有八大至神，若是再多一个～”

　　至神！可以随意扭曲、破坏、创造规则的至神！那是何等的境界？到了那等境界，神力已经无甚意义，纯粹神念就足以毁天灭地或者开天辟地，到了那种世界根本不需要依托界点就能重开一方世界，如果继续苦修机缘到来之后就能将元神寄托虚空到达真正的不死不灭境界，那也就是上古神人传说的圣人境界。甚至是划破虚空踏出那传说中飘渺不测的最后一步，也不是不可能的！

　　林逍倒抽了一口冷气，他喃喃自语道：“至神？”

　　“至神！”钦沁天主和胤瞐同时深吸了一口气同声道：“至神！”

　　胤瞐艳羡的望着钦沁天主道：“若是憨儿一人能成至神，却也就罢了，毕竟那些人都知道一个至神还决定不了神界的走势。但是～和憨儿合籍双修者也能于憨儿体内五行之气演化之时窥破天地玄奥进入到至神境界，这却是莫大的诱惑。”

　　钦沁天主冷笑道：“所以，弥逸尘哪、大乐不忧哪、淼书哪、洹空哪，这些小家伙这数万年来可是殷勤得紧，三天两头的往天青神山跑，倒好似本宫成了他们的老祖宗一样孝顺恭敬！”

　　胤瞐斜睨着林逍冷笑道：“穆霜，这次你可明白了？若是想要和憨儿有个结果，就凭你如今的修为、你如今的权势、你如今对我们天青神山的贡献，却是没有半点儿可能的！不要说弥逸尘他们身后的靠山后台有多强，就你和他们之间也还差得远哩！你如今倒是有两条路可以走，一个么自然是一心一意的跟着憨儿，那就要为我们钦沁神宫立下天大的功劳才是。二个么，你乖乖的做那个器堂长老的职司，这样也自然有无穷的荣华富贵随意享受，憨儿以后却是不能再和你见面啦！”

　　沉默了一阵，林逍起身朝胤瞐拱手笑道：“憨儿是小子的，没人能夺走。”


第三百八十五章 飞升者

　　听着这话，胤瞐嘴角一撇没吭声，钦沁天主则是拊掌笑道：“好，年轻人有这个志气却是最好不过。那，本宫就要看你怎么做了。”

　　林逍淡淡的说道：“小子明白，明日开始，小子就着手炼制那一万柄神器！只要材料齐备，一万件初炼上品神器却是唾手可得。”

　　“好大的口气！”胤瞐扬眉道：“本尊还从来没听说过有人有这么大的口气，一万件初炼上品神器唾手可得？呵呵，你真有这个信心？”

　　眉头同样一挑，林逍挺直了身体凛然道：“胤瞐尊者莫非要和小子打个赌？”这一刻林逍的双眸神光如电，他笔挺的站在胤瞐身前，身上气势厚重如大地高峰沉甸甸的压向了胤瞐。饶是胤瞐的修为高绝却被林逍的气势压制得喘不过气来，胤瞐不由得在心中怒嚎：这就是先天之人和后天之人的差距么？这差距却也太大了一些！

　　钦沁天主恰时出手，她手掌一挥就截断了林逍涌向胤瞐的浩然气势。她淡淡的说道：“好，若是你能在万年内将一万件初炼上品的神器交与本宫，本宫就记你大功一件。若是其他人再对你和憨儿的事情有半点儿异议，本宫就做主让你和弥逸尘他们有相等的资格追求憨儿！但是在这之前，本宫也将难听的话放在这里，憨儿身上有我三神五天联手下的禁制，她却是不能离开天青神山方圆兆里之遥的，年轻人容易冲动，不要作出什么古怪的事情。”

　　三神五天联手下的禁制？林逍的瞳孔隐隐有点发红，他深吸了一口气冷声道：“小子应命就是！”

　　起码有一个好消息，钦沁天主能够出面保证林逍有足够的资格和憨儿在一起，这就对得起林逍殚精竭虑为钦沁天炼制神器啦！

　　满意的点了点头，钦沁天主笑道：“本宫就是这个脾气，什么事情都不喜欢放在心里藏着掖着，有话就抢先说透了，这样大家都好做。尤其是和你们这些初出道的年轻人打交道，更是不能犯下半点儿错误，否则本宫一个小心眼隐瞒了什么事情，日后就会闹得不可收场。当年胤瞐和战神尊的事情却是前车之鉴，本宫倒也不妨明白告诉你。”

　　胤瞐抿着嘴轻笑道：“母亲，那是屠暴他性格太野蛮，却怪不得母亲的。”

　　钦沁天主微笑道：“你和他的事情，本宫也有过错，所以才有了当年那么大的误会。不过起码如今一家人都安好，这却是不幸中的大幸，屠暴却也没有辜负本宫最后法外开恩手下留情，他倒是进步神速。所以，本宫今日特意提醒穆霜你，你已经是我们钦沁天的人，本宫倒是愿意将你当作自己的子侄辈看待，你却小心勤勉做事就好！”

　　战神尊的名字叫做屠暴？这个名气够煞气，难怪他修炼的都是杀伐之道！也不知道他当年和胤瞐到底有什么样的故事，但是想来无非是封建家长干涉有情人这样的老剧情，在地球上已经看多了肥皂剧，林逍可没有这个八卦心思追究根底。听了钦沁天主的话，林逍却是略有感激的抱拳道：“天主赏识，小子却是感恩图报之人。”

　　钦沁天主满意的点头微笑，胤瞐也眯着眼睛很甜美的笑着。林逍一边赔着笑脸一边暗自盘算着，也不知道清静琉璃宝塔能否清除药儿身上的禁制？但是，想来难～难～难！清静琉璃宝塔虽然是神妙至极的神器，但是它的主人是陨界之主，陨界之主当年都在神界弄了个魂飞魄散，清静琉璃宝塔想要应付三神五天联手设下的禁制实在是难如登天。

　　心中盘算了一阵却没有什么好的定计，林逍也只能走一步看一步了。

　　站起身来朝钦沁天主拱手后就待告辞，钦沁天主却是端着茶盏发了一阵呆后招手道：“且慢急着走，憨儿正在丹房中胡闹，刚刚又弄爆了一个丹炉正玩得开心，你且不要担忧她。本宫丹房重地，弥逸尘他们是没得那个能耐进去的。本宫这里还有一些事。”

　　“是！”钦沁天主愿意和自己多说点闲话，这自然是极好的事情，对三神五天的底细林逍知道得太少太少，如果仅仅是为了娶药儿，当然不用打探这些三神五天的隐私。但是他还要对付化淼神主和姜自在，能够和钦沁天主这三神五天中的人物多做交流，自然是最好不过了，哪怕钦沁天主偶尔提漏几句化淼神主的要害命穴，未来说不得就有大用。

　　三人端坐在亭子里，钦沁天主和胤瞐都不开口说话，林逍自然也不好贸然开口，他就只能坐在这亭子里无聊的望着下方深潭中的潭水。

　　如此过了七天七夜，虽然神人对时间并没有什么感觉，他们有无穷无尽的时间可以尽情的挥霍，但是林逍却有点按捺不住性子了。他毕竟刚刚飞升不久，他可学不来这些资深神人打个盹儿就是数千万年的本领。这一发呆就是七天七夜，换算成仙界的时间就是两年多的时间，这叫什么事情？

　　扭了扭屁股正待询问钦沁天主留下自己到底有什么话要吩咐，潭水中突然有一缕极细的白光冲天而起。这一缕白光如雾如幻直透高空，过了足足两个多时辰才缓缓朝四周扩散开，渐渐的这一缕白光散开化为一道粗有二十余里的光柱，恰恰将整个深潭笼罩在内。

　　原本幽蓝色的潭水渐渐变得透明，一点点光影在潭水中轻盈的摇动着，渐渐的就看到了山山水水在潭水中隐现。又过了大概两个多时辰，就可以看到潭水中出现了大片的仙山灵水，这些山水都笼罩在乳白色的灵气中。林逍在仙界也厮混了数百万年，他一眼看出这些乳白色有如牛乳的灵气正是仙界特有的仙灵之气，潭水中显示的是仙界的景象。

　　“这是仙灵之气，神界还有仙灵之气如此充沛的洞天福地？”林逍‘诧异’的失声叫嚷起来。

　　钦沁天主轻轻的旋转着茶盏的盖子笑而不语，胤瞐则是淡淡的笑道：“神界倒也有几处所在有这样浓厚的‘杂气’。不过，这潭水中的景象却不是神界，而是下界的景象。”

　　“下界？”林逍皱起了眉头，他低头‘苦思’了一阵才‘惊讶’的叫道：“可是传说中的仙界？”

　　“正是仙界！”胤瞐得意的眯起了眼睛轻笑道：“这正是仙界的景象。”

　　‘咝咝’的抽着冷气，林逍惊骇的说道：“仙界啊～居然是仙界！小子从那～嗯，嗯，小子却是知道神界和仙界却是彻底隔绝的，上古神人开辟本界时就已经做了限制，神人根本不可能和仙界沟通，我们又怎能看到仙界的景象？”

　　钦沁天主和胤瞐微微一笑，林逍刚才‘失口’露了一句，她们顿时确定林逍手上确实有好东西。想来那是某个上古神人遗留的典籍被这个幸运的小子得到，当然，也有可能是那个上古神人故意留下了这些东西等候林逍这个幸运小子，但是不管如何林逍手上一定有不凡的物事。否则他一个散修的神人就算他有朱雀灵体，他如何通晓炼器之道？他又如何通晓巫族炼魂秘法？他又怎会知道仙界的存在以及神界和仙界被彻底封锁的秘闻？

　　钦沁天主心中大乐，林逍的这一句失言就值得她今日将林逍留在这里。这么看来，林逍手上肯定还有好东西，只要他一心一意的为钦沁神宫效力，这些好东西就会慢慢的变成钦沁天的宝贝。实力嘛，就是这么一点一滴的积攒出来的不是？

　　轻快的笑了几声，钦沁天主得意的说道：“普通神人自然是不能打通神界的壁垒沟通仙界。不过，到了至神的境界，既然已经有了破坏规则的力量，则短时间沟通下界却是轻而易举的。尤其我等都有分身在下界，提供几个清晰的空间坐标却是轻而易举的事情，仅仅是监视下界的一点动静，这实在算不得什么难事。”

　　林逍‘由衷’的‘佩服’道：“天主大能，小子实在是佩服、佩服！”

　　钦沁天主得意的抿起了嘴，林逍的这一句恭维令得她很是开心。平日里她钦沁天主高高在上，又有谁拍她的马屁？又有谁有机会拍的马屁？就算有那个机会了，也要看你有没有这个胆量和那个资格拍这个马屁不是？林逍的恭维恰到好处，钦沁天主很是受用。毕竟嘛，整个神界能有这个实力沟通下界的，加上她钦沁天主也不过八人，林逍的马屁正好挠到了她痒痒处。

　　潭水中光影变幻，只是顷刻间的功夫就看到这一片山水之上汇聚了大概有百万仙人。这些仙人一个个羽冠霞帔浑身珠光宝气显然不凡，他们更是个个笑得无比开心无比灿烂，好似都有什么大喜事在等着他们。很明显，这百万仙人以十三名身穿白色长袍的男女为尊，这些个男女举止之间雍容大度气概不凡，简直有如站在鸡群中的十三只仙鹤，已经抢尽了这百万人的光彩。

　　一名白袍男子飞上了天空，他在大声的说着什么，百万群仙纷纷仰天欢呼，他们神情振奋气氛已经狂热到了极点。

　　林逍心中骇然，仙界的情势他却是知道的，凌霸天他们飞升时从来没提起过有这样规模的仙人团体。百万仙人在仙界算不得什么，但是以林逍的眼力看来，这百万人分明都是仙尊，这简直就是骇人听闻了！当年林逍刚飞升的时候仙界总共只有仙尊千人，这眼前的百万仙尊却是哪里冒出来？

　　如果说林逍对自己的眼力还有怀疑，等得这百万仙人同时放出了头顶的一道祥光瑞气后，林逍再不怀疑自己的判断。

　　是仙尊～不，他们是准神人，他们已经将自己的世界种籽融合了界点，已经成功的开辟出了属于自己的世界！仙界什么时候有了百万的仙尊？自己飞升神界才多少年？当年仙界才有多少仙尊？这，这，这到底是怎么回事？这百万仙尊聚集在一起却是要干什么？相约争斗？看他们那么狂热的情绪却也不像，那十三人分明是这百万仙尊的首领，而这十三人之间的关系却是极其融洽，几乎可以这样说，林逍看着这十三人的时候，他们的举手投足之间给林逍的感觉就是同一个人！

　　“他们～这十三个白袍人！”林逍骇然叫道：“他们是～”

　　“噫～”钦沁天主惊讶却不无赞赏的点头道：“穆霜好眼力，这十三人正是本宫兆亿年前投入下界的分灵修练而成的分身。兆亿年，他们历经千万轮回最终有成，如今时机成熟，却是他们回来的时候啦！”

　　果然，他们都是钦沁天主的分身！这里只有十三个分身，但是以钦沁天主的实力，她能有这十三条分身，就一定还有更多的分身！

　　林逍的后心渗出了大片的冷汗，他笑道：“天主好神通，好手段！这百万仙尊汇聚，却是要做什么？”

　　胤瞐得意的笑道：“做什么？自然是飞升成神咯！”

　　钦沁天主抿着嘴笑道：“穆霜，你且看好了就是。今日的事情了了，这神界才变得有趣热闹呢。”

　　林逍笑道：“热闹？有何热闹？”

　　钦沁天主似乎是心情极好，她故意的卖关子道：“这事，你等会就知晓。这几日飞升的仙尊却不止本宫安排的这一批，其他的还多有人呢。”

　　林逍心中一阵焦急，仙界突然冒出来这么多仙尊，自己留在仙界的人会变得怎样？可惜不能和离神宫灵联系上，否则心中还有有点底子。不过，凌霸天他们飞升前却是没有半点儿异状，想来应该不会有什么大碍吧？可是想起来的确恐怖，仙界怎么可能有这么多仙尊？百万人～听钦沁天主话里的意思，这不过钦沁天安排的一部分人，其他的三神四天更有他们自己的安排！

　　想到那时候仙界突然出现的数十处上古洞府以及洞府中无数的上古仙器和修炼典籍，林逍的头皮就不由得一麻。似乎，这里面就有三神五天在幕后操纵的影子。还有三清神域，如果不是自己取走了三清神域的核心镇器，三神五天会不会同样对三清神域下手？应该会，如果他们想要利用仙界做文章，他们又怎么可能放过三清神域呢？不过是因为自己下手太快太突然，他们没有出手而已。

　　难怪那时候姜自在会突然出现在三清神域，想来他的目标并不简单。

　　潭水幻像中十三名白袍男女同时举起双手朝虚空中射出一道道彩光，其他的百万仙尊也同时释放出了自己全部的力量。天空中大片金光纷纷洒下，这些仙尊纷纷离开地面飞起，刚刚飞起不到百万里，他们就没入了虚空。

　　百万仙人浑身裹在一道道强烈至极的金光中在一条七彩甬道中穿梭，无数七彩霞光不断涌入他们的身体，这些仙人在那十三名白袍人的指挥下排成了一个古怪的阵势，他们似乎在运动某种特殊的功法，七彩甬道中的七彩霞光不断被他们吸入体内，渐渐的这些仙人的身体内都透出了一股子温润的七彩光晕，他们头顶纷纷冲起一道道各色光霞，其中有大片山川河岳的光影隐没。

　　林逍看得眼睛一阵阵的发直，他看出这些准神人吸收了这些七彩霞光后他们头顶冲起的光霞范围越来越大，渐渐的他们的修为从普通觉神境界已经慢慢的提升到了觉神巅峰，其中有一部分人的实力居然到了明神境界！可是他们这还在飞升途中，他们用了什么秘法才做到这一点？

　　就算林逍和林遥的传承中都没有这样的奇妙法门，可见这是钦沁天主独创的功法，这实在是有点匪夷所思了。

　　而且林逍觉得那七彩霞光很是熟悉，似乎他曾经在很久以前见过类似的七彩霞光，只是一时间他没能想起而已。但是这七彩霞光的确是很熟悉，而且似乎对自己很重要，但是如今林逍的脑子似乎是僵住了，实在是无法想得太明白。

　　也不知道过了多久，光影再次一闪，这百万神人已经同时出现在一片大山之中。林逍看得分明，这些神人出现的大山上生满了高有千丈通体碧绿的大树，分明就是天青神山特产的天青神木。

　　虚空中数万道极强烈的金光落下，胤牟神君、瑾君、战神尊带领大批钦沁神卫脚踏祥云出现在这些神人的头顶。

　　十三名白袍人纷纷起身朝胤牟神君等人点头致意，胤牟神君、瑾君、战神尊毕恭毕敬的朝这十三名白袍人还以大礼，数万钦沁神卫降下去，每个神卫分别带了十几个刚刚飞升的还是满脸好奇的神人朝四面八方分开，这百万新飞升的神人顷刻间就没入了天青神山数万座宫殿楼阁中不见了踪影。


第三百八十六章 提亲

　　潭水中的光影消散，林逍头顶传来一阵法力波动，十三名白袍人已经径直破开虚空到来此处。胤牟神君、瑾君、战神尊等三人紧随着他们到来，十三名白袍人飞快的降下，他们快步走进亭内朝钦沁天主拱手笑道：“见过本尊，兆亿年不见本尊一切安好？”

　　钦沁天主颔首还礼道：“却是辛苦了。”

　　一名白袍男子笑道：“何来辛苦？不过是为自身效力而已。”

　　一道道明净的光芒自这些白袍男女的眉心飞出，缓缓的注入了钦沁天主的眉心。钦沁天主的眉头一皱，她猛的吸了一口气，周身突然光霞大盛。一股股玄而又玄的气息不断自钦沁天主身上发出，林逍骇然望着钦沁天主，在这一瞬间钦沁天主给林逍一种好似她就是这一方天地的感觉，自己就有如她掌心的一只蝼蚁只要她一个心意就会被彻底抹杀。

　　这就是至神的神通么？

　　这十三名钦沁天主的分身，却是在第一时间将自己兆亿年来轮回了千百万次、于周天世界奔波流离感悟的所有天道至理传送给了钦沁天主。钦沁天主的道行境界显然又得到了极大的提升，只要看她满足的笑容就知道她得益菲浅。

　　过了足足三天三夜钦沁天主才吸收了全部分身的天道感悟，她睁开眼朝这些分身笑道：“你们所得甚好。只是还有一事要劳苦你们。”

　　分身们同时俯首道：“还请本尊吩咐就是。”

　　手指林逍，钦沁天主淡然道：“这是本宫新设器堂总管穆霜，从这次飞升的神人中挑选一万名资质最佳、修为最高者，由穆霜为他们量体打造本命神器。以万年为期，万年后所有飞升者离开本宫依计行事。”

　　十三名白袍人轰然应诺，本尊和分身之间却是不用多做交流，他们本为一体心意相同，却是不用多说废话。

　　林逍心中骇然，原来一万件神器却是为了这些新飞升的神人准备的，可是他们到底要准备做什么？

　　百万神人，这可是一股足以在神界掀起惊涛骇浪的巨大力量，尤其是配合了林逍炼制的初炼上品的神器，如果钦沁神宫舍得下工本费，短短万年时间就能将这些初炼上品的神器用人工和材料砸成极品神器。

　　极品神器之威根本无法估量，一万柄极品神器～哪怕这些神人最高只是明神的境界，他们怕是都有了轻松屠杀尊神的力量！

　　钦沁天主，不，是三神五天他们到底想要做什么？

　　这事情，又和药儿有关系么？

　　钦沁天动了，而且是前所未有的倾巢出动。

　　所有归附的神人和仙人朝四面八方开发，他们有如饿慌的蝗虫横扫而过，将他们所见到的所有天材地宝劫掠一空。一座座大山被挖走，一个个黑漆漆不见底的窟窿出现在大地上，一头头珍稀的灵兽、灵禽被一窝一窝的打晕后掠走，以天青神山为中心，方圆数兆里的地面在短短三五天内被刮得天高三百里。就算以神界神元力的丰饶和富足，想要重生这般多的天材地宝也不知道要多少年月，这可是近乎涸泽而渔的行径。钦沁天的古怪行径立刻引来了无数人的窥觑，尤其是已经住进了天青神山的诸多年轻俊彦更是收到了严令要彻查钦沁天为何如此肆意搜刮天材地宝的原因。

　　药儿身边的狂蜂浪蝶一时间多了起来，一个个年轻俊杰打扮得花枝招展的在药儿身边出没，有意无意的打探钦沁天最近的动作到底为何。药儿却是个没心没肺的，她对这些人是一概不理，不管问她什么她都是满脑袋雾水的摇头不语，硬是让弥逸尘等一个个心高气傲的少年英才铩羽而返。

　　所有人的注意力都被药儿吸引，林逍则已经架起了朱雀炉开始神界有史以来从没人做过的流水线炼器大业。无数的天材地宝潮水一样从四面八方汇聚而来，其中包括了钦沁天所有密藏的珍稀材料也是不惜成本的送到了林逍面前。有了无数的天材地宝，有了朱雀神火，有了全力支持他的钦沁神宫，林逍对炼制出一万柄上品神器充满了信心。朱雀炉已经设计好了一切的流程，他只需要不断灌输神力保持朱雀炉能够不断发出朱雀神火熔炼这些材料就可，其他的自有人去办。

　　这日一大早，正是林逍在秘密洞府中开炉炼器的正日子，药儿嘟着嘴往洞府的方向御剑急行。弥逸尘赔着笑脸跟在药儿的身边小心翼翼的讨药儿的欢心，他手上捧着一串蓝莹莹的大海珠，一条条活灵活现的游鱼身影在珠子里往来窜行，这一串珠子可是耗费了弥逸尘的大心思好容易收集起来的。这是被一种海里的神兽叫做‘禁魂兽’的怪兽吞食了有修为有功行的海鱼后，将这些修炼有成的起码相当于仙尊巅峰的海鱼的元神囚禁在自身分泌的精丹内才得以成形。这种禁魂珠能清除邪障、抵御大多数伤人元神的禁法禁制，若是加以祭炼了就是一串很不错的护身神器，尤其是珠子里鱼龙曼妙最是精美不过。

　　用禁魂珠来讨取药儿的欢心，弥逸尘耗费了大心思也是动用了极大的人力物力的。这一颗颗珠子可都代表着他对药儿的一片心意。只可惜古人所谓‘对牛弹琴’，对药儿献殷勤也显然是行不通的。林逍一心一意的准备炼器，药儿有好几日都没有见到他了，心里正是一阵阵的心慌意乱，弥逸尘又在这里罗里罗嗦的缠夹不清，若非药儿知道自己打不过弥逸尘，她早就出手砍人了。

　　“憨仙子，这是弥逸尘对仙子的一番仰慕之心、倾慕之情，还请仙子赏脸收下这串禁魂珠。”弥逸尘绕着药儿不断的打着转儿，他陪笑道：“弥逸尘请了神界有名的炼师，就是那个古神一族‘火荧’家的大长老火荧飞花大师将这串禁魂珠炼制过了，其中又加入了数十种玄阴属性的极品材料，这一串禁魂珠虽然不能继续祭炼了，但是它的威力可不在普通上品神器之下。”

　　“我不要你的东西。”药儿一门心思的往前疾飞，她含糊的嘀咕道：“这珠子一点都不好看，没有穆霜送我的九龙钟一半儿好！”

　　弥逸尘的笑脸僵硬了，他干巴巴的笑道：“憨仙子，这毕竟是本尊的一片心意。”

　　“我又没叫你送我东西不是？”药儿美目一翻蛮不讲理的咆哮道：“难道是憨儿叫你送我东西了么？你一大早就缠着憨儿，烦不烦？”

　　“正是，正是！弥逸尘，你好生不要脸皮！你一大早就缠着憨仙子，你烦不烦哪？”讥诮声远远传来，淼书带着两个随从轻盈的踏着一片水云飘来。手挥一面玉团扇的淼书温文尔雅的朝药儿行了一礼，他很是雍容的笑道：“弥逸尘，憨仙子烦了你，你还不识趣离开？憨仙子，可要淼书帮你将弥逸尘逐走？”

　　药儿翻着白眼气呼呼的悬在空中，她单纯的脑子虽然弄不清这些人为什么缠着她，但是她也知道弥逸尘固然是对自己不怀好意，这个淼书却也不是什么好东西。歪着脖子寻思了好一阵子，药儿才干脆的指着淼书喝道：“你将弥逸尘赶走，然后自己乖乖离开罢！”

　　淼书的脸色一时间变得极其难看，弥逸尘则是‘呵呵’大笑道：“淼书，你这厮想要讨好憨仙子，可知拍在了马腿上？”

　　淼书不敢对药儿说重话，他气急败坏的瞪了弥逸尘一眼大喝道：“弥逸尘，你在讽刺本尊么？”

　　林遥懒洋洋的从后面飞了过来，他手持一柄足足有两尺长的描金团花大折扇，折扇轻轻一摇顿时满天都是浓郁的牡丹、玫瑰、芍药等浓妆花朵的香气。邪恶的瞥了一眼淼书的下半身，林遥怪声怪气的笑道：“讽刺？我们家少主需要讽刺你么？说人品，我们少主比你强；说才学，我们少主被你高；说容貌气度，你哪一样比得上我们少主？对于你这种完全不堪一击的对手，我们少主需要讽刺你？哎哟～是不是你们化淼神宫的人都带着这么一股子女人味道呢？”

　　弥逸尘颔首微笑，林遥的话说到了他心坎上，他也觉得自己比淼书强了不是三五等，他需要讽刺淼书么？完全不是一个档次的对手嘛！

　　遥遥的又有人说话了：“这话说得不错，本尊也觉得只有本尊和弥逸尘是对手，淼书嘛～你和我们差得不是一点半点哩！你只是化淼神主的内侄，你的身份，能和我们相比么？内侄哪～化淼神主的内侄多了去了，你算个什么东西？”一团宽大厚重的白云缓缓行来，大乐不忧斜靠在白云上一张软榻上，满脸不屑的对着淼书指指点点。

　　淼书的脸一片青白，他怒视林遥，林遥满不在乎的晃动着大腿对淼书勾了勾指头：“是汉子的和大少我比划比划，不把你两颗蛋割下来喂山鸡你就是我养的孙子。”这种市井言语林遥是张口就来、而且一句比一句恶毒，淼书的脸当即变得紫胀一片，就是作为林遥靠山的弥逸尘都觉得这话实在是太不中听了，他忍不住就后退了几步。不过，弥逸尘虽然觉得这话难听，但是怎么听起来就这么受用呢？看到淼书吃瘪的模样，弥逸尘心中叫做一个畅快啊！

　　“对啊～”大乐不忧唯恐天下不乱的大叫道：“淼书，上啊！你是谁？你是化淼神主的内侄哪！你还惧怕一个散修神人么？怜香道君虽然如今归附了弥逸尘，毕竟是个散修，你身出名门，你会害怕一个散修不成？嘿！有点种成不成？”

　　一番话将淼书逼到了墙角旮旯里，淼书的脸色红了又白、白了又青，那就是说不出的难看啦。淼书身后一名身穿黑袍形容阴冷的枯瘦汉子缓缓上前一步，就待出言向林遥挑战。哪知道林遥却是大扇子一挥指着淼书笑道：“憨仙子，你可看好了，一个男人被人如此折辱了还不敢亲自出手洗刷耻辱，这男人绝对不可靠！你以后可千万不要理会这样的男人！没有骨气的男人，怎么养家糊口？”

　　药儿似懂非懂的点了点头，她犹犹豫豫、含含糊糊的‘哦’了一声。

　　就这么一声将淼书逼得不得不和林遥动手了，他清喝了一声踏前一步就待向林遥挑战。林遥眼里猛的射出两道精光，周身一阵杀意翻滚，弥逸尘则是兴奋的握紧了拳头――林遥若是能够教训一下淼书，他是绝对乐于看到的！只要不杀了淼书就没事，最好将淼书的四肢也砍下来，那就是最好不过了。

　　剑拔弩张，眼看淼书和林遥就要动手，一轮佛光却急速自远处射来。洹空和尚盘坐在一具白玉莲台上扬声喝道：“两位尊者，以和为贵！”

　　大乐不忧怪眼一翻，他厉声喝道：“和尚，这是怜香道君和淼书这厮的事情，你参合什么？”

　　洹空和尚做悲天悯人状缓声道：“各位，各位，武力岂能解决问题？有何事情，不如坐下好好商讨如何？憨仙子以为小僧所言～”

　　“没道理！”药儿干脆的摇了摇头：“为什么不打架？让他们两个打架嘛！干嘛你要劝他们不打？”

　　洹空和尚的脸僵住了，他嘴角一抽一抽的半晌没能吭声。弥逸尘、大乐不忧、淼书三人心中大快，又是一个拍马屁拍到马腿上的。他们这些人用尽手段想要讨取药儿的欢心，可是药儿这丫头的脑筋显然和正常人很是不同，这么些年来他们讨好药儿的行径倒是有九成九拍在了马腿上，今日看到洹空和尚吃瘪，他们是真的开心。

　　张了张嘴，洹空和尚干笑道：“憨仙子想看人打斗？是小僧唐突了！不过所谓上天有好生之德，两位出手之时～”

　　“闭上你丫的鸟嘴！”林遥歪过头来对洹空和尚骂道：“大少我最讨厌你这种口花花的花和尚，作为一个和尚，不守和尚的本份，不去参佛念经、不去做做法事超度亡灵或者放焰口混道场的找一口布施吃食，你也学人家来这里追女人！你说你还算是和尚么？表里不一、皮里阳秋，说得就是你们这种表面道貌岸然实则一肚皮龌龊的花和尚、贼和尚、不三不四的下流和尚！”

　　“善！”大乐不忧、弥逸尘同时拊掌称善。

　　数道流光自远处疾飞而来，一名身穿锦缎百花战袍身披银甲的青年小将抱着一丛野花、拎着两只热气腾腾鲜香四溢的烤山鸡站在一道清光上欢声笑道：“憨仙子，你让小将好找。这是小将今日一大早亲手烤炙的两只山鸡，还请憨仙子试试合不合胃口！”这小将是生衍神主的幼子化圣神君，亏得他想到这种手段来追求药儿。亲手烤炙山鸡？这种事情以弥逸尘他们这伙人的身份却是怎么愿意做？想来化圣神君是被他背后的生衍神主逼得急了，这才不惜一切手段的讨好药儿。

　　药儿却是看都不看化圣神君带来的山鸡，她嘟着嘴哼哼道：“不好吃，不好吃，没有穆霜烤来的好吃。”一边嘀咕着，她一边架起剑光径直往林逍炼制神器的秘密洞府方向飞去。化圣神君一番做做却没有得到药儿赏识，他脸色叫做一个难看。呆呆的看着药儿驾着剑光晃悠悠的飞远，化圣神君手指微动，一丛野花合两只山鸡顿时化为粉碎。

　　林遥眯着眼睛笑吟吟的看着药儿飞远，他指着淼书笑道：“成了，憨仙子已经走了，你可以和大少我动手了罢？现在就算你输了，也不会影响你在憨仙子心中的形象，这可对你有利！”

　　淼书手指微颤，他实在气不过林逍和他说话时那种近乎施舍的语气，好似他是给了淼书天大的恩惠这才特意拖延等药儿走了后才开始打斗的。他淼书长了这般大，何时有人敢这样藐视他？淼书的十指上已经有一丝丝黑色水光缓缓缠绕，他瞥了弥逸尘一眼，暗自思忖道：“这厮是弥逸尘新归附的属下，杀了他，也算是给弥逸尘一个好看？”

　　想到这里，淼书双眸中突然喷出道道水光就要出手，可是极远处却有人沉声喝道：“淼书～住手！”随着这呵斥声，一道黑漆漆沉甸甸的雷光自天空急速落下恰好隔绝了淼书和林遥。雷光九成九的威力都轰向了林遥，林遥被逼得向后急退，他身形激闪间轻松摆脱了雷光的追踪，那雷光连续几个转折都无法碰到林遥的半根毫毛，这才不情愿的一头扎在地上将百亩山林化为乌有。

　　一阵水波凭空涌现，身穿嫩绿色长袍的姜自在在水波中一步迈出。淼书欣喜若狂的叫道：“姜大先生！”

　　姜自在轻轻点了点头，他看了一眼淼书，又看了一眼已经退回弥逸尘身后的林遥，这才淡淡的笑道：“淼书，神主是叫你来追求憨仙子的，可没叫你以万金之躯和这些不知所谓的东西冒险拼命。以后自己学得精明点，不要被人三言两语就激得火杂杂的出手。”

　　冷冷的笑了笑，姜自在瞪了林遥一眼后轻声说道：“吾等行事，要求万世之机，区区一时之快不要也罢。”

　　弥逸尘的眉头皱了皱，林遥轻摇大折扇望着姜自在淡笑道：“姜大先生？姜大先生的意思就是说，哪怕本尊问候了你的老母，你也要做缩头乌龟？这等忍功本尊自愧不如，自愧不如哪～姜大先生从哪里学来的这种乌龟的看家本领？”

　　“怜香道君，住嘴！”弥逸尘虽然很乐意听到林遥讽刺姜自在，但是姜自在毕竟身份不同，他却是知道姜自在的来历的。“姜大先生是化淼神主的化身，姜大先生当面，几乎就等同化淼神主亲临，言语之间万万不能冒犯了。”说完，弥逸尘朝姜自在抱拳行了一礼。

　　大乐不忧目光闪烁，他也朝姜自在行了一礼。洹空和尚、化圣神君也都不敢怠慢，纷纷用参见长辈的礼节朝姜自在行礼不迭。换了化淼神宫另外一人，弥逸尘他们都不会这样尊敬，但是姜自在是化淼神主的分身，这分量却又不同了。

　　矜持的点了点头，姜自在拈须笑道：“年轻人不通时务，这也难怪。本尊行事向来不计较一城一地之得失，只要最后胜了，那就是胜了。”轻轻挥了挥大袖，姜自在双手背在身后淡笑道：“淼书，随本尊去见钦沁天主。此番本尊来此，却是代表化淼神宫向钦沁神宫提亲的！嘿，嘿嘿，你们这帮年轻人实在是没用，好几万年的功夫都不能拿下一个小丫头，本尊也是无奈哪！”

　　化淼神宫向钦沁神宫提亲？

　　淼书欢喜得差点一连串的屁放了出来，他急忙整理了一下衣冠、表情，容光焕发的跟在了姜自在身后飘飘然飞向了钦沁神宫。

　　弥逸尘等人则是同时惊声叫道：“什么？化淼神主真正为淼书向钦沁天主提亲？这，这～”一时间令信满天乱飞，弥逸尘等人纷纷用秘法将这个消息传给了自己身后的人。弥逸尘、大乐不忧、洹空和尚、化圣神君四人很有默契的对视了一眼，他们没有将这个消息通知给那些同样为了追求药儿住进天青神山的竞争者，而是纷纷带着人飞向了钦沁神宫。

　　四个人对钦沁神宫而言都是贵宾的身份，故而他们前脚后脚的跟着姜自在、淼书冲进了钦沁宫。

　　钦沁天主端端正正的坐在一张云床上，两侧有数百名使女童子伺候着，望见弥逸尘等四人带着随从护卫走了进来，钦沁天主不由得笑道：“四位贤侄来得好快！随意就坐罢！”姜自在和淼书坐在了钦沁天主右手侧的两张云床上，弥逸尘四人就干脆的坐在了钦沁天主左手侧的四张云床上，恰恰和姜自在、淼书面对面的坐着。

　　钦沁天主有意无意的半晌不吭声，她端着一盏香茶闻了又闻、品了又品，拳头大小的一盏茶她硬是折腾了一个时辰。姜自在、弥逸尘等人则是你望着我，我望着你，大眼瞪小眼瞪个不停。钦沁天主这个主人没吭声，他们也不好开口，就只能枯坐着。


第三百八十七章 姜自在遇袭

　　林遥站在弥逸尘身后，他看着钦沁天主的这般做派心中大是不以为然。女人就是女人，哪怕是钦沁天主这样身份的女人行事时还是小气了一些，她这样做不就是要给姜自在、弥逸尘他们施加心理压力等会才好讨价还价么？“只是不知道这个老女人给弟媳妇定下的价码是多少？要多少身价才能将弟媳妇带走呢？唉～不管是什么价码，我们兄弟俩如今是出不起的。难不成只有抢亲？可是抢亲嘛～一个圣神就能抹杀了我们，就不要说三神五天这八个老怪物了。”

　　林遥虽然自负狂傲，但是他却是最怕死最有自知之明的，他和林逍未来的成就绝对不会弱于三神五天，但是如今他们的修为的确没有这些老资格的神人来得强。兄弟俩需要的就是时间，只要给他们足够的时间，仅仅依靠他们传承的那些东西他们就能站在神界的最高处。但是他们如今缺少的就是时间，姜自在怎么好生生的突然来向钦沁天主提亲呢？这不是瞎折腾么？

　　“你们就让淼书、弥逸尘这伙混帐东西追求药儿就是，以药儿和老二心有灵犀的那点奸情，他们耗费个万亿年的功夫都不会有半点儿成效。万亿年后，我们兄弟两个起码不会弱于三神五天罢？到时候～唉！你姜自在蹦出来提亲作甚？”林遥双手环抱在胸前，一对眸子只是在姜自在周身要害不停的打量。

　　姜自在注意到了林遥不善的目光，他误以为这是弥逸尘故意授意的，姜自在心中有火气，他很是气恼的狠狠瞪了弥逸尘一眼。这一眼中杀机毕露，姜自在对弥逸尘的不满全部包含在了这一眼中。弥逸尘愣了愣，姜自在的目光是如此的杀气腾腾，他想要忽略都忽略不了。顿时弥逸尘也是凭空生了杀心，他低下头暗自盘算着要如何算计。

　　大乐不忧端端正正的坐在云床上一声不吭，但是他心里却是翻江倒海般翻腾着无数的念头。他还清清楚楚的记得万年前他被人劫道折辱的事情，大乐天已经将这件事情扣在了化淼神宫身上，各种征兆都证明这事情绝对和化淼神宫有关。“也许他们算计我的主要原因就是因为淼书罢～哼，这件事情不能就这么算了！神人报仇，万亿年不晚，这笔帐，我们慢慢计较。”

　　钦沁宫内的气氛极其的怪异，弥逸尘、姜自在、大乐不忧在这里转着诸般念头，洹空和尚、化圣神君忧心忡忡的在那里发愣，淼书却是趾高气扬的左右顾盼，喜气洋洋的他乐得差点就要开口欢呼歌唱啦。他的眉毛跳动、嘴角抽动、脸颊肉一颤一颤的乱动，他屁股下就好像长了刺一样左右磨蹭，若非姜自在没吭声，他都能跳起来管钦沁天主叫师尊了。

　　看到淼书这等沉不住气的不堪行径，钦沁天主的眉头微微的皱了起来。殿内有五个年轻人，大乐不忧和淼书是其中最不堪的两个，钦沁天主较为看中的是另外三人，可是第一个正式向钦沁天主提出这件事情的却是姜自在，钦沁天主也不得不慎重行事。

　　茶盏中的茶水已经一滴都不剩下，钦沁天主终于开口问道：“好罢～姜大先生此次来访，有何贵干？”

　　姜自在朝钦沁天主抱了抱拳，他很严肃的说道：“此次前来，是一件大喜事。”

　　“哦？”钦沁天主故作惊讶的问道：“什么大喜事？最近这神界，能有什么喜事哪？”

　　姜自在笑了笑，他拍了拍淼书的肩膀笑问道：“天主以为淼书如何？”

　　钦沁天主的眼皮耷拉下来，她轻柔的说道：“淼书，倒是个不错的年轻人。他却也算上进，资质也不错，在年轻一代中，算是很不错的啦！”

　　淼书急忙谦逊道：“淼书自知资质浅薄、实力低微，是万万比不过胤牟神君、胤瞐天女、瑾君和战神尊的。”

　　轻笑了几声，钦沁天主摇头道：“胤瞐、胤牟他们，比你们的年纪大了许多，你的实力不如他们却是应该的。”手指轻轻的弹了弹云床的扶手，钦沁天主笑问姜自在道：“姜大先生此言是何等用意？”

　　姜自在深吸一口气，他缓声道：“既然淼书还堪堪能入得天主法眼，姜自在今日就是特意来为他求亲的。化淼神宫愿意和钦沁神宫结为姻亲之好，这里是本宫特备的礼单，还请天主过目。”姜自在手掌一翻，一块长两尺宽三寸厚一寸的玉板出现在他手中。玉板上有一层朦胧的水汽升腾，无数若隐若现的紫金色字迹在水汽中闪烁，但是定睛看去这玉板却是干干净净纤尘不染。

　　没人去接姜自在手上的玉板，钦沁天主遥遥的望着玉板，她手指时快时缓的敲打着云床的扶手，也不知道她在思忖些什么。弥逸尘等人的手背上一根根青筋暴起，他们的心情却是紧张到了极点，他们的心弦紧紧绷着都快要断折了。尤其是淼书紧张的看着钦沁天主，他的身体哆嗦着，好似随时都能从云床滑到地上去。

　　令人不安的沉默持续了足足有一刻钟，钦沁天主终于开口笑了：“姜大先生是来求亲的？可是本尊并没有第三个子女！”

　　姜大先生陪笑道：“天主笑话了，淼书福缘浅薄，怎敢有那种念头？本宫为淼书所求的，是憨仙子。”

　　“哦～”钦沁天主恍然大悟般点了点头，她轻笑道：“原来是为了憨儿！淼书，你是想要求憨儿为妻？”

　　淼书紧张得声音都变了，他尖锐的叫道：“是～天主明鉴，淼书愿意娶憨仙子为妻！”

　　钦沁天主不置可否的点了点头，她手指轻轻弹了弹，一名侍女急忙走到姜自在身边将那方玉板捧起献给了钦沁天主。两道明光自钦沁天主眼里射出照在了玉板上，于是有大片紫霞自玉板中飞出，无数紫金色字符在玉板表面组成了一篇自左向右滑动的文字，丝丝曼妙的丝竹声隐约自玉板传出，钦沁天主花费了足足两个时辰才看完了玉板中出现的文字。

　　林遥摇了摇头，他在心里暗笑：“三神五天是什么人物？这聘礼你送得再多还能打动钦沁天主么？嘿嘿，天材地宝什么的你送给钦沁天主有什么用？神器么，钦沁天主能缺了神器？总不成你化淼神主将自己的本命神器送出来！林大少我倒是要看看，你们到底用什么招数打动钦沁天主！”

　　弥逸尘等人也是抱着这个心思稳坐不动。三神五天的家底子都相差不大，那些外物绝对无法打动钦沁天主的心，只看化淼神主在玉板中还留了什么别的东西，如果化淼神主为淼书提亲却只是送给钦沁天主一些俗物，这几乎在侮辱钦沁天主了。

　　“这礼单里～”钦沁天主将玉板放在了身边。

　　姜自在缓缓点头道：“最后一项，天主想来是看清了？”

　　钦沁天主笑了笑，她淡淡的说道：“本宫看清了。但是～事关重大，这事情本宫要考虑考虑。姜大先生若是有空，就在天青神山多住几天。”

　　沉默了一会儿，姜自在笑道：“有空，自然有空。不过，还请天主尽快给个确信才是。天主应该知道，其他人能给出的条件，也不过如此。”

　　“正是因为如此，所以本宫才不得不慎重。”钦沁天主长叹道：“化淼这次却是决断得快。”

　　姜自在抿着嘴笑道：“这次不决断却也不成。憨仙子似乎已经有了意中人，若是任凭事情发展下去，日后棒打鸳鸯却是不美了。化淼神宫作不出这种事情来，想来钦沁天也是不会做那等恶行，所以还是趁早将事情定下，这样谋划起来却也方便，日后成事的把握也就更大了些。”姜自在站起身来朝钦沁天主长揖到地，他诚恳的说道：“此乃姜自在肺腑之言，还请天主明鉴。毕竟天主和本宫神主的关系不同寻常，这份情分却是比别人更深几分的。”

　　“情分？”钦沁天主的语调突然变得有点古怪，她轻笑道：“倒也是～化淼如今却是越来越会说话了。”

　　“总是凭天主决断才是。”姜自在沉声道：“化淼神宫第一个提出了这个条件，可见本宫的诚意如何。天主莫要被他人欺了！所谓前车之鉴，当年却是有先例的。姜自在的身份，本不该说这句话，但是还请天主三思，一些人却是信不过的。”

　　钦沁天主身体略微颤了颤，她狠狠的瞪了姜自在一眼冷笑道：“她倒是将事情都告诉了你？”

　　姜自在轻笑道：“姜自在和神主本为一体，倒也不分彼此。”

　　“一体？你也配！”钦沁天主突然气急败坏的大发作，她手一指就有一道无形无迹的力量将姜自在径直轰飞了钦沁宫。姜自在惨嚎一声身上衣衫都炸成了碎片，浑身毛孔喷出了无数血迹，他有如一条死狗般委顿在了地上，却是浑身筋骨都被震碎了。

　　随手将身边放着的玉板化为乌有，钦沁天主淡然道：“送姜大先生去‘凌云小砌’休息，今天之事，日后再说。”

　　一抹光纹扩散开，钦沁天主在光纹中消失得无影无踪。

　　淼书呆呆愕愕的有如被雷震晕的蛤蟆一样坐在云床上，他都不知道该如何反应了。他怎么也弄不明白，为什么原本说得好好的事情，最后却闹成这样？姜自在到底挑起了钦沁天主哪里的邪火居然让她亲自出手将姜自在打成重伤？

　　几个钦沁神宫的神卫扶着重伤不能动弹的姜自在去了，淼书急匆匆的带着两个随从跟了上去。

　　弥逸尘等四人面带喜色的起身走出了钦沁宫，他们相互望了望，一声不吭的就朝自己住所飞去。

　　林遥紧跟在弥逸尘的身后，弥逸尘一路上一声不吭，只是皱着眉头思忖着什么。

　　一路飞了一刻钟左右，眼看就要到弥逸尘居住的‘墨荫轩’了，一道极细的火光突兀的自天空落下，径直落在了弥逸尘掌心。这是一根长有三寸通体火红的长针，上面密密麻麻的附着了不知道多少神苻咒文，每一道都有着极强的威力，这是弥逸天特制的紧急令信，只要身处神界，一时三刻之间都能随意将令信传给弥逸天的特定之人。

　　弥逸尘紧握住长针，一缕若有若无的波动自长针涌出。

　　突然间弥逸尘的面色一变，他呆呆的看着长针发了一阵愣，随后他一个大旋风转身看向了林遥：“怜香道君，若是给你一株能够增长你一兆年神力修为的灵药，你可愿冒险为本尊诛杀姜自在？只要你肯出手，一株‘混沌天心草’本尊这就给你！”

　　能够增长一兆年苦修神力的灵药？

　　有化血神刀能够吞噬他人精血的林遥可不把一兆年的神力修为看在眼里，他随便杀几个小小的神人就能轻松吸取兆亿年的修为，何必贪图这么一株灵草？不过面对弥逸尘的这个要求，林遥实在找不到拒绝的理由。

　　低头思忖了一阵，林遥欢颜笑道：“少主既然这么说了，那还有什么好说的？不就是杀了姜自在么？要不要将淼书一并干掉？”

　　弥逸尘眼里凶光一闪，他冷笑道：“若是杀不了姜自在，就杀了淼书也行！我们这就回去详细计议！”

　　林遥悍然点头，弥逸尘急匆匆化为一道火光冲进了墨荫轩。

　　三兄弟，手心手背都是肉，不管为谁提亲，都将伤了其他二人的心。弥逸天主决心不下，故而令弥逸尘少安毋躁，只管以当前计划全心全力追求憨仙子，定然有所成效。至于姜自在为淼书提亲一事，其事不见能成，故而不用忧虑。

　　这是弥逸天主给弥逸尘的回信。三兄弟都是他的骨肉，不管他为谁提亲，三兄弟势必都变得水火不容，故而弥逸天主要弥逸尘自己努力争取将药儿追求到手。至于姜自在来钦沁神宫的事情，弥逸天主含糊其辞语焉不详，但是隐约有这个意思：按照弥逸天主的判断，姜自在这次应该、也许、大概、可能是无功而返。当然，事情也可能有其他的变化，这就不是弥逸天主所能预料的了。

　　“不能这样。姜自在也有可能让钦沁天主答允将憨仙子嫁给淼书！本尊和淼书关系不佳，若是淼书娶了憨仙子继承化淼神宫之位，本尊未来定有大祸。故而不惜一切代价也要破坏此事！”弥逸尘端坐在墨荫轩侧厅内冷笑道：“不惜一切代价，一定要姜自在或者淼书死！哪怕他们不死，只要他们在钦沁神宫受了重伤，这事也就有了变化！怜香道君，你可有这个胆量？”

　　把玩着一株朱红色半透明宛如琉璃雕成的尺许长灵草，林遥轻笑道：“若是本尊今日成事，少主未来～”

　　弥逸尘举起右手发誓道：“若是怜香道君今日斩杀或者重伤姜自在、淼书任何一人，则本尊将视怜香道君为心腹，一生一世依仗之！”

　　“好！”林遥挑起了大拇指，他淡然道：“如此甚好，既然少主有了这话，所谓富贵险中求，本尊却也没什么好说的了。”

　　是夜月明星稀，白净净一轮明月高照，天青神山无数天青神木反射月光，青蒙蒙一片光亮照耀得方圆兆万里一片清光明媚。一队队钦沁天神卫在虚空中往来行走，自地面一直到兆万里高空，每隔百万里就有一层大阵笼罩全山，每隔百万里就有一座钦沁天神卫的大营，端的是金汤城池、水泄不通。再加上在密布全山的阵法禁制以及无数受禁法控制的鸟兽监视全山，一张天罗地网密布，就算是三神五天中的人物都难以轻易进入天青神山。

　　林遥施展化血诀中秘传遁法轻盈的掠向姜自在下榻的凌云小砌。这是一座用精美玉石堆砌的精舍，前后两进院落，左右分别有厢房十几间，有钦沁神宫安排的侍女童仆三百余人，有姜自在带来的随从护卫一百八十人。精舍座落在一座高有万里的山峰之巅，层层雾霭笼罩山峰，云雾都是神界特有的神元力所化，普通神人的神念都无法穿透这一蓬云雾看清百丈外的物事。

　　站在山脚的一株大树上，林遥望着凌云小砌冷笑道：“这地方邪气，难不成钦沁天主有意借刀杀人？果然高明！”

　　以凌云小砌所在的山峰为中心，四周空荡荡没有一队神人经过，更加神奇的就是方圆千万里内不见别的任何一座建筑，这凌云小砌在天青神山也算是荒僻之所，姜自在代表的是化淼神主却被安排在这样的地方，若说钦沁天主没有什么别的心思林遥却是第一个不信。摆明了这就是要让人来计算姜自在嘛，姜自在已经被人打成重伤，淼书却又是中看不中用的，凌云小砌几乎是不设防的。

　　“林大少不信你姜自在就带了一百八十个圣神在身边！嘿嘿，林大少有得是时间来等着看好戏。”懒洋洋的盘坐在树枝上，林遥掏出了一个小酒壶慢条斯理的品起了美酒。姜自在被钦沁天主亲手打伤，这伤势可不容易痊愈。圣神又是神界顶儿尖儿的人物，姜自在能带着百八十个尊神在身边那是肯定的，若说能带着几个化淼神宫的圣神到处逛游，林遥却是不信的。

　　既然姜自在身边不可能有高手，不如静静的看好戏的好。如果能不费力的就致姜自在于死地，林遥是很乐意省点力气的。杀父之仇、灭门之恨，这血仇是要报复的。但是林遥的目标却放在了化淼神主的身上，姜自在不过是个添头，是否亲手杀死他对林遥而言意义并不大。当然，林逍和林遥的想法肯定不同，但是在这里的却是林遥，不是林逍。

　　时间慢慢过去。神界的一夜是下界的一百多夜，等得月上中天的时候林遥身边突然传来一声飘忽不定却是甜美至极的声音：“你不去？”

　　林遥转过身看着身边突然出现的绝美女子。这女人看似不过十八九岁，有着一具熟透了足以让所有男人发狂的美妙身体，粉嫩嫩、凹凸有致的身体裹在一层淡淡的白纱中，依稀可以看到这女子身上几处要害部位。这女子无声无息的出现在林遥身边，简直有如夜间的一缕幽魂，饶是林遥胆大也不由得倒抽了一口冷气。

　　摇了摇头，林遥将酒壶中的美酒一口干掉：“前辈请动手就是。虽然小子也是来杀姜自在的，但是小子有自知之明，姜自在不好杀！”

　　女子冷冰冰没有半点儿热力的目光瞪了林遥一眼：“你倒是聪明。弥逸尘收罗了这么多属下，看来倒是以你最精明。也好，你小小一个尊神，倒也没有资格出手～”

　　轻轻的点了点头，林遥抿嘴轻笑。

　　女子轻叹一声已经无声无息的从林遥身边消失，正如她无声无息的出现在林遥身边。林遥倒抽了一口冷气，他轻轻的摇了摇头，静静的看着凌云小砌的方向。

　　过了大概十个弹指的时间，凌云小砌上空突然爆发出一声细微的轰鸣。一道道微弱的神力波动传向四面八方，林遥隐约看到数百条人影在一阵黯淡的光芒中化为粉碎。紧接着凌云小砌在微弱的光芒中化为乌有，高有万里的山峰只是轻轻一颤就消失得无影无踪。

　　方才的那白衣女子和一名身穿绿纱身材妖娆的女子凌空冲起有数十万里高，两人在空中放出了小千世界相互狠拼，但是她们异常谨慎的将自身小千世界控制到身周百里范围，尽量不让小千世界的气息扩散开去。两人的神力相互冲撞消耗，只是几个弹指的时间就看到两人的脸色已经一阵阵发白，尤其是那白纱女子更是一张面皮白得近乎透明。

　　“命大啊～姜自在这狗入的混帐，他果然在身边埋伏了高手！这绿衣女人，也不知道是化淼神宫哪位了不起的人物！”林遥望着天空豁出去性命争斗的两女暗自感慨，做人能做到姜自在这样谨慎小心的，他实在是生平第一次见到。

　　突兀的又有一条绿影从凌云小砌的废墟中冲天而起。这又是一个身穿绿袍的俏丽女人。

　　两个绿衣女人合斗那白纱女子，白纱女子的神力消耗凭空暴涨了数倍之多，一不小心她被一个绿衣女子手上一枚人头大小的海蓝色宝珠凌空打了一记，当即将她打得七窍喷血朝地面栽了下来。白衣女子挣扎着想要逃窜，但是另外一绿衣女子冷笑着将一枚好似鱼刺的长钉化为一道绿光钉进了她的后心，白衣女子惨叫一声肉体当即凌空化为粉碎。

　　一声佛号凌空响起，一名身穿金色袈裟通体皮肤也灿烂宛如黄金铸造的老僧突兀的出现在一名绿衣女子身后，老僧手持一柄降魔杵狠狠的轰在了绿衣女子的后脑勺上，绿衣女子惨嚎一声半个脑子都被降魔杵打得稀烂，她一溜儿元神遁出，不管不顾的朝着西方激射而去。

　　几声狞笑遥遥传来，十几名衣着打扮怪异的男女突兀浮现。这些男女似乎并不是同伴，他们一出现就朝身边所以人同时下了杀手，一时间等同虚空中所有人都受到了另外十几人的联手攻击。道道强光闪过，林遥甚至没感应到半点儿神力波动这些男女就同时重伤朝地面栽了下来。

　　一道黯淡的雷光自凌云小砌的方向飞起，浑身是血的姜自在一把抓着面无人色的淼书朝钦沁神宫的方向飞去，姜自在一边疾飞还在放声狂叫：“天主救命～天主救命哪！”

　　姜自在裹着人正好从林遥头顶飞过，林遥可可的藏在了凌云小砌飞往钦沁神宫的必经之地。

　　古怪的抿嘴一笑，林遥随手挥出了化血神刀。

　　血光一出，姜自在和淼书的身体拦腰被截成两段。

　　姜自在尖嚎一声化为一道血光冲天而起，他也不知道施展了什么邪门功法瞬息间加速到比苍鹏王飞行速度还要快了数倍的惊人高速倏忽远去。淼书则是惨嚎着从空中落下，他望着自己只剩下半截的身体疯狂的嚎叫着，他不断的将一道道禁制打向自己断裂的身体处只求将身体能够修复如初。但是化血神刀是何等恶毒，他的禁制哪里有半点儿作用？

　　林遥一击得手立刻扬长远去，但是他偶然一个回转身恰好看到一道暴虐的身影呼啸而过一戟将淼书的肉体连同元神轰成粉碎。

　　若是林遥没看错，那道暴虐如火的身影正是战神尊！

　　“这汪水，混着哪！”

　　林遥心中有了明悟，他再也不敢在现场逗留，而是匆匆的逃回了弥逸尘所在的墨荫轩。

　　刚进墨荫轩没有多久，整个天青神山都乱了，刚才大打出手时不见一个人的钦沁天神卫很神奇的自四面八方涌了出来，很尽责的将凌云小砌的废墟团团包围。

　　没过多久，钦沁天主的谕令已经传来了墨荫轩，她着所有人去钦沁宫见她！


第三百八十八章 轻轻松松炼神器

　　钦沁天有多少神卫？详细数据怕是胤牟神君都难得弄清楚。

　　到了神界这些年，林逍对于神界高级神人的行事也是知晓了一些。神人大能，仙尊是可以流水线批量生产的奴隶；神人更是可以随意提升他们境界的仆役；只有尊神级的神人还略微有点价值，但是如果圣神们有那闲心，他们也可以亿万年为单位批量制造尊神级的神人。当然了，这些被高级神人强行灌输境界培养出来的神人所参悟的规则都是一模一样的，他们也是最没有价值的神人，他们在三神五天的地位远远比不上林逍这种有一技之长的散修。

　　但是这种批量制造的神人却有一个好处，他们组成神卫大军后，因为他们领悟的规则都是一模一样的，所以他们可以组成威力极大的阵法，用来守卫各种重要所在却是最合适不过的。

　　就以林逍如今炼器的这个秘密洞府而言，洞府深处山腹，内外有洞壁三百六十重，每一重洞府内都有精锐神卫数万到数十万，真的是金汤城池、水泄不通。就算是圣神一级的高手除非舍命来攻，否则绝对不可能攻进洞府核心。至于说想要无声无息的潜入到林逍身边，那除非是神界仅有的八名至神之一亲自出手，否则是完全没谱的事情。

　　有这么多的神卫守卫，弥逸尘等人自然是不可能进到这秘府中来，故而钦沁神宫虽然已经闹得鸡飞狗跳了，但是这秘府却是安然如初。

　　洞府内宛然一方小小天地，天空有红日明媚，夜间有明月当头，有河流湖泊、深潭海洋，更有春夏秋冬、雨雪阴晴的变化，浓密的植被一望无际，奇花异草比比皆是，到处都流溢着一股馥郁的幽香。这处洞府由钦沁天主亲自布置，是钦沁天主很久以前用来闭关修炼的秘府，密密叠叠不知道多少重神阵禁制维持着这一方数十万亿里方圆虚空的稳固，仅仅是这些神阵禁制每年消耗的上品神石就是一个天文数字，若非这些神阵都能自动的抽取神元力补充一部分神力消耗，钦沁天一大半的家当都要填充到这个洞府里。

　　在这处小小世界的中心部位是一片汪洋大海，大海之上有一座完全人工铸造的平坦如砥的小岛。直径千里左右的小岛如今被一股滔天热浪所包裹，一道道紫金色神苻在小岛地面上扭动，若非有无数的神阵禁制保护着小岛，朱雀炉放出来的朱雀神火早就将这座岛屿炼成了灰烬。饶是如此，这小岛上的每一块石头都已然处于半融化状态，它们通体释放出逼人的红光，稍微离得近一点就有一股可怖的热浪翻滚袭来。

　　高有百里的朱雀炉稳稳的屹立在小岛正中，无数神人往来飞奔，他们将一个个储物戒指中堆积如山的天材地宝塞进朱雀炉，随后又朝洞府外狂奔而去。钦沁天所有的库房同时开启，无数材料正源源不断的送来这里，朱雀炉就有如一头贪婪的饕餮不断将巨量的天材地宝吞入腹中。朱雀神火将这些天材地宝中的杂质烧灼淬炼干净，一道道紫色炉烟带着巨量火星冲天而起，一块块直径数里的杂质凝聚而成的巨石不断坠入四面海洋中，溅起滔天的水浪和滚滚蒸汽。

　　一面风火蒲团悬浮在虚空，林逍盘坐在蒲团上正全神贯注的控制朱雀炉中的火势。朱雀神火汹涌，一切后天材料被朱雀神火煅烧后就带上了一丝先天属性，一团团精光四射的金属溶液在炉中翻滚，不断从一个鼎室滚入另外一个鼎室，一个个神阵神苻不断印入这些金属溶液中，将它们的性质进行提纯、精炼、升华，让它们带上一丝丝的规则力量。

　　偶尔有一团朱雀神火卷着一团团明亮的各色光芒从炉中飞起冲进林逍体内，这是林逍在假公济私以钦沁天提供的天材地宝淬炼己身。不管什么天材地宝其中大半总脱不了五行之属，朱雀神火将这些材料熔炼后，将其后天属性转为先天，林逍就从这些先天之气中抽取最精华的一缕吸入体内淬炼自己的四相真身，这可比自己辛辛苦苦的抽取神元力强化身体来得方便容易。最多最多林逍炼制成一万柄上品神器时消耗的材料会多一些，但是这点点损耗也是很正常的不是？

　　数十坛凝阴神液被倒进了朱雀炉，暗自欣喜的林逍急忙转运炉火将这些凝阴神液裹住，一丝丝极其精纯的先天葵水精英不断被朱雀神火提炼而出，一团团朱红色火焰裹着这一丝丝肉眼几不可见的葵水精英不断冲进林逍身体，玄武真神欢呼雀跃的将这些葵水精英一口吞下，林逍的玄武九变功法却又精深了些许。

　　数百块大如山岳的被星光洗炼了起码万亿年的太白金精被投入朱雀炉，林逍体内白虎真神发出欢快的咆哮，它差点就冲出林逍的身体直接扑进朱雀炉中大快朵颐。幸好林逍强行按捺住了凶神恶煞般白虎真神的进食冲动，他不断打出一道道手诀，朱雀真火卷着一丝丝极细的白色精光流入林逍体内，白虎真神酣畅淋漓的大吃大喝，它的身形眼看着就涨大了些许。

　　数千根最上品的天青神木精髓被投入了朱雀炉，一直懒洋洋盘坐在清静琉璃宝塔中纹丝不动的青龙真神‘唰’的一下来了精神，他兴高采烈的在林逍体内一阵狂奔，将朱雀神火提炼出的青木灵气吞噬得干干净净。林逍只觉体内所有细胞好似都被一股清凉温润的泉水包裹一样，一股子勃勃的生机由心底冲起，林逍的心情大敞几乎要高声放歌。

　　数万块太阳精金、九阳神铁、天外熔岩金、狂沸流银等纯阳属性的材料被投入朱雀炉，这一次林逍再也无法控制住朱雀真神的冲动。只听得一声清脆的鸟鸣声冲天而起，不过巴掌大小的朱雀真神欢欣鼓舞的从林逍头顶冲起，它张开大嘴就冲进了朱雀炉中将这些材料中的先天纯阳之气吸得干干净净。只听得‘啪啪啪啪’数万声脆响传来，这数万块珍稀的纯阳材料尽数化为废铁。朱雀神火只是一个鼓荡，这些废铁就被当作杂质融成了青烟自炉口喷出，‘噼里啪啦’数千块里许方圆的废铁渣带着滚滚热浪又坠入了海中。

　　林逍额头一阵冷汗渗出，这四头四相真神可真难得喂饱！他已经开炉一个多月，消耗的天材地宝简直让他自己提起都有点手脚发软了，但是其中六成的天材地宝中蕴含的精华都被这四相真神吸得干干净净。林逍自身修为自然是突飞猛进，可是这浪费的材料也太多了些。

　　又有数千神人飞掠而来，巨量的天材地宝好似流水一样注入了朱雀炉。

　　心一横，林逍恶狠狠的寻思道：“罢了，人无横财不富！本尊要苦修多少年才可能追上三神五天的修为？略微用点手段却也是顾不得这么多啦！嘿，就借着钦沁天的财力、人力练功又如何？本尊给他炼一万件上品神器，已经对得起他啦！”

　　想到这里，林逍心中的负担顿时一轻，他只觉印堂一阵敞亮，境界似乎又上涨了一大截。他不由得仰天长啸道：“五行属性极品神石，有多少统统投入朱雀炉！快快快，这是要紧功夫！第一件神器就要出炉啦，快快快，小子急需极品神石哪！”

　　朱雀炉内自成一方世界，一应炼器流程都已经预先铭刻在炉内，神器的规则属性更多的是由神器内铭刻的阵法、神苻来决定，极品神石么～神人一般只是用极品神石来感悟那一丝规则力量，根本没人会用极品神石来炼器！但是林逍这么发令了，那些不懂炼器的神人可不管什么好歹。钦沁天不知道搜刮了多少年地皮才存起来的数百万块极品神石‘哗啦啦’的就丢进了朱雀炉中。

　　一道道澎湃的神力不断注入体内，林逍空荡荡宛如沙漠的身体尽情的吸纳这些翻滚而来的神力，四相真神欢呼着将这些神力中蕴藏的规则感悟一一纳入。一道道黄、黑、青、白、红五色光芒在林逍眸子里一阵乱闪，林逍只觉体内四相神力越发澎湃，原本空洞的身体也渐渐的有了饱满感。林逍莫名的感动起来，自从飞升神界后，林逍的身体就从来没感受过神力充盈是什么滋味，今日总算是能将这具变态的身体给填满啦！

　　玄武九变功法就让林逍的肉体能够容纳的神力到了一个变态的地步，寻常尊神若是一条长江黄河，林逍的身体就是数十万个太平洋加起来的容量。自从飞升神界后，林逍就不知道神力充沛到底是什么感觉。后来他又衍化了青龙真身、白虎真身、朱雀真身，这让他肉体的容量更到了一个令他自己欲哭无泪的地步，想要将这具肉体充满神力，这要多少时日？

　　借助钦沁天的无穷物力，假公济私的林逍终于看到了自己神力大成的希望。

　　一张嘴，林逍再次爆喝道：“快快快，先天五行材料、后天五行材料只管丢进去！其他属性的材料暂且停歇！”

　　猛不丁的，林逍一巴掌挥出一道朱雀真火将一名尊神级的神仆烧得‘哇哇’惨叫，林逍指着那神仆怒吼道：“你傻了不成？东方青雷木这是震雷属性的材料，震雷虽然属木，却是木之变种，你岂不是要本尊多花力气么？赶快换了材料去！”

　　东方青雷神木，这也是一种木属性的极品材料。但是这种神木却已经是由青木转化震雷，虽然属于木相但其中蕴藏的能量却是雷霆之力。朱雀炉当然可以将青木震雷转化为青木灵气供青龙真神吸收，但是多费一道手脚却是浪费时间不是？林逍如今需要的只是寻常的五行神力就可以，若是用朱雀神火将青雷神木熔炼转化了，这个浪费的程度就是林逍也有点于心不忍了。

　　被烧得浑身焦糊的神仆艰难的爬起身，他踉跄着跟着其他的神仆飞奔出了洞府。按照林逍的命令，无数的五行材料不断投入了朱雀炉，渐渐的炉内熔炼的天材地宝越来越多，朱雀炉外已经笼罩起了一层明亮的五色光焰。虽然林逍在其中抽取了六七成的精华为他所用，但是投入的材料实在是太多太多，朱雀炉已经到了容纳的极限。

　　站在一旁已经看傻了的颢髯老君等钦沁天的外务总管一个个傻呆呆的张开了大嘴，他们看着朱雀炉上爆发的五彩强光正在思索林逍这是干什么哪，林逍早就指着颢髯老君身边一名身穿白袍的男子大吼道：“白阆真君，你最喜欢何等模样的神器？”

　　白阆真君正是从仙界飞升的钦沁天主一个分身，听得林逍的问题，白阆真君大喝道：“寻常宝剑格式则可！”

　　“善！起！分！”林逍大喝了一声，他眼前闪过无数宝剑的虚影，这是记录在清静琉璃宝塔中的无数宝剑造型。他随意选了一柄宛如柳叶般的宝剑，双手掐了印诀打入朱雀炉中，朱雀炉上一道道精光冲天而起，林逍大喝道：“灌入神力！”

　　围坐在朱雀路边的十八万名神人同时掐诀将一道道神力注入朱雀炉，这些神人也不知道林逍分配给他们的这些印诀有何等功用，但是他们只要被动的服从林逍的命令就好，林逍只是将他们作为人形印刷机来使用，只是用他们在神器内铭刻阵法、神苻，根本不需要他们明白什么。这些神人注入的神力被朱雀炉吸收后化为一个个立体神阵印入炉内一团体积过三十里极度凝炼的溶液中，顿时一声声剑鸣声不断响起，无形剑意四溢，数十名刚刚飞到朱雀炉上空投注材料的神人被那无形剑意当面劈中，一道道深有寸许的伤口凭空出现，这些神人痛得‘哇啦’惨叫，忙不迭的丢了材料就走。

　　白阆真君双眉一扬，他惊叹道：“好宝剑！剑未成形已有如此剑意，果然是～好宝剑！”他的十指轻轻的哆嗦着，显然是激动到了极点。

　　林逍又狂呼道：“屠！祭器！”随着林逍的吼声，五条分属五行的神龙被在一旁等候的神卫一刀斩下了头颅，五道神龙精魄被林逍以炼魂之法熔炼后强行打入了朱雀炉。

　　随着林逍最后一个印诀打出，炉内突然冲出了五道光柱，黄、白、青、红、黑五色强光刺目，光柱中分别拥着一柄长有九尺没有剑萼、剑柄形如柳叶的宝剑。五柄宝剑不断朝四周放出一波波半透明的波纹，带着尖锐破空声的波纹所到之处有无数神阵保护的地面都被刮出了一道道深有里许的剑痕，这五柄宝剑的气焰简直是嚣张跋扈到了极点！

　　“妙哉！本尊精擅五行真罡神术，这五柄宝剑正合本尊使用！”白阆真君兴奋得手舞足蹈，一名神人能够有一套合手的神器却是再重要不过，但是炼制神器本来就是一件难事，能够得到一件和自己属性完全契合的神器是无数神人做梦都想的美事。

　　手一扬五道精血破空飞去，白阆真君直接用滴血之法将五柄宝剑收服。精血入体，五柄宝剑当即发出一声长鸣合并为一。白阆真君以神念控剑，只觉自身神念和宝剑水乳合一、运转之间无不随心所欲真正有如臂使指的感觉。尤其他略微施展了一下自身擅长的五行真罡神术，只是略微放出了一点神力，五柄长剑就再次分化而出，它们好似活物一样自动在虚空中布下了一个看似简单但是仔细琢磨一下却有无穷妙用的后天五行大阵，五彩强光在剑尖含而不吐，真有开天辟地的威势。

　　“好神器！”颢髯老君、青眉尊神以及钦沁天主的其他十二名分身同时拊掌称好。毫无疑问，这是一柄上上品的神器，以颢髯老君的经验来看，这柄神器起码有着黄字级的品级，在上品神器中也是不可多得的宝物。上品黄级，这还是这一套宝剑的初炼品级，这宝剑将来起码也能继续琢磨到极品神器。至于能否晋升为先天神器，这就要看白阆真君的机缘了。

　　用力的拍了拍手，林逍飘身自蒲团上落下。

　　颢髯老君急匆匆的迎上来问道：“穆霜，这炼器～”

　　林逍干脆的拍了拍手，他笑道：“不急，不急，这是朱雀炉第一次用来正式炼器，所以方才只是尝试而已。等会只要按照刚才的步骤投入材料、灌输神力，小子只要最后锻造成形灌输神兽精魄的时候坐镇就绝对能炼出不弱于方才这一套神剑的神器来。老君只管放心，只管放心！”

　　“就这么简单？”青梅尊神忍不住在旁边插嘴了，他惊声问道：“这可是上品神器，就这么简单炼出来了？”

　　林逍诧异的望着青梅尊神点头道：“就是这样简单！莫非还要多困难？”林逍昂着头很是自得的笑道：“炼器，本来就不是什么太困难的活计，只要精擅阵法、神苻，有足够的修为和控制的神炎足够厉害，加上足够的上好材料，炼出上品神器不是理所当然的事情么？”


第三百八十九章 情翁

　　颢髯老君、青眉尊神等外务总管硬是被林逍堵得说不出话来。他们分别负责器堂无数年，何曾见过上品神器能这样轻松的炼出来？朱雀炉开炉才一个多月就炼出了一柄上品神器，就算有朱雀神火这先天之火相助，这也太耸人听闻啦！这速度、这效率，和这比起来，钦沁天以前的那些总炼师、副总炼师简直就是一群废物啊！

　　一个多月就能炼制出一件上品神器，如果材料足够，岂不是只要千多年时间就能完成钦沁天主交待的任务？

　　青梅尊神按捺不住心头的好奇，很直白的将这个问题问了出来。

　　正朝蹲在一旁打瞌睡的药儿走过去的林逍很是不耐烦的点头道：“一个半月炼成一柄，一万柄当然只要一万五千个月，也就是一千多年的时间。这是理所当然的事情，这有什么奇怪的？炼器么，本来就是这么简单不是？”颢髯老君默然，青梅尊神无语，白阆真君等十三分身和其他外务总管同时陷入了痴呆状态。炼器本来就是这么简单？这话怕是只有林逍敢说罢？

　　白阆真君和另外十二名分身相互看了看，他们心中同时有了决算，林逍这样的人才，一定要不惜代价的留在钦沁天啊！有他一个人，起码能给钦沁天增强三成的实力！初炼上品的神器和那些经过无数年的雕琢最终祭炼成功的上品神器，那可是完全的两个概念。

　　粗略的说来，一件初炼上品的神器在威力上大概相当于两件经过无数次祭炼才成形的上品神器，但是在操控的灵活度和省力程度上，初炼上品神器比起那些经过祭炼才成的上品神器起码轻松了十倍！若是钦沁天的所有神人能够人手一柄初炼上品的神器，这可就太可怕了！

　　林逍已经走到了药儿身边，似乎是闻到了林逍身上熟悉的味道药儿第一时间就睁开了眼睛。她眉开眼笑的抓着林逍的手大叫道：“你这里的事情忙好了么？快去陪我炼丹，嘻嘻，我刚刚瞌睡的时候又想到了一份新丹方，等会你找几个人给我试药！”

　　“好啊！”对于药儿的要求林逍自然是无不依从的，两人架起云光到了左近的一个不过里许直径的小岛上。一尊高有三丈许的丹炉正矗立在小岛正中，一道道漆黑的浓烟正从丹炉中翻滚而出。看那可怕的漆黑烟雾和烟雾中刺鼻的怪异味道，若说这是一尊焚尸炉更像是一尊丹炉，可想而知里面炼制着的丹药是多么可怖的存在。

　　颢髯老君的脸抽搐了一下：“瞌睡的时候想出的丹方？”

　　青梅尊神呆板的说道：“要找人帮憨仙子试药？”

　　白阆真君干笑道：“本尊初得神器，嘿嘿，还是赶快去和它磨合磨合，诸位～诸位，本尊不奉陪了。”架起五色剑光，白阆真君匆匆忙忙有如漏网之鱼般扬长而去。若非这个洞府内被钦沁天主加持了强力禁制不得瞬移，白阆真君早就不顾体面的瞬移逃窜啦。

　　药儿的丹药却是在钦沁天都有名的，那是尊神以下无意中碰到了都要腹痛三天的强力‘毒剂’，谁敢轻易尝试？

　　又是月余之后，朱雀炉中再次孕育了一柄神器。林逍匆匆赶来将朱雀炉中积蓄的天地精华吸入体内增强自己修为，然后按照钦沁天主的分身‘瓇华君’的要求给她炼制了一根融合了风、雷双属性的飘带。也就是这天药儿的新丹药顺利出炉，几个倒霉的神人被林逍强令吞下了药儿试制出来的淡绿色药散，结果就是体内早就没有了半点儿杂质的几个神人痛痛快快的腹泻了七天七夜，等他们腹泻完了，他们的脸也都变成了绿色。

　　钦沁天的神人就这么痛并快乐着。

　　朱雀炉内的神器出炉时，所有的神人都欢欣鼓舞狂呼乱叫，为林逍又创造了一项奇迹而鼓掌叫好。

　　当药儿的丹药出炉的时候，那些注定要被弄去试药的低级神人则是如丧考妣的痛哭流涕，为自己又要遭罪的肚皮仰天痛嚎三声。

　　如此痛并快乐着，年余时间已经一晃而过，钦沁天主的十三个分身已经都有了一柄上品神器。

　　分身和本尊之间有着种种隐晦的联系，十三分身得了上品神器而且都和他们自身契合度近乎完美，钦沁天主即时得到了这个消息。她派来瑾君对林逍大加称赞，从重的给了林逍大批火属性的天材地宝作为赏赐，甚至还赏给了林逍十几个美貌神女为仆。

　　天材地宝都被眉开眼笑的药儿替林逍收入囊中替他保存，而这十几个精挑细选出来的绝妙神女却都被药儿强令灌了一注丹药，一个个花容惨淡的上吐下泻半个月之后惊骇欲绝的神女们被药儿毫不客气的从林逍身边赶走。

　　药儿醋坛子的美名因为这事渐渐散播开，外人看向林逍和药儿的目光也就变得格外不同了。

　　又是几个月悄然过去，林逍又铸造了几柄神器。得了钦沁天全力提供的天材地宝的好处，林逍如今神力比刚来天青神山时增强了何止十倍？尤其是四相神兽掌控的规则被他揣摩得圆熟通透，若非他神力修为还是太差无法达到某个临界点，林逍甚至觉得他就能水到渠成的突破圣神境界。圣神么，无非是掌握的规则多了一两种，然后拥有改变、扭曲规则的能力而已，林逍觉得自己距离这种境界已经不远了。

　　也许等林逍将这一万柄神器铸造成功了，他就能顺理成章的突破到圣神境界？林逍心中充满了美好的憧憬。

　　一柄重达数十亿斤的方天画戟出炉，长有百丈的方天画戟化为一条通体漆黑的蛟龙满天飞舞，一时间满天都是寒风呼啸、大团大团的雪块不断自空中落下。这是一柄阴属性的神器，林逍在这柄神器上耗费了不少精力，因为这柄神器动用的天材地宝实在是太多，林逍实在不好意思糊弄过去，所以他着意的在这柄神器上下了工夫。

　　所以这柄方天画戟有着上品天字级的品质，这令得颢髯老君等人又是一阵惊叹，而拥有这柄方天画戟的神人更是笑得下巴都脱臼了。他朝着林逍作揖又作揖，若非林逍坚持不允，这神人能对林逍五体投地的叩拜下去。上品天字级的神器啊，整个钦沁天都没有几个神人能有这样的宝贝，何况他一个刚刚飞升的神人？

　　林逍对这神人的感激却是不以为然，炼制这柄神器耗费的天材地宝是以前那十几件神器总和的十倍还多，林逍实在是从中得到了太多好处，所以他才特特的下了大力气。他不是有意施恩这个神人，所以他太过于感激林逍却也是没什么意思的事情。

　　三言两语打发走了这个欣喜若狂的新晋神人，林逍一门心思又要去陪药儿炼丹。

　　可是两名身穿青衣的俊俏童子却在这时候来到了秘府，他们看也不看颢髯老君等人一眼，而是径直到了林逍身前朝林逍作揖行礼道：“穆霜尊者？我家老主人有请。”

　　一旁的颢髯老君等钦沁天的老人脸色微变，林逍诧异的看了一眼嘴角不断抽搐的颢髯老君，急忙朝这两个童子还礼道：“敢问尊上是？”

　　一个童子淡淡的说道：“尊者去了就知！”

　　另一童子则是略微有点不耐烦的催促道：“尊者若是身无闲事，还是速速启程的好，切不要让我家老主人久侯。”

　　一旁颢髯老君凑过来插花道：“两位小哥，穆霜正在为天主炼器。”

　　一童子冷眼瞪了颢髯老君一眼，老气横秋的冷笑道：“炼器？穆霜尊者炼器的情形我们老主人也知晓了，这不是一件神器刚刚出炉么？后面还有一个多月的功夫呢，怎么就走不开身了？”

　　另一童子更加不客气的指着颢髯老君的鼻子呵斥道：“颢髯，你要明白自己的身份，老主人行事，是你能管的么？”

　　颢髯老君被骂得抬不起头来，他唯唯诺诺的连声应了几声，头都不敢抬的朝后退了去。林逍的眉头皱了起来，这两个童子好嚣张的气焰，但是能在颢髯老君这样的人面前放肆，可见他们身后的老主人在天青神山拥有的权势、地位。这样的人林逍是不便于得罪的，当即林逍安抚了药儿几句，又叮嘱了颢髯老君等人照看炉火，两个童子却已经催促了好几声，林逍无奈只能随着他们去了。

　　一路飘飘荡荡出了炼器的秘府，两个童子带着林逍径直飞向了天青神山主峰。钦沁宫座落在天青神山的南麓，两个童子领子林逍从钦沁神宫上方飞过，跨越了天青神山，直朝北方飞了数万里，到了天青神山山北的一座小峰这才停下足来。

　　这里方圆亿万里渺无人迹，只有这一座高不过里许的小山上有楼阁数栋。一应楼阁、精舍、游廊等都是用没有扒皮的天青神木原木搭成，建筑和山林宛然一体，淡淡的白雾在山林间飘行，一群额生独目的猕猴在楼阁外山林中往来嬉戏，偶尔有身形巨大的白猿捧着灵果乖巧的放在楼阁的门口，一群生有彩羽的神鸠在一株绝大的天青神木上筑了巢穴，这些尾巴长有百丈有余的神鸠拖着长长的尾羽在空中飘然飞翔，将这一座小峰装点得格外飘逸、出尘。

　　“好地方！”林逍由衷的赞叹了一声，这一片楼阁隐然和四周山林融为一体，却是深得大道精义，其上一草一木无不上印星辰，山前山后隐隐龙蟠虎踞，布置这一切的那人对于天道的领悟实在是到了令人咋舌的地步。起码林逍如今吸收消化的天道精义不如这人。

　　“当然是好地方，这里可是我们家老主人亲自布置的！”两个童子听得林逍称赞这里，却也不由得眉开眼笑的连声夸耀。

　　一声清朗的清喝声自山顶一间两层小楼中传来：“多嘴的小子，滚去后山挖两坛‘龙胆酿’来，再去抓两只‘玄玉丹心鹤’烤烤了拿来下酒。唔，去看看前日里被阵法困住的那头‘独角碧血熊’还活着没，剁他两条熊掌炖了。唔，后山潭里那一窝白玉蛟应该下蛋了，找他们要两个蛋来炒一炒，若是他们舍不得，就把他们家主的筋抽了拿来和熊掌一起炖！”

　　两个童子连忙应了，林逍则是在那声音的指引下飘然飞向了小楼。

　　楼前有一眼池塘，旁边有一口深井，左侧种了一片紫杆梅花，右侧则是一片龙鳞古松，后面则是大片的紫竹林混杂着数十株异种杏花。以神人的本领，这梅花、杏花都开得灿烂，足足有脸盆大小的花朵喷吐着馥郁的香气，大群白玉般透体皎洁无瑕的蝴蝶正绕着花朵狂飞乱舞。一头通体漆黑不过两尺长短的土狗懒洋洋的趴在楼前，林逍的神念对着这头土狗扫了又扫，怎么这就是一条普普通通那些凡人才飬养的土狗呢？

　　一名身穿麻布长袍披头散发手持书卷的中年文士大步自楼内走出，狗子懒洋洋的从地上爬起绕着文士转了几圈，然后走到林逍面前用鼻子嗅了嗅林逍的味道，随后这狗张开嘴对着林逍的大腿就是一口咬了下来。

　　“畜生！大胆！”文士一闪到了林逍面前，一脚将这狗踹得飞开了七八丈远。黑狗‘汪汪’叫了几声夹着尾巴逃到了一旁的松林里去，但是没多时这狗却又惊惶失措的逃了出来，他的屁股后面紧跟着两头斑斓猛虎！

　　“这～”林逍眼睁睁的看着两头修为已经有仙尊巅峰水准的猛虎追上这狗子一巴掌一巴掌的将它当作球在拍打。这情景也太怪异了些！

　　文士‘呵呵’大笑道：“几条畜生不懂事，穆霜，进来，进来！今日我们尽情一醉！”

　　看看那两条猛虎的确只是在戏耍那倒霉的土狗，林逍摇了摇头，这才认真的打量了一下这文生。

　　高有九尺有余，在凡人中算是很高的身量，但是在神人中却只是中下等的身材。普普通通的容貌勉强算得上俊朗，却也不见出奇的地方。一头黑发大概有三尺长短，这头发倒是清清爽爽的一根根纹丝不乱。全身上下唯一能够让林逍注意的，就是这文士的那一对眸子。重瞳之人林逍也见过好几个，不管是凡人、仙人还是神人中都尽有这种奇异的面相。但是这文士的两个眸子里却是分别生了五个瞳孔，而且这五个瞳孔的颜色都是瞬息万变，林逍竟然不知道他的瞳孔到底是什么颜色。

　　“敢问前辈～”这文士看向林逍的时候，林逍竟然有一种被人用千万柄利剑同时刺进身体的错觉。清静琉璃宝塔更是清光大盛，无数朵青色莲花不断四散飞出急速充盈林逍全身。宝塔剧烈的颤抖着，林逍这些天来积蓄的神力在瞬息间被清静琉璃宝塔消耗了七成之多，这才勉强抵消了这文士普普通通看向林逍的一眼。

　　若非清静琉璃宝塔全力发动，林逍隐藏起来的修为会被这文士一眼看得干干净净！

　　冷汗不断自林逍后心生出，在这一瞬间林逍甚至起了杀心，他忍不住就要将翻天印、阴阳镜等神器同时祭出给这文士一个狠的。

　　“呵呵呵，穆霜不用紧张！”文士突然轻笑了几声，他的十个瞳孔同时闪过一片清光随后变得黯淡有如死鱼眼一般无神。他朝林逍拱手道：“本尊有个歪号叫做情翁，穆霜小友以情翁称呼则可。情，就是用情至深却为情伤的情！”

　　‘情翁’？这个名号很是古怪，而且情翁的自我介绍更是让林逍品出了一些怪异的味道。

　　不过，这情翁的修为显然远远超出了林逍所能揣度的极限，他也不敢拿大，而是毕恭毕敬的朝情翁长揖行礼道：“小子穆霜，见过情翁。”

　　“好，好，好！”情翁欢笑了几声连连点头道：“今日相逢也是有缘，别的也不用多说，你我且进去一醉！嘿，那两个小家伙的动作越来越慢，回来倒是要好生抽他们一顿鞭子。”

　　相逢就是有缘？是你派人招我来此的好不好？

　　林逍正在腹诽情翁，一道光纹突然缓缓在一旁扩散开，身穿白袍面罩白纱的钦沁天主已经一步自光纹中走了出来。

　　本能的呆了呆，林逍急忙朝钦沁天主行礼道：“小子穆霜见过天主！”

　　情翁皱了皱眉头，他一甩袖子冷然道：“你来做什么？”

　　钦沁天主轻轻一笑，她看了林逍一眼温和的说道：“本宫怎么来不得这里么？倒是你招穆霜来这里做什么？”

　　情翁眉头一挑，他淡淡的说道：“怎么，本翁没权招他陪我喝酒么？”

　　钦沁天主很是温柔的说道：“当然有这个权力，怎么说你也是本宫的夫君，是胤牟和胤瞐的父亲，你怎么没权呢？”

　　情翁是钦沁天主的丈夫？是胤牟神君和胤瞐的父亲？岂不是他就是钦沁天的男主人么？

　　堂堂钦沁天的男主人，怎么住在这么荒僻的地方？而且所有的下人就是两个童子？

　　林逍不由得呆住了。


第三百九十章 情翁的主意

　　有几只彩蝶扑闪着翅膀到了林逍头顶，但是被斜次里情翁身上隐隐透出的一股冷气一扑，几只彩蝶好似半夜见了鬼的胆小丫头一样狼狈的逃了开去。它们逃得那样仓促那样狼狈，哪里还有一点儿彩蝶翩翩流连花丛的从容和潇洒？倒是像一群屁股上着火的莽牛。

　　低着头斜睨院中池塘里的几条红鲤鱼，林逍硬是一声不吭。这几条鲤鱼，肥美、光洁，每一片鳞片都是生得近乎完美，阳光下鱼鳞散发出的红光可比极品的红宝石，尤其是它们鱼头上已经长出了两个小小的肉球，却有着化龙而去的征兆。这几条鲤鱼周身仙气隐隐，分明也是修成了仙尊的精灵，只是有人用禁制将它们禁锢住了，已经有了仙尊的修为却迟迟不能化形。

　　情翁和钦沁天主大眼瞪小眼的望了好一阵，池塘中的红鲤鱼都已经绕着池塘转了三十几个圈儿，情翁才朝身后的小楼指了指：“进去坐坐？”

　　钦沁天主干脆的说道：“外面风景极好，何必进去？”

　　情翁轻叹道：“你不敢进去？”

　　钦沁天主冷笑道：“区区一栋小楼，又不是龙潭虎穴，本宫为何不敢进去？只是，本宫懒怠进去而已。”

　　摇摇头，情翁叹息道：“罢了，那就在院子里小坐罢。”手一点，一张紫竹编成的席子出现在院中，席子上放着一张小桌三个蒲团，情翁径直走到了一个蒲团上坐下。钦沁天主缓缓走到了他对面坐定，林逍看了看两人，只能摸摸鼻子打横里坐在了两人一侧。

　　两个青衣童子手脚麻利的将两坛人头大小的青花酒瓮端了过来，一个童子身后还背着一个竹篓，里面滴滴答答的滴下了点点血水，不问可知是那头倒霉的老熊被取了熊掌。林逍殷勤的帮两个童子将酒瓮擦拭干净，又去小楼里取了一个酒壶和三个青铜酒盏放在了桌上。钦沁天主一边看着林逍忙碌一边冷声讥嘲道：“你还是喜欢欺凌那些倒霉的精怪？何苦！”

　　两个足足有两尺方圆的大熊掌被青衣童子从竹篓里拎了出来，他们就在池塘边就着池水洗刷这两只巨大的熊掌。情翁看着两个青衣童子轻笑道：“天生万物，自然以养万物。这熊精丢了两只手却也没什么大不了的，用不了几百年就能重新长出来，本尊肯吃他的熊掌，这还是他的运道！嘿，本尊不过是吃点熊掌、龙蛋，可比你心慈手软多啦！”

　　“本宫怎么了？”钦沁天主的眼里闪过一抹寒光，她愤然拍了一下桌子。

　　“本尊只吃吃熊掌、龙蛋，你却是吃人！”情翁淡然道：“不要以为我不知道你从下界弄来百万神人是作什么用的。”

　　正在往酒壶中注酒的林逍动作微微一僵，他也想知道钦沁天主弄来百万飞升的神人到底是想要做什么。钦沁天主冷笑了几声，语调突然变得极其柔美柔和：“你又知道了？想不到你在天青神山后山住了这么些年，反而益发的耳目聪明了。”

　　情翁满不在乎的说道：“少说闲话，本尊也不会告诉你是谁将这件事情说给本尊的，没来由又让你去对付他。哼，你的那些盘算本尊管不着，只是你切记不要做得太过份。天道无私，你们这么做，难道就一定是最好的解决办法？”

　　雾水缠绕住了林逍，林逍慢慢的给情翁和钦沁天主分别倒了一杯酒。酒液呈现朱红色，粘稠有如生漆，有一股极浓烈的腥味在里面，这味道说不上难闻但是也绝对不怎么让人心情愉悦。但是钦沁天主见了这酒却是眉头一扬惊讶的说道：“你倒是舍得下血本！呵呵呵呵，你莫非看上了穆霜？这孩子可不能让给你，你少作那些打算。”

　　端起一盏龙胆酿，情翁也不理会钦沁天主的旁敲侧击，他朝林逍笑道：“本尊修为不高，但是最喜旁门杂学。阵法、丹术、奇门遁甲等等却是本尊生平最爱。这酒是本尊和天主成亲之日亲手酿造的，也不知道耗费了多少天材地宝才得了小小的八坛子。试试味道！”

　　林逍端起酒盏和情翁碰了碰，随后又小心翼翼的将酒盏转向了钦沁天主。钦沁天主沉默了大概有一刻钟，这才突然轻笑了一声端起酒盏和林逍碰了一下，随后一口将酒液一饮而尽。林逍也好奇的大口将酒液吸进嘴里，顿时只觉好似一颗炸弹在口腔中爆炸一般，浩浩荡荡的热流宛如数十座火山同时爆发，汹涌澎湃的神力直冲体内。小小的一杯酒蕴含的力量却比林逍炼制了十几件神器得来的天地精华还要浓郁百倍，这一杯酒就让林逍凭空得了极大的好处。他甚至能清楚的听到自己的骨骼、筋络逐渐增强所发出的‘咯咯’声响。这一杯酒的力量实在是太大了，饶是林逍如此强横的身体依旧是被激得面颊通红。

　　一丝丝朱红色火苗从林逍周身毛孔中隐隐射出，林逍手上的酒盏‘哧啦’一声被烧成青烟飘散。

　　钦沁天主和情翁的面皮却是变都没变一下，这龙胆酿蕴藏的力量对他们这种层次的人而言已经没什么意义了。情翁笑了笑，将两个酒坛全都放在了林逍面前：“若是饮得，就全喝了。这酒虽好，但是整个钦沁天也没什么人值得本尊这么大方的。”

　　林逍也不多嘴，他将两坛酒一滴不剩的吸入嘴中。他浑身的皮肤都变得一片火红，皮肤下一根根青筋跳动，他的皮肤和血管都变得半透明了，血管中高速奔流的不再是血液，而是粘稠的岩浆。大片汗水自林逍体内喷出，汗水粘稠如墨却带着一股子清雅的香气。他盘坐在蒲团上默运玄功，两坛酒给他的好处实在是太大，林逍觉得他原本空虚的肉体都被神力给填满了。

　　钦沁天主惊讶的看着林逍将两坛酒一饮而尽，她点头赞叹道：“果然是好资质，少有人能禁得起这两坛酒的药力。哼，你且说吧，今日找穆霜是做什么？你和他从没见过，莫非就突然这么赏识他了？不要给我说你只是无聊而已。”

　　情翁轻轻的敲了敲桌面，他淡淡的说道：“只是听说钦沁天来了个很会炼器的年轻人，所以想要造就造就他。本尊这些年来潜心钻研，却是对阵法一道有了极大的进展。本尊还没有传人，这些阵法么～钦沁天也没人值得本尊传授，倒是想要挑一个传人。”

　　“说实话！”钦沁天主冷冰冰的呵斥道：“不要在本宫面前玩这些虚招。”

　　“好！”情翁双手摊开很是无奈的叹息道：“那就说实话吧！本尊将这些阵法传授给穆霜，他要替本尊锻造一柄神器。”

　　“神器？”钦沁天主的语气变得无比的古怪：“你已经有了本命神器！本宫记得，你的本命神器还是当年的炼器宗师‘大暇紫’为你量体打造的，同样是初炼上品天字级的神器！你还想要打造什么神器？”

　　抿着嘴一笑，情翁淡然道：“只是一件好玩的器具，本尊所有参悟出的阵法都会融会其中，本尊只是想要看看这些阵法组合在一起的威力而已。但是如果用山川河岳布阵，神界的山川河岳都禁不起阵法的反震力道势必崩溃，所以只能将阵法炼入神器。”

　　“就是这样？”钦沁天主有如审查贼人的警察一样上下打量着情翁：“你～不会作出什么古怪的事情吧？”

　　“你就这样不信我？”情翁轻轻的叹息了一声：“这些年来，本尊依足了你的话寸步不离这个院子，你还不信我？”

　　钦沁天主沉默了许久许久，好一阵子她才摇头道：“本宫可以相信天下所有人，但是也绝对不会更不敢相信你！胤隐，本宫绝对不敢相信你。当年的那件事情，你不要让本宫知晓你和当年的那件事情有关，否则本宫绝对饶不了你！”

　　“当着一个晚辈威胁我，你还真不给本尊面子。”情翁苦涩的笑了起来，他连连摇头道：“本尊给你说过，那件事情绝对和本尊没有半点儿关系！你不要总怀疑本尊在里面捣鬼，需知道当年你们三神五天却是同时出手，就连那好似最与世无争的隐空神主都在里面做了手脚，本尊难道有这么大的神通在你们三神五天面前捣鬼不成？”

　　钦沁天主只是阴沉沉的不说话，情翁叹息道：“罢了，罢了，怎么又提起了当年的事情？本尊可以坦白的告诉你，本尊炼制这件神器，只是为了打发时间。神器的品质不要太高，只需要中品神器的质地就好。至于其他么～我却是要提醒你一句。”

　　“什么？你说！”钦沁天主幽幽叹息道：“你又有什么提醒我的？”

　　情翁看了一眼林逍，他缓声说道：“你我毕竟是夫妻，本尊虽然修为不如你，但是在行事上你却～女人家行事就太过随心了，年前姜自在遇袭，你就该快刀斩乱麻将这件事情处置掉，你却因为看化淼不顺眼将他们所有人招去了钦沁宫后就放在那里不理会～这件事情，你办得差了！这一年多时间，原本没有拿定主意的人也该拿定主意了，你这是在逼他们！”

　　“本宫就是在逼他们，怎么？”钦沁天主冷笑道：“莫非你觉得你比本宫看得明白？胤隐，你要明白，你没有到本宫这个修为、这个境界，很多事情根本就是你不能明白的！你不过是故作聪明罢了！”

　　沉默了一会儿，情翁叹息道：“当我故作聪明好了。只是，当年是一个玄武灵体，如今却又是一个朱雀灵体，你却要好生看待好了。”玄武灵体？林逍的心脏猛的抽成了一团！当年的玄武灵体，林逍隐隐然觉得这事情铁定和陨界之主有关。可是事情具体如何，却是他无法得知的。情翁幽怨的看着钦沁天主轻声道：“本尊毕竟是你的夫婿，当年的事情和本尊也的确没什么关系。今日本尊只是想求穆霜为我铸造一件神器，你却巴巴的跑来唯恐我做什么手脚，你防范我也太甚了一些。”

　　钦沁天主只是不吭声，她冷漠的望着情翁，谁也说不清她心里在想什么。情翁又说道：“我们毕竟还是夫妻，这件事情，三神五天中的人都知晓，一百七十二古神家族的族长也都清楚。本尊再怎么也不会对你不利，所以提点你一句话，你也不要用这个态度对我。”

　　又是良久的沉默，钦沁天主终于叹息道：“好罢，你说本宫那里做错了？”

　　情翁点头，他淡淡的说道：“姜自在于钦沁天遇袭，固然是你故意纵容的结果，但是毕竟是那帮小辈太不把钦沁天看在眼里。着弥逸尘等人交出当夜行凶的属下诛杀，否则钦沁天颜面何存？今日回去，你就挑明了给其他人说，想要娶憨仙子，就一定要答允你的条件，以他们本命元灵发誓将那唯一的机会让给你，最多最多你答允他们替他们照看基业就是。”

　　“这样～他们会答允么？”钦沁天主有点犹豫了。

　　情翁冷笑道：“主动权在你，你管他们答允不答允？若他们不答允，你就替憨仙子开启灵智将你全部心得传授给憨仙子，到时候却看是他们着急还是怎地。你要想明白一点，他们最多能答允的也不过是你心中的那个条件，你所能挑选的盟友只有一个。”

　　“所以～本宫估计不见他们，这也是在拖延时间哪！”钦沁天主略带茫然的看着情翁。

　　“但是化淼那个女人已经给出了你想要的条件，你迟迟不答允化淼，这让其他人会怎么想？化淼会怎么想？我知道你忌惮化淼，这个女人出尔反尔的事情做得太多。既然你忌惮她，姜自在提亲的时候你就该直接回绝他！你这么将他们吊在那里算什么？到时候你一个盟友都没有，反而让其他人都会来设计对付你，你不是自找苦吃？”情翁很不客气的训斥着。

　　“这～本宫～似乎～错了？”钦沁天主有点犹豫、有点懊丧、有点后悔。

　　“哼，大错特错啦！你以为姜自在遇袭后你将他们招去钦沁宫却放在那里一年多不理会他们是一步很高明的棋？这不过是让他们有机会看清你心中所思而已。若是我不猜错，怕是用不了几天他们就会一起登门，而且他们一定会提出一个要求来！”情翁的眸子里闪了闪，十个瞳孔再次闪烁起诡异的幽光。他的目光好似有看透一切的诡异力量，坐在他对面的钦沁天主都不由得浑身一抖。

　　咬了咬牙，钦沁天主镇定了一下心思，她沉声道：“他们会提出什么样的要求？”

　　情翁冷笑了一声，他看了林逍一眼道：“将穆霜和憨仙子分开，起码在事情尘埃落定之前不许他们两人见面。随后么，他们会要求你继续施行其实你们都在准备的计划先分一个输赢！若是事情最终实在无法挽回，他们才会考虑是否答允你的条件。”

　　钦沁天主呆住了：“可是姜自在已经向本宫提亲，化淼她～”

　　情翁恶狠狠的拍着桌子咆哮道：“化淼就是一个贱人，你不知道她是神界最下三滥的贱人么？她派姜自在提亲，你就相信她真的有那个意思？她也不过是在等着看你的反应而已！可是你这个蠢女人，你居然还真的按照她的心思作出了反应！你将姜自在安排在凌云小砌，你放纵弥逸尘这群什么都不懂的狗屁年轻人派人刺杀姜自在，你还故作高明的将这些人招去了钦沁宫却放任他们枯坐在那里一年不理会他们！这就足以让化淼那个贱女人作出决定啦！”

　　“什么决定？”钦沁天主的眼里闪过一抹寒光。

　　“哼～彻底和你分道扬镳的决定！你信不信，化淼宁可去和大乐天主上床，也绝对不会真心实意的助你！你和她是什么关系？你居然还敢相信她的许诺？天主，你这些年是越活越糊涂了！”情翁毫不客气的打击着钦沁天主。

　　林逍的脑袋都快缩到了桌子下面去，这些话他听得是津津有味，但是他不能摆出一副他在全神贯注倾听八卦的态度啊！若是他真的这么做了，怕是恼羞成怒的钦沁天主真能将他和药儿分开软禁起来。所以林逍低着头，他浑身火焰熊熊，摆出了一副全力吸收两坛美酒中药力的架势。

　　钦沁天主果然恼羞成怒了，她一掌将面前的小方桌化为乌有，一股寒风自她周身涌出，院子里的梅花、杏花悉数凋落，紫竹和龙鳞松更是从心子里被冻成了冰块，一只只狂蜂浪蝶纷纷坠地而亡，池塘中的红鲤鱼也无声无息的化为冰晶飘散，甚至连一缕残魂都没能逃出来。生机勃勃的小院瞬间就变得死气沉沉。钦沁天主冷笑道：“胤隐，你不要太嚣张！本宫只是给你面子，你不要借着这个机会故意训斥本宫！你要明白你的身份，你别以为你真的是～”

　　情翁冷笑道：“本尊从来没以为本尊真的是天主的夫婿！只是胤隐毕竟是钦沁天的一分子，胤隐也不愿意钦沁天在未来变得分崩离析、所有熟悉的人都惨死在他人屠刀之下而已！”他厉声道：“天主，你要想明白了，这是三神五天生死存亡之机，你们八人只有一线生机，你们八人都在用尽一切手段求这一线生机而已！你不要糊涂得以为一个先天五行灵体就能让你高枕无忧！”

　　‘啪’的一声脆响，钦沁天主一耳光将情翁抽翻在地。这一掌极有力道，林逍只看到大片火光自情翁的体内飞泻而出，火光中隐隐然有着无数的神苻神文和怪异的立体架构的神阵。这一掌却是将情翁的神力本源都给抽伤了，飞泻而出的神苻神文和神阵正是情翁领悟的规则力量。没想到这个情翁果然有如他所言，他最喜欢旁门杂学，他领悟的规则都是阵法之道。

　　深吸了一口气，钦沁天主对口吐鲜血倒在席子上的情翁冷笑道：“好，你聪明，本宫愚钝！哼，你～你～罢了，本宫不和你生这个闲气！你在这里也住了太多年，今日就随本宫回转钦沁宫吧！若是真如你所说他们这几日就会赶来钦沁天～以后你就跟着本宫。”

　　“出谋划策么？”情翁怪异的笑了几声，他颤巍巍的站起身来朝钦沁天主长揖道：“别的也不说，你只要让胤瞐多叫我几声父亲就是。”

　　“多嘴！”钦沁天主暴怒，又是一掌将情翁抽翻在地。

　　情翁‘嘿嘿’怪笑着，他慢条斯理的凝聚了一颗水球冲洗了一下口腔中的血迹，随后将一块巴掌大小的紫色玉简递给了林逍：“穆霜，这里面是本尊一生心血凝聚的阵法之道，你拿去好生参悟。最后面一篇就是本尊要你帮忙炼制的神器，你若是有空，就帮本尊炼制了吧！这件‘天地四方秤’是本尊今生的最高成就，你且用心炼制就是。”

　　林逍看了钦沁天主一眼，慢慢的伸手去接这玉简。他心中是高兴混杂着激动，唯恐钦沁天主出言阻止。要知道他从道德经布卷儿中的大师兄那里得来的九转金丹诀已经是丹道的至高法诀，再也不能有比九转金丹诀再好的丹诀了，林逍的丹道已经到了尽头。而最近炼器太多，林逍对于炼器却真的有了兴趣，情翁一生心血凝聚而成的阵法之道，对于他的炼器可是有天大的补益。

　　钦沁天主没有出言阻止林逍，紫色玉简顺顺当当的进了林逍的手。林逍很是恭敬的对情翁颔首道：“前辈放心，这件事情就交给小子啦！”

　　情翁微笑着拍了拍林逍依旧有丝丝火苗飘荡的肩膀，他连声道：“好孩子～好孩子～嘿，天主，若是他们真的来了，你大可以向他们宣布～”

　　“宣布什么？”钦沁天主的眉头皱了起来：“你又有什么怪主意害人了？”

　　情翁轻笑道：“宣布说两千年后，也就是穆霜炼制了那些神器之后，穆霜迎娶憨仙子！”

　　“啊？”钦沁天主呆住了，林逍则是彻底的僵硬住了！


第三百九十一章 三神五天齐聚

　　迎娶憨仙子？迎娶药儿？这样的事情怎么就这样发生了？是真的？假的？做梦？还是幻听了？

　　情翁诡异的笑着，他‘叭叭叭叭’的摆出了一大通道理，钦沁天主低头思忖了一阵，终于怪笑着点头应诺了下来。

　　林逍的脑袋里一阵空白，这事情，莫非真的就这么成了？

　　林逍和情翁、钦沁天主相会的时候，林遥正懒洋洋的躺在钦沁宫一张蒲团上发呆。他嘴里叼着一片晶莹剔透宛如水晶雕成的梨片，他偶尔打个饱嗝喷出的气味都是甜腻腻的水果味道。不仅是林遥，就是弥逸尘啊、弥逸霄啊、弥逸氲啊、大乐不忧啊、洹空和尚啊、化圣神君啊这些人以及他们的随从都是这样懒懒的、呆呆的看着天花板。钦沁宫的侍女不断的给众人送来瓜果、美酒，却是一点儿荤腥都没有，无聊的一群人只能不断的啃食瓜果打发时间，他们都觉得自己的两只眼睛都开始发红、耳朵都开始边长、身上都要长出细白的长毛了。

　　“大少我又不是兔子！都一年多啦，换算成仙界的年月就是一百多年，怎么一块肉都没有？”林遥愁眉苦脸的翻了个身斜靠在了蒲团上。“钦沁天主这老娘们到底想要干什么？气势汹汹的派人把我们弄来这里，总要见面给个说法罢？”

　　摇摇头，林遥幸灾乐祸的看着坐在大殿角落里痛苦得浑身抽搐的姜自在暗笑道：“若是老娘们再不出来接客，我们倒是毫发无伤，姜自在可就要完蛋大吉啦！唉～他身上有多少好东西啊？被化血神刀伤了居然还能靠灵草硬顶着不死？啧啧，这一年多，他流出来的血都快有几条大河这么多了罢？他的造血机能可真强大哪！”

　　端坐在云床上的弥逸尘也是悠闲的望着面如死灰不断往嘴里填塞一颗颗灵丹妙药的姜自在。是人都看出姜自在的情况有点不对了，他的两条大腿已经不见踪影，他的伤口溃烂得令人作呕，一股子恶臭气弥漫在整个钦沁宫，没看到钦沁宫的那些侍女都是皱着眉头给他送去瓜果和美酒的么？不过姜自在想来也没有享受这些瓜果美酒的心情了，他现在能保住性命就不错了！

　　“只是不知道是谁用这等恶毒的法子伤了他！淼书不见踪影，想来已经是死了！姜自在又伤成这样！钦沁天主闭门不出那是最好不过了，想来化淼神主也不会坚持和钦沁天结亲了罢？自己的分身在钦沁天被伤成这样，化淼神主的脾性却不是这么好的。”弥逸尘的嘴角挂着一丝怪异的笑容，他的心情叫做一个好，那真的是心情大快！

　　姜自在怨毒的看着大殿内端正坐着的这些年轻人，他知道就是这些人派遣自己的属下偷袭了自己。真没想到啊，这些小王八羔子的身边居然隐藏了圣神级的人物，原本自己带了两个化淼神宫的长老护驾以为是万无一失的，哪知道居然有十几个圣神联手来攻，这他妈的叫做什么事情？尤其是自己挨的这一刀，嘿嘿，这滋味可不陌生啊！

　　自己的仇敌就隐藏在这些人之间，但是会是谁呢？不会是这些三神五天的接班人，而是他们身边的那些属下。那么到底会是哪一个？

　　伤口好疼啊，精血不断的化为腐烂的脓血从伤口流淌出去，骨髓被慢慢抽干的感觉真的是让人无法忍受。不过，还好，还好，钦沁宫里面总算是安全的。有胤牟神君和战神尊在一旁盯着，这些小王八羔子胆子再大也不敢在钦沁宫内杀人。

　　不过也难说，自己遇袭钦沁天居然半点儿反应都没有，等自己的随从死光了，两个随行的长老都重伤逃遁了他们才姗姗来迟，也许他们是有意放任自己被人重伤？或者他们巴不得自己被人干掉？奶奶的，最毒不过妇人心哪！化淼神主是这样，钦沁天主也是这样！不过，化淼神主毕竟是自己的本尊，她越是心狠手辣越好，可是钦沁天主这娘们也是这般心狠，这却让人难以忍受了！

　　随着一声轻咳，钦沁天主带着情翁和林逍突然自一阵光纹中出现，大队神卫和侍女也随之出现在钦沁天主宝座四周。弥逸尘等人纷纷起立朝钦沁天主行礼，只有姜自在一人端坐在大殿的角落里厉声笑道：“天主，本尊身负重伤，却是无法行礼了，恕罪、恕罪！”

　　钦沁天主故作惊讶的怒喝道：“什么？姜大先生是本宫贵客，谁敢伤了姜大先生？”

　　姜自在冷笑道：“天主莫非不知是谁伤了本尊？”

　　钦沁天主的面孔一寒，她冷冰冰的反问道：“本宫需要知道么？”

　　姜自在被钦沁天主冷漠如刀的目光一瞪顿时本能的觉到一股子死意平空而起。他哆嗦了一下低下头去，很是小心翼翼的说道：“是本尊唐突了，还请天主息怒～但是本尊在钦沁天遇袭，还请天主彻查此事给本尊一个交待～否则，神主面子上不好看。”

　　“嗯！是该给你一个交待！”钦沁天主冷笑道：“本宫闭关年余参悟天道，想不到居然就发生了这样的事情。各位贤侄，你们是否该给本宫一个交待啊？”庞大的压力弥漫四周，弥逸尘等人只觉一座大山当头压下，压得他们浑身骨骼都‘咔嚓’作响。

　　大乐不忧最是无赖不过，他手起掌落就将身边一名美貌的侍女劈成了一团黯淡的光影喷散。大乐不忧怒声道：“天主，大乐不忧御下不严，这贱婢子居然起了盗心半夜跑去姜大先生居所图谋盗窃，这是晚辈的错失，还请天主责罚。”

　　责罚，责罚你个大头鬼！按照你的说法，这个生得美貌妖娆但是修为还没有仙君境界的侍女就是打伤姜自在的罪魁祸首？你哄鬼啊！一旁的姜自在气得嘴角都在冒白沫儿，见过无耻的，没见过这么无耻的！自己身边有两大圣神过百尊神护驾，他们都是被这个不到仙君水准的小女人给打伤的？你当化淼神宫的长老和神卫都是纸糊的不成？

　　钦沁天主满意的笑了起来：“大乐贤侄却是直性子，本宫却也不多做追究了！还有其他人么？”

　　弥逸尘将身边坐着的一名美貌侍妾推了出去，不等这侍妾哭嚎求饶一道剑光已经将她斩为粉碎。弥逸尘干巴巴的说道：“天主，小侄御下不严，这贱婢子居然对姜大先生起了淫心半夜跑去姜大先生居所图谋强奸，这是晚辈的错失，还请天主责罚。”

　　钦沁天主的脸僵硬住了，弥逸尘的侍妾敢半夜跑去强奸姜自在？好，你弥逸尘够毒，这样的混帐说辞都能找到。

　　不过呢，钦沁天主也只不过是在场面上维持钦沁天的脸面而已，她也知道这些小家伙不可能将那夜袭击姜自在的人交出来，就算他们真交出来了，她钦沁天主也没办法责罚这些人。那可都是圣神，十几个圣神联手袭杀姜自在，这里头的文章大了去了，有个交待就好，她钦沁天主至于真的撕破脸不成？

　　点点头，钦沁天主认可了弥逸尘的解释，既然弥逸尘已经杀了自己身边的侍妾赔罪，这件事他弥逸尘也就算脱身事外了。

　　姜自在气得七窍都在冒烟，他的身体剧烈的哆嗦着，这，这叫什么事情？大乐不忧起码还杀了一个仙君级的侍女，你弥逸尘打死的这个侍妾就是一个凡人啊！一个凡人也敢跑去姜自在的居所强奸姜自在？弥逸尘，你欺人太甚！

　　林逍、林遥兄弟俩的肚皮都快笑破了，他们看着浑身哆嗦的姜自在，突然觉得弥逸尘怎么就这么可爱呢？

　　更无赖的是弥逸霄，已经自追求药儿的这场战役中华丽丽出局的他很无赖的推出了他身边的一个不过十一二岁的童子一掌劈死。弥逸霄冷声道：“天主，小侄御下不严，这贱仆居然对姜大先生起了奸淫之心半夜跑去姜大先生居所图谋强奸，因奸不允故而打伤了姜大先生，一切错失都在小侄，还请天主原谅。”

　　一缕鲜血自姜自在嘴角流下，好，好，好，姜自在居然是被这么一个金丹都没修成的小童子因奸不允打成重伤的？呃，姜自在的两条腿子都被砍掉了，莫非这童子还和姜自在玩了某些重口味的游戏么？

　　姜自在举起了右手想要说点什么，但是钦沁天主朝他瞪了一眼，姜自在的心口顿时有如被攻城锤轰了一击，他的眼珠都差点弹了出来，就连喘息的力气都没有了，哪里还能开口说话？

　　洹空和尚将他身边的一个小和尚推了出来，这个小和尚也是对姜自在起了淫心半夜跑去强暴姜自在，结果一不小心就将姜自在打成了重伤。

　　化圣神君将他身边一个金睛獐子修成的仆役推了出来，理由就和弥逸尘他们身边的仆役一样也是对姜自在起了某些不良的心思这才半夜跑去了凌云小砌。偏偏这天晚上对姜自在起了色心的人太多太多，故而姜自在一不小心被轮成了重伤。

　　一个又一个神界的年轻俊彦纷纷推出了替死鬼。这些替死鬼修为最强的不过是仙尊级别，他们性别有男有女或者不男不女者也有，有人类、有妖精、有石头修成的灵怪也有花草演化的傀儡，这些替死鬼都是对姜自在美色起了窥觑之心，故而半夜群起而攻对姜自在下了毒手！

　　钦沁天主的脸都僵成了一团，若非她用神力硬顶着，她就能抱着肚皮爆笑出声。姜自在可是化淼神主的分身，姜自在吃瘪就是化淼神主吃瘪，钦沁天主心中实在是太快活了！

　　情翁冷笑着背着双手，神界的这些年轻人啊，这品性是越来越差啦！不过这借口找得不错！除了大乐不忧，其他人的借口都同出一辙，可是情翁没看出姜自在有这样大的魅力啊，怎么这么多人摸过去就是为了强暴他呢？

　　林逍、林遥的脸抽搐着，兄弟俩强行按捺住了爆笑出声的冲动。能够看到姜自在的那张脸青了又绿、绿了又白的怪异模样，兄弟俩心头的快活简直就无法形容了。最好姜自在就这么被气得一命呜呼，那就是最最妙不过了！

　　钦沁天主轻咳了一声，大殿内顿时鸦雀无声。她轻轻的看了弥逸尘等人一眼，随后轻叹道：“那日之事就此了结，以后切切不可为此多生风波。本宫却是明白，这些事情所为的无非是憨儿这个孩子！唉，为了憨儿生出这些是非，何必呢？何苦呢？”

　　她指着弥逸尘等人一一点了他们的名字：“你们都是神界最优秀的年轻人，为了憨儿而闹成这样，不值得，真的不值得啊！”

　　不等弥逸尘等人开口，钦沁天主已经沉声说道：“憨儿的事情，就此罢了吧～总之时间也差不多了，看来你们也是没那个能力获取憨儿的欢心，所以本宫做主，就将憨儿许配给穆霜啦～两千年后，穆霜迎娶憨儿，此事就此定了！”

　　林遥呆住了。

　　弥逸尘等人全呆住了。

　　林逍则是狂喜起身朝钦沁天主大礼参拜道：“小子穆霜谢过天主！”连续九个响头林逍是磕得结结实实的，不管怎么说，钦沁天主抚养了药儿数万年，就为了这个林逍都应该向她磕几个头不是？

　　钦沁天主笑了，她虚扶了一下林逍：“好孩子起来吧！等你和憨儿成亲了，本宫就耗费本源为她开启灵智，倒时你们夫妻俩合籍双修，未来却是我们钦沁天的一方屏障！”

　　林逍正要大声应是，钦沁宫外却传来了飘忽清幽有如鬼魅的笑声：“天主这般作，却是问了我们没有？我们当日的决定，天主莫非忘了？”

　　一名身穿绿色宫裙浑身被黑雾缭绕的女子突兀的出现在钦沁宫门口。

　　姜自在狂喜而起，他咆哮道：“尊上，尊上，为姜自在出气哪～”

　　六团强光同时在化淼神主身后出现，弥逸天主、大乐天主大步自强光中步出。在他们身后另外四人同时浮现。

　　林逍的心一沉，钦沁天主却是缓声说道：“你们总算是来了！自从那次以后，我们三神五天还是第一次凑齐了呢。”

　　三神五天，尽聚钦沁宫。庞大的威势压得林逍等人作声不得。


第三百九十二章 天地四方盘

　　钦沁宫外，林逍等过千人有如木桩一样呆立。

　　三神五天齐聚，他们商讨的问题不是林逍他们能参合的，所有人都被赶出了钦沁宫等候钦沁天主等人商议出个结果。时间对神人而言实在是算不得什么，林逍已经在炼器的秘府和钦沁宫之间往来了七八次锻造了七八件上品神器了，三神五天还是没有露面。

　　如是三年，钦沁宫的大门终于敞开，钦沁天主的近身侍女将殿外的人都招了进去。

　　弥逸天主等人已经不见，只有脸色难看的钦沁天主僵硬的坐在云床上看着林逍等人。情翁背着双手站在钦沁天主的身边，他的眼神也很是不对劲。等得林逍等人都在殿内站定了，钦沁天主才冷冰冰的说道：“穆霜，本宫许诺之事有了些许变化。以后憨儿能否嫁给你，却要看你自己的本领了。弥逸尘，你们也都各自回去罢，你们长辈都有话要交待。从今日起，你们若是敢踏进天青神山半步，本宫就亲自出手打断你们的腿！退去罢！”

　　大袖挥动，一蓬金光平地而起裹住了弥逸尘、大乐不忧等人，瞬息之后他们已经被送出了天青神山数兆里之遥。林遥只觉眼前金光刺目，他居然没有半点儿反抗之力的就被送了出去，饶是林遥一贯的心高气傲，却也不得不承认如今的他距离三神五天还有极大的差距，想要找化淼神主报复还要静候时机。

　　“天主！”林逍诧然望着钦沁天主。

　　摇摇头，钦沁天主消失在一轮光纹中。情翁抿着嘴笑了笑，他轻叹道：“那七个联手威逼钦沁天，虽然他们的子弟不争气取不得憨仙子的欢心，却也不愿意让憨仙子留在钦沁天。所以三神五天做了新的决定。万年之后神界大乱，你和那些小家伙最后谁赢了，谁就能娶憨仙子。”讥嘲的笑了几声，情翁摇头道：“神界毕竟是一个用拳头说话的地方。”

　　“用拳头说话的地方么？”林逍喃喃自语了几声，他朝情翁抱了抱拳淡然道：“小子知道了。若是无事，小子就去继续炼器了。”情翁点了点头，然后他又摇了摇头，转过身情翁也在一片青霞中消散无踪。林逍望了望钦沁天主的那张云床，嘴角有如刀尖一样勾起。低头思忖了一阵，林逍径直转身出了钦沁宫。他已经想清楚，自己如今不过是钦沁天的一个棋子，根本没有发言的权力。

　　“只是一个棋子么？棋子却也能撬动整个棋盘的。”

　　接下去的一千余年，林逍只是不断的炼器。他甚至不再陪药儿炼丹，而是一门心思都用在了炼器上，好在药儿乖巧，她看出林逍的心情极差居然放弃了自己最喜欢的丹术，每日里只是守在林逍身边静静的看他炼器。一千余年，林逍耗费了钦沁天九成的库存材料，终于将一万柄初炼上品的神器交给了钦沁天主的分身挑选出来的精锐神人。

　　一万件威能强大的初炼上品的神器震动了整个钦沁天高层，一千余年炼制出一万件神器，而且每一件都保持着初炼上品的品质，这在神界是闻所未闻的奇迹。林逍成功的让自己在钦沁天的地位又上浮了一大截，甚至他的重要性已经隐隐然超过了颢髯老君等钦沁天的老人，他在钦沁天主的心目中仅仅排在了几位长老和胤牟神君、瑾君、战神尊、胤瞐等人之下。

　　最后一件神器脱离了朱雀炉，这是一柄长有三丈以沉重见长的锯齿飞镰大刀。袅袅紫烟朱火不断自炉内喷出，悬浮在朱雀炉上空的林逍每个毛孔中都在喷出明亮的朱雀神火，朱红色的火焰将他的身体映得近乎透明，长有丈许的发丝在他脑后飘舞，每一根发丝都充盈着浓烈的火气，一丝丝长发轻盈的划过虚空，在空中舞出了无数道明亮的轨迹。大片火星不断自林逍身上喷出，坠落在地的火星融出了一个个丈许深数丈方圆的窟窿，紫色的岩浆在窟窿中翻腾，饶是有禁制保护，小岛的地面依旧承受不住林逍喷出的火星之威。

　　站在一团白云上的胤牟神君眯着眼睛轻叹道：“先天灵体就是这样不凡么？穆霜只是短短千余年，他不仅仅道行到了尊神境界，就连他的神力也有了尊神应有的水准。加之可以焚毁万物的朱雀神火，圣神之下，怕是无人能敌了。”

　　身穿一裘青衫的情翁默然望着林逍，过了很长一段时间等得林逍已经在飞镰大刀上铭刻了最后一个神苻后，情翁才缓声说道：“千年之前，天主不该吃那七人威胁。若是天主作出鱼死网破的姿态，那七人哪个敢和天主真的动手？若是如此，穆霜和憨儿已经可以准备婚礼，甚至他们二人已经开始合籍双修，哼哼～”

　　胤牟神君叹然道：“母亲～”

　　情翁嘴角一撇，他摇头道：“女人就是女人，瞻前顾后只知道占小便宜，却不懂得当断则断的道理！真不知道她当年如何组建了钦沁天，也不知道她怎么修练到如今的水准的！哼，她还没看透么？那七个人，谁又愿意将机会让给她？”

　　胤牟神君再次叹息道：“可是，毕竟～”

　　情翁摇摇头，他轻拂胤牟神君的肩膀叹息道：“胤牟，其他人我是管不了，他们也不服我管。倒是你还肯听我一句话～若是想要维持钦沁天的这份基业，就好生看着穆霜和憨儿。憨儿本性憨厚纯朴，却是不用担心；这穆霜么～保住他不要让他着了其他那七人的毒手，但是也要小心他作出什么无法无天的事情来。”

　　惊愕的望着情翁，胤牟神君低声惊呼道：“穆霜不至于罢？”

　　再次摇摇头，情翁低沉的叹息道：“世间事难说哪！同样是先天灵体，同样是突兀的出现在神界！嘿，散修神人，散修神人，谁能查清他的底细？你且记住，天下最难测的不过是人心，最可怕的也是人心哪！穆霜？他会是好人？还是坏人？嘿嘿，谁能说得清？”眼看林逍已经将最后一柄神器交给了等候在一旁的白阆真君，情翁连忙飞了过去朝林逍打起了招呼。

　　身上火焰慢慢敛于体内，林逍睁开双眼吐出了一口温度奇高的热气。热浪逼人，林逍身前的地面被这一口热气冲得融化了老大一片，情翁急忙朝一旁让了让。林逍睁开眼朝情翁点头笑道：“情翁前辈来了！可是要炼制那件神器了？可是其中的材料‘大空石’和‘赤血神玉’小子手头的一点已经消耗干净，怕是没有足够的材料炼制了。”

　　“材料不用担心，本尊这些年来也准备了足够的材料。只是，本尊的那些阵法，你可钻研透彻了？”情翁瞥了一眼站在一旁不肯动弹的白阆真君，似笑非笑的问了一句。

　　“然！”林逍这千余年除了炼器就是在一心一意的钻研情翁送给他的阵法精义，那些规模庞大、复杂玄奥的神阵已经被他钻研得通透彻底。情翁不愧是自诩的阵法宗师，他研究出来的这些神阵包罗万象，几乎可以用来诠释所有被神人掌握的规则力量，每一个神阵都直指天地之道的根源，其精深微妙之处令林逍击节赞叹，实在是不懂情翁如何能发明这些奇妙的神阵。

　　林逍也好奇这些阵法如果被炼制入一件神器内将会是什么模样，既然情翁已经准备好了材料，他自然是迫不及待的着手炼制了。

　　朱雀炉中的朱雀神火再次高涨，朱红色火焰有如蛟龙一样腾起数千丈高，逼人的热浪迫使情翁、白阆真君都不得不远远离开了林逍炼器的小岛。除了悬浮在朱雀炉上空的林逍，也只有药儿得到了林逍的格外照顾能够近距离的靠近朱雀炉。甚至就连原本围坐在朱雀路边千余年未动的那些神人这次都被朱雀神火逼得远远逃开，这次炼制的神器他们却是插不上手，因为情翁的那些神阵太过于精妙，林逍只能完全依靠自己的力量将这些神阵刻入神器中。

　　‘大空石’是一种拥有空间属性的神石，大概一块人头大小的大空石若是凝炼成一个戒指就能拥有长宽数万里的空间，是神界用来炼制储物神器的最佳材料。而这次情翁准备的大空石数量之多足以凝炼出一个长宽数亿里方圆的空间来。

　　‘赤血神玉’则是一种蕴含了独特生气的神玉，神人一般应用赤血神玉炼制一些特殊的禁物，若是他们生擒了珍稀的灵禽、灵兽就会用这样的禁物将其囚禁慢慢的淬炼这些禽兽的火气以收为己用。神玉天生能吸收外界游离的神元力储存起来，故而被这些特制禁物囚禁的灵禽灵兽不管被囚禁了多久都没有性命之忧并能汲取神玉吸收的神元力精炼修为。

　　情翁同样准备了巨量的赤血神玉供林逍使用，林逍将大空石和赤血神玉用朱雀神火熔炼的时候都不由得猜测：莫非情翁准备收服某种身形巨大的神兽不成？否则为什么要用大空石和赤血神玉做神器的主要材料？用大空石和赤血神玉做主要材料也就罢了，居然还准备了如此巨大的分量，真正是不知道他准备做什么。

　　除了大空石和赤血神玉，情翁准备的其他材料更是包罗万象、应有尽有。除了最基本的五行属性的材料，其他极其罕见的雷霆属性、光明属性、黑暗属性、杀戮属性的材料更是不知道情翁从哪里搜罗来了这么多。比如说就算在神界也算是罕见的‘极光髓’，这就是一种极其精纯的光属性材料，是由太阳光在虚空中被某种天生的禁制束缚后历经万兆年的凝练而成。极光髓是有形无质的虚影，它有形状、包含了无穷无尽的光的力量，但是它却是半点儿质量都没有。

　　传说三神五天中的幻月天主是唯一的一个本命神器中蕴含了极光髓的神人，他的本命神器‘大月镜’正是因为融合了拳头大小的一团极光髓因而转化了性质，有了化腐朽为神奇的奇妙力量。大月镜一出，则天地间一切光芒都为镜面吸引化为无穷无尽的光剑攻击敌人，任你多强的修为都只能在无穷无尽的光明中饮恨而亡。最神妙的就是那一团极光髓将大月镜变得近乎无形无质有如虚影，除非你有毁灭光线的威能，否则根本不可能攻击到大月镜的本体。

　　以幻月天主的身份，他的本命神器也不过融合了拳头大小的一团极光髓，因为极光髓实在是太难生成，实在是太难寻觅了。而情翁拿给林逍的那一堆材料中人头大小的极光髓就有三十六团，真不知道他从哪里弄来了这些宝物。要知道以离神宫灵的能力在启元世界中都没能采集到一点极光髓，因为极光髓必须依靠漫长的时间自然的累积而成。离神宫灵如今还没有控制时间的能力，自然无法催生出极光髓来。故而林逍手上都没有这种珍稀而奇妙的材料，可想而知极光髓的难得。

　　琳琅满目的材料让炼制了一万柄神器的林逍都为之吃惊，一旁静观动静的白阆真君更是眼角一阵阵的抽搐。虚空中突然有一丝若有若无的怪异波动降临，显然是钦沁天主都被这些珍稀罕见的材料惊动了，在白阆真君通知她后她就急忙分了一缕神念来到秘府。

　　情翁抬头朝虚空笑了笑，随后他干脆盘坐在了一团白云上打起了瞌睡。

　　林逍按照情翁给出的设计图纸慢慢的将所有材料融化，他的手指都不由得有点发抖，这些材料实在是太珍贵了，钦沁天的库房中包罗万象，但是情翁拿出来的材料中也有三十二种是钦沁天所没有的天材地宝。这也就罢了，这一千多年来林逍实在是见了太多的宝物，所以还能勉强镇定住自己的心神。但当林逍拿起最后一件材料准备塞进朱雀炉的时候，虚空中一道光纹闪起，钦沁天主终于按捺不住的从钦沁宫跑了过来。

　　“穆霜～你且慢！胤隐，这是什么？你从哪里弄来的？”钦沁天主死死的盯着林逍手上的那一块材料，她的两颗眸子都发绿了。

　　这是一段通体呈现出土黄色不过婴儿手臂般大小的树干，这么小的一段树干却是林逍都耗费了极大的力气才勉强拿起，这树干的密度实在是太大了。一股股洪荒气息不断自树干飘出，这气息划过林逍身体的时候，林逍的筋骨都感到了一阵剧痛。

　　看到钦沁天主这样看重这根树干，林逍不由得停下了手。

　　装模作样打瞌睡的情翁睁开双眼笑道：“不就是一段‘混沌灵根’么？不过是一件先天之物，这千多年来钦沁宫耗费的先天材料也有数百件，怎么不见你这么紧张？穆霜，你继续炼器就是！”点头应了一声，林逍扭头看了看钦沁天主发现她并没有阻止自己的意思，他顺手将混沌灵根丢进了朱雀炉，朱红色的朱雀神火将混沌灵根一卷将它炼化成了一团土黄色的雾气。

　　钦沁天主死死的盯着情翁，她冷笑道：“不过是一段混沌灵根？你可知道混沌灵根的功效？”她几乎是尖叫道：“这可是天地间一切生机的本源，有着起死回生、点石成金的大威能！你就这么将它熔炼了去炼制神器？”

　　情翁淡淡的看了钦沁天主一眼，他冷笑道：“我知道你的意思，你无非是听说混沌灵根能够改造神人的体质罢了。但是就算本尊将这混沌灵根给你，你还有时间用它提升你的修为么？我也不过是七万年前得到的这段灵根，并且它的灵气已经消散了六成以上，你若是炼化了它对你的确有不小好处，但是你起码要耗费数亿年才能将它炼化，同时你的修为在这数亿年中起码要下降三成！”

　　钦沁天主的面孔突然僵硬：“要这么久？”

　　情翁冷笑道：“你可以不信我。”

　　冷哼一声，钦沁天主愤然瞪了一眼朱雀炉中那团土黄色的雾气，随后她转身就走。

　　林逍默不作声的将炉中已经熔炼的各种材料融合在一起，朱雀神火裹挟着这些材料在炉中飞旋，林逍身上也喷出了大量的朱雀神火和炉火融为一体。一丝丝精纯的灵气从这些材料中被抽出，顺着通红的火焰不断注入林逍身体。千多年来林逍已经养成了这个习惯，只要是过手的材料一定会被他抽取一部分的灵气为己所用。这次情翁准备的材料品种繁多几乎包括了神界所知的所有材料，内中很多灵气都极其宝贵，尤其是混沌灵根所化的那一团玄黄之气林逍不趁机多抽取一些才真蠢到家了。

　　玄黄之气入体，林逍就只觉自己体内泾渭分明的青龙神力、白虎神力、朱雀神力、玄武神力四大神力之间的界限突然模糊了些许，似乎已经有一部分的神力融合成了一种全新的力量。林逍不由得骇然，好厉害的力量，林逍自己辛苦修炼了千多年硬是没能融合一点四相神力，但是这才一丝玄黄之气入体就让他的神力相互融合了大概百分之一，若是自己能够将这一大团玄黄之气彻底融合的话，怕是林逍的四相神力就能彻底的融合为一，他的功法就能真正大成。

　　不过，偷瞥了一眼正团坐在白云上打瞌睡的情翁，林逍还是放弃了这个念头。情翁设计了这件神器，若是林逍窃取的灵气太多，怕是神器的最终效果会合情翁的设计有极大的出入。虽然情翁和钦沁天主之间的关系有点古怪，似乎情翁在天青神山的权位并不是太高，而且情翁对林逍似乎也很是和善，但是林逍本能的感到情翁很是危险。

　　似乎是林逍拥有的四相神兽的真神在警告他这是一个很危险的人，兽类拥有的本能总是抢过人很多很多。“还是不要得罪他的好。”林逍觉得情翁的脸上总是带着一副面具，他如今也不可能带着药儿偷偷离开天青神山，故而最好最好不要真的招惹了情翁。

　　暗叹了一声，林逍将所有的材料融合在一起，随后将情翁钻研出的那些阵法一个接一个的融入了这一套神器中。

　　情翁称呼这套神器为‘天地四方盘’，实则是一整套的围棋棋盘和棋子。情翁钻演出的所有阵法都要融入棋盘中，而三百六十五粒黑白棋子内则是分别铭刻一座到三百六十五座功能不尽相同的阵法。这些阵法无不结构复杂到极点，其中最简单的一座神阵的阵眼也有九百九十九个之多，仅仅是为了铭刻这些阵法，林逍就耗费了足足六百年时间！

　　六百年弹指一挥间，林逍几乎耗尽了所有力气才终于将这套神器炼制成功。虽然并没有用炼魂之法在神器内融入神兽精魄，但是情翁准备的材料无不是罕见的精品，那些神阵也都精妙到不可思议，加之林逍的朱雀神火有演化先天的神器功效，故而这一套棋盘和棋子依然是上品天字级的神器，而且很有点自后天转为先天的趋势，却又是一件真正的珍品。

　　随着朱雀炉内传出的一声轻鸣，一条长有千丈的朱雀叼着长宽三尺三寸高有三寸六分古朴浑厚的土黄色棋盘飞上高空，棋盘上有十九道纵横红丝，每一条红丝内都隐隐有云光闪烁。三百六十五粒黑白棋子围绕着棋盘飞舞，每一粒棋子都隐隐有光芒闪烁，但是仔细望去却又似一颗颗普通的白瓷、黑瓷棋子并无丝毫的神异。

　　神物自晦，林逍耗费六百年锻造的这一套神器却是他这些年来炼制的万余柄神器中最有灵性的一件。只是最让林逍不解的也是这一套神器，虽然他已经钻研透彻了情翁送给他的那些阵法，每一座阵法的功用他都了然于心，但是将这些神妙的阵法集中在一套神器中，林逍就有点弄不清这套神器的功效了。不过，也许正如情翁所言，是他用来演算阵法的玩具吧？虽然用上品神器做玩具实在是太骇人听闻了一些，但是林逍真的捉摸不透这套神器的具体功用。


第三百九十三章 囚徒

　　情翁恰时睁开了眼，他大袖一卷将天地四方盘收入袖中，随后他仰天大笑了三声，却是也不和林逍说什么转身就消失在一片淡淡的霞光中。

　　同样一直陪伴在一旁的白阆真君皱起了眉头，他等得林逍将朱雀炉收入体内后抱拳问道：“穆霜长老，敢问那套天地四方盘的功效是？”

　　林逍坦然的摇了摇头苦笑道：“真君，这套神器是由情翁设计，所有阵法都出自他手，小子委实不知这套神器的功效。但是小子隐约觉得，这套神器倒还真没有什么攻击的力量～也许正如情翁所言，只是他用来玩耍的器具？”

　　“玩耍？”白阆真君不置可否的摇了摇头，他缓声道：“长老已经炼制了一万柄神器，短期内却是不用再劳烦长老啦。”

　　林逍缓缓点头，他看了一眼蹲在远处眼巴巴看着自己的药儿微笑道：“然，小子也要好好的陪陪憨仙子了。”

　　白阆真君张了张嘴却欲言又止。

　　林逍朝白阆真君点了点头，径直朝药儿行了过去。

　　只羡鸳鸯不羡仙，人间极乐不过如此。

　　短短千余年时间锻造出万余柄上品神器，林逍在钦沁天算是站稳了脚。钦沁天似乎在准备什么大动作，一时间也没人再央他炼器，他终于有了一段闲暇和药儿厮混。

　　药儿天真纯善，林逍却又纵容她，两人整日里在天青神山各处游走，一眨眼就是三年过去，天青神山最出名的千余个景点被一对人儿游历了个遍。实在没有地方好去了，就由药儿漫山遍野的到处乱跑，尽带着林逍往天青神山各处无人的荒僻所在乱钻乱窜，一路寻幽探胜，两人却还真的找到了很多以前不为人知的好山好水和幽静美丽的山谷。

　　这一日，神界却是下起了大雪，短短半个时辰后天青神山就被厚厚的白雪覆盖。药儿笑吟吟的追着一只有两尺高下的白兔四处乱窜，倒霉的兔子跌跌撞撞的在雪地里挣扎，偶尔它失脚在雪地上滑一跤摔得头昏脑涨，药儿就大笑着扑上去对着这兔子白胖胖的大屁股狠狠的踹上一脚。气急败坏的兔子愤怒的转过头来想要豁出去和药儿拼了，但是它一看到紧跟在药儿身边的林逍顿时就再也没有了半点勇气。两条长耳朵耷拉着挂在脸边，这倒霉的兔子又颠头颠脑的朝前逃窜。

　　如此一路追逃，这有着金丹期修为的兔子被追得上气不接下气的狂奔了三百多里，胡乱窜到了一个幽静偏僻的小山谷时它再也没有了半点儿力气，认命的四脚朝天的倒在地上直吐白沫，药儿欢笑着一把扑上去抓住了它柔软洁白的两只长耳朵。

　　兔子可怜巴巴的望着药儿，它嘴里发出含糊的咕哝声，四条腿轻微的哆嗦着。

　　药儿得意的拎起了兔子林逍看：“穆霜，兔子！”

　　林逍轻笑道：“怎么？你想吃了它？唔，也不错啊，烤兔子的味道是极好的。”

　　兔子剧烈的抽搐了一下，它被林逍的话吓得四腿一蹬晕了过去。药儿连连摇头道：“不吃，不吃，这个我有用处的。”随手将兔子丢在地上，药儿掏出了一粒黑漆漆散发出古怪焦糊味的丹药喂进了兔子的嘴里。药儿朝林逍炫耀道：“这是憨儿炼得增长妖精灵智的‘启灵丹’，又能增加它的功力，嘻嘻，是最好不过的丹药了。”

　　林逍默然不语，药儿的灵丹可不是容易消受的，只希望这兔子命大不会死罢？

　　一团浓烈的红光猛的自兔子腹中扩散开来，兔子猛的睁开双眼，它的耳朵笔直的竖起，它浑身的长毛竖起有如铁针。兔子嘴里发出有如被踢了屁股的老虎一样的咆哮声，它四条腿蹬直了在地上一阵蹦跳，渐渐的它跳起来能有三五丈高，通体火热的它所过之处冰雪都为之消解。一块块山岩被它撞得稀烂，山谷内回荡着巨石粉碎的‘砰砰’巨响。

　　兔子的眼里射出两道红光，它身上的气息在急速增强，它的身体也膨胀到六尺上下，过了没一刻钟的功夫，倒霉的兔子突然尖叫了一声连滚带爬的冲到了一块卧牛石后。一阵‘噼里啪啦’的腹泻声传来，一股难闻的怪味从卧牛石后飘出。如此过了足足小半个时辰，一个腹泻泻得双腿发软看起来有七八岁大小的女童软绵绵的从卧牛石后爬了出来。

　　女童生得面皮红白，一对大眼睛很是红润可爱，她皮肤上有着一层极细极短小的白色绒毛，大体上看起来还是和一只大兔子没什么两样。

　　药儿欢喜的拍着手叫道：“穆霜，这兔子变成人了哩！噫～她变成人了还能吃么？”

　　刚刚鼓起一点力气站起来的女童听了药儿的话只觉双腿一软又摔倒在地，她可怜兮兮的望着药儿哭求道：“这位上神，可怜小妖苦修数百万年才有了这点修为，您千万不要吃了小妖呀！若是上神饥饿，小妖为上神找几根‘玉心萝卜’啃啃好不好？”

　　“玉心萝卜？”药儿双眼一瞪大喝道：“你当我是兔子不成？唔，你会不会烤山鸡？”

　　烤山鸡？自幼茹素的女童惊恐的摇了摇头。药儿气得叉腰大喝道：“杀机都不会，那要你还有什么用啊？穆霜，把她的腿子烤来吃了！吃两条腿，死不了嘛～憨儿这里有上好的伤药，保证她死不了。”

　　药儿炼制的伤药？林逍怜悯的看了一眼这倒霉的兔子，药儿的话他是绝对不会违背的，所以林逍遥遥一把抓住了兔子。兔子所化的女童只觉周身一阵剧痛，好似有数十条无形的蟒蛇缠住了自己，她的身体再也动弹不得。林逍凌空一抓凝聚了空气中的阴寒之气化为一柄风锋利绝伦的冰刀，他上下打量着这吓得面无人色的兔子轻轻颔首道：“从哪一条腿下手好呢？”

　　兔子吓得魂飞天外，她惊恐的闭上了眼睛尖叫道：“两位上神不要杀小妖～小妖知道哪里有很多的山鸡！它们都是吃各种灵药长大，它们的滋味肯定比小妖美味得多！”

　　“很多山鸡？吃灵药长大的山鸡？”药儿蹦到了兔子面前笑道：“山鸡在哪里？赶快告诉憨儿，不然就把你吃掉！”

　　大串大串的眼泪水吧嗒吧嗒的自兔子红色的眼眶里流下，兔子哆嗦着指着这条荒僻山谷的尽头说道：“那里有一个隐形的神禁，只要对着山岩走进去就可以到另外一个山谷，里面有无数灵药，里面的生灵都是吃灵药长成，他们的修为比小妖强太多，但是他们似乎被神禁禁锢了，所以他们都不能化形！”

　　“山崖后面是山谷么？”药儿呆呆的看着山谷尽头的那堵山崖皱眉道：“胡说，你骗憨儿！那后面怎可能是山谷？”

　　山谷的尽头是一堵高不过百丈宽只三五丈的枯岩，上面光溜溜的就连树藤都没一根，翻过这块山崖则是一座高有数里的山头，怎么看这里也不像是别有洞天的样子。而且这山谷内枯枝败叶无数，风景远远说不上动人，按照药儿的理解，所谓的神禁么，自然就要像钦沁神宫那样富丽堂皇的地方才能有神禁，这里怎可能有？

　　兔子哆哆嗦嗦的回禀道：“上神，这后面的确是一座山谷。小妖前次被一只大雕追得无处可逃，慌乱中撞上了那块山崖这才发现了它后面的山谷。这山崖看起来荒僻难看，实则上它背后却是别有洞天呢。”

　　“别有洞天？”药儿欢喜了，不等林逍出言制止她就架起剑光用最快的速度撞向了那块山崖。

　　林逍制止不住，他只能紧跟着药儿朝那山崖撞去。若是有了什么变故，以他的实力尽可以照护好药儿。

　　只听得一声宛如裂帛的脆响声，林逍和药儿已经没入了山崖。两人眼前一亮，眼前果然出现了一片青山绿水大好山谷。天空依旧是雪花飘舞，但是这里有一股神奇的力量阻拦了雪花落下，厚厚的雪片堆砌在空中好似一层厚厚的帷幕压在了天空。山谷中有奇妙的光线不知道从那里射出，哪怕是积雪挡住了天光这里依旧是宛如艳阳天一样明亮。

　　数十座高度不等从三五丈到一两里都有的玲珑山峰悬浮在空中，这些山上生满了各种珍奇花草，最大的那座山峰上居然还有一口直径百丈的湖水。偶尔风过处大片的湖水从山上喷洒而下，也不知道这小湖有什么玄虚，那湖里的水却是没见半点儿减少。

　　山谷两壁是高耸入云的雪山，谷底是温柔起伏的小丘陵，肥美嫩绿的长草迎风招展荡起一波波草浪，偶尔可见大圈大圈的蘑菇隐在草下。

　　大量的灵药仙草混杂在长草中，一群群肥大的山鸡‘咯咯’叫着，轻松惬意的在长草下抓刨着。偶尔有一只山鸡得意的叼起一块灵药的根茎，然后狠狠的直起脖子将幽香扑鼻的根茎吞入腹中。这些山鸡中修为最弱的都有着仙君的实力。

　　山谷中除了大群的山鸡，还有一窝窝到处乱跑的地鼠。这些皮毛发黄的老鼠肥大有如家犬，他们的修为也都极其骇人的有着仙尊巅峰的水准。但是正和这胆小的兔子所说的一样，这个山谷中有一道禁制令得这些山鸡和地鼠无法化形。

　　除了山鸡和地鼠，山谷中就只有一头头到处闲逛的猛虎。这些猛虎或者通体漆黑或者洁白如雪，他们体形壮硕，从头到尾长有七八丈，但是他们行走之时却是悄无声息，简直有如一只只幽灵轻盈的划过了草丛。

　　这是一处如画如梦的山谷，但是林逍却本能的察觉这里的古怪。

　　且不说为什么这里只有山鸡、地鼠和猛虎三种生物，就是这山谷里的气息也很是怪异。山鸡和地鼠的行动还算正常，但是那些比这些山鸡、地鼠要厉害百倍的猛虎行动之时却是战战兢兢宛如做贼，他们的目光也是游离不定，好似随时警惕着什么。

　　“你来过这地方，没发现这里有什么古怪么？”林逍下意识的一把抓住了兔子的脖子。

　　兔子吓得浑身直哆嗦，她结结巴巴的说道：“除了，除了那边山洞里有个被锁在里面的人，这里没什么古怪啊！”

　　“什么？锁着的人？”他们从天青神山的一处荒僻山谷来到这里，如果说这里的人被锁着，囚禁他的人肯定是天青神山的人。

　　“此地不可久留，憨儿，我们走！”林逍明智的做了决定，他一把抓起药儿转身就带冲进身后的那块山崖。

　　一片金光突兀的出现在山崖上，林逍一头撞在了山崖上撞得眼前金星乱闪，这片看似轻薄的金光坚硬如钢，林逍一个不小心，以他如今强横的筋骨都撞得鼻青脸肿，可见布置这片金光的人修为之高。

　　药儿心痛的揉了揉林逍的额头，她焦急的问道：“穆霜，怎么了？”

　　林逍摇头道：“没怎么，只是这里的主人不许我们离开而已。”方才这轻轻的一撞，林逍骇然发现以他的修为根本不可能奈何这片金光！不管布下金光之人是谁，总之他不许林逍他们离开山谷的用意却是一览无遗，事已至此，只能走一步算一步了。

　　一个沉闷沙哑宛如巨石撞击的声音遥遥传来：“既然来了，就是客人！来，来，让我看看是谁进了这里。”

　　林逍咬咬牙齿，他抓着药儿和那只兔子一个瞬移就来到了声音传来的地方。

　　正如兔子所言，这里是一处极大的山洞，方形的山洞长宽有数千丈，高有百丈左右，数十根黄豆粗细宛如云气凝结的半透明锁链从山岩中透出，一个身高两丈左右浑身肌肉虬结的壮汉懒洋洋的躺在山洞正中，那些半透明的锁链缠绕在他周身骨节上，将他捆绑得结结实实。

　　“好啊，也不知道多少年了，总算有个活人来看我了！”

　　生得粗犷宛如高山上没经过琢磨的花岗岩一般的壮汉比起大拇指朝自己的鼻子点了点，他笑声如雷的叫道：“自我介绍一下，老子没名字，暂时嘛～是钦沁神宫的囚徒。如果从血缘上来说，钦沁天主那老娼妇嘛，是她将老子生下来的，仅此而已！”

　　林逍呆住了。他不是吃惊于这个大汉的自我介绍，而是震惊于这个大汉拥有的那股气息。

　　那是修炼玄武宝簶功法，已经凝结了玄武九变玄武真身的人特有的气息。

　　这个大汉的玄武九变显然已经到了完美大成的境界，他身上释放出来的玄武气息浓郁得令人心惊，他简直就有如一头真正的玄武神兽一样躺在那里，甚至他懒洋洋的做派都和一只真正的处于冬眠状态的大乌龟一般无二。就好像天气变化了，他这才从壳里探出了头来朝林逍打了个招呼。

　　“小子穆霜，见过前辈！”林逍很认真的给大汉行了一个礼。

　　玄武宝簶是陨界之主独创功法，这大汉和陨界之主的关系不浅。

　　“穆霜？嘿，管你叫什么名字！”

　　大汉懒洋洋的晃了晃脖子，他笑道：“若是能解开这里的阵法放老子出去，老子就给你卖命！怎么样，考虑考虑！老子敢说，整个钦沁天除了钦沁天主那老娼妇，再也没人是我的对手，你若是能救我出去，你可就得了一个了不起的大高手给你卖命啦！努力点，努力点试试怎么样？”

　　放他出去，他就为林逍卖命？

　　看这大汉的神气，他是很认真的说出了这番话。他的举止谈吐虽然懒洋洋的，但是他的眸子里有一丝热烈地火焰，那是对自由的向往。

　　自由！

　　这大汉在期盼自由！

　　林逍心念微微一动。

　　无名很懒，出奇的懒。起码在林逍为他检视困住他的这个大阵期间，他除了偶尔开口说话就连手指都懒得动弹一下。他似乎已经有很多很多年没有碰过烟火食，所以药儿烧烤的山鸡甚至药儿自己都不怎么待见的他却吃得津津有味。当然了，别指望他能动手去抓这些山鸡吃，他只是用神念裹住这些山鸡将它们分成小块后慢慢的送入嘴里，他的手指头依旧是一动不动。

　　绝大多数时间，无名是睁开双眼呆呆的看着洞府的天花板，他的眼睛发直就好似两只死鱼眼，若非他的眼珠偶尔会动一动，林逍真的会以为他是否已经变成了一具僵冷的尸体。能够懒惰成这样的人，林逍真的从来没见过。

　　困住无名的阵法出奇的复杂，但是也出奇的简单。阵法无非是‘日月星三光三衍大阵’和‘九五地龙生消大阵’相结合。日月星三光三衍大阵是在神界无边虚空中挑选三百六十五颗星辰，牵引星辰之力灌注地面衍化大阵；九五地龙生消大阵则是预先挑选十四条地脉汲取地脉亿万里灵气画地为牢。星辰之力和地脉之力融而为一，除非能一击将三百六十五颗星辰连同十四条地脉尽数摧毁，否则此阵万难突破。

　　让林逍咋舌的就是，困住无名的人也不知道和他有何等深仇大恨，困他的阵法是三百六十五座日月星三光三衍大阵和一百九十六座九五地龙生消大阵嵌套而成。仅仅这一座阵法就上应十几万星辰以及数千地脉，巨大的星辰之力和地脉龙气汇聚成的锁链将无名周身牢牢封禁，除非无名能一击将十余万星辰尽数摧毁否则他根本没有脱困的希望。

　　神界的星辰都是上古神人开辟，每一颗星辰都对应一种规则力量有着无穷的神妙，几乎是不可摧毁的存在。一击毁坏十几万颗星辰，除非是开辟了神界的上古神人亲自出手，其他人就算是钦沁天主这种三神五天中的人物也不见得能够做到。无名虽然修为强悍无匹，但是距离三神五天还是有一点距离，他又怎么能从大阵中脱身？

　　耗费了小半个月的时间慢慢的摸索这个嵌套大阵的阵图走势，林逍慢慢的发现了大阵的弱点。似乎是有人有意为之，这个大阵动用了太多的星辰力量和地脉灵力，所谓盛极而衰，两种力量相互冲击下反而在大阵中人为的制造了三个极为脆弱的结点。只需要随意一个神人对着这三个结点轻轻一击就能将这座大阵在瞬间破去。

　　两道绿光自林逍眸子里射出，洞幽神目之下一切无可遁形。虚空中一道道若有若无的星辰力线和地脉力线相互扭曲交织化为一张长宽数百里的大网将这个山洞牢牢笼在正中，无名就是这张大网的核心。但是就在无名身边不到百丈处就有一个脆弱的结点，以无名的修为他哪怕只要对准这个结点轻轻喷出一口气就能将这个大阵破得干干净净。

　　当然了，这个结点很微小，大概不过是一粒芝麻的大小，而且随着天空星辰的运转这个结点在距离无名百丈到百里之间随时跳跃变幻，若非林逍这种对阵法有极深认知的人、若非林逍拥有洞幽神目，其他人那可能在这个大阵中找到这个结点？

　　“若非情翁的阵法精义，怕是我也不能窥破这个大阵的虚实！”长吸了一口凉气，林逍突然发现，这个大阵的手法的确和情翁一脉相承。林逍悚然一惊，他再仔细的打量了一下这个嵌套大阵，没错，这个大阵的确是出自情翁之手。情翁最擅长的就是阵法的品阶和嵌套，比如说他的天地四方盘就是将无数大阵逐渐嵌套成一个整体。原本威力不大的阵法经过情翁的嵌套和融合后将会发挥比基本阵法强大千百万倍的力量，眼前这个嵌套大阵也使用了这个手法。只是日月星三光三衍大阵和九五地龙生消大阵原本就威力极强，故而嵌套而成的大阵能破～却不是人力所能破的。

　　“这三个结点，似乎也是他有意留下的！”林逍心中有了明悟。以情翁在阵法上的造诣，这三个分明是有意为之的结点绝对和他脱不了干系。他是有意给无名留下了逃脱的机会，但是无名如此的懒散，估计他自从被困在这里后就怎么想过法子逃离。


第三百九十四章 魔君之子

　　摇摇头，林逍抬头看向了洞顶，这一看之下林逍气得差点没骂出来。洞顶同样有一个阵法，但是这个阵法却是一个幻阵，随着天空星辰的变幻，这个阵法会慢慢的将日月星三光三衍大阵和九五地龙生消大阵的阵图逐一演化。无名每天瞪大了眼睛盯着洞顶张望，若是他真的有心，哪怕他是一头猪呢，只要他能将洞顶的这阵图变化融会一二，他也能找到逃脱的法门！

　　情翁实在是有意的纵逃无名啊！但是这厮～

　　林逍气得皱眉道：“你每天看洞顶做什么？”

　　良久的沉默之后，无名才懒洋洋的翻了个白眼斜睨着林逍懒散的说道：“哦～发呆！”

　　林逍一口血差点喷出三丈远，他怒道：“发呆？单纯发呆么？”

　　无名又沉默了很久，他似乎集聚了全身的力气好容易才张口懒洋洋的说道：“我的功法特殊，就算是打瞌睡都能修为精进，我又不需要参悟天道，所以我不发呆我该干些什么？这困住我的阵法太强，我又没办法破开这大阵，干脆发呆来得快活。”

　　玄武宝簶的确有这个特性，就算你整日里打瞌睡修为都能慢慢的进步，但是这也不应该成为无名如此懒散的理由罢？林逍不由得愤怒的哼了哼，若非无名修炼的是玄武宝簶，林逍哪里肯费这个功夫想方设法的放他出来？但是没想到这家伙是如此的混帐东西，逃走的法门人家都放在他面前了，他居然还一直被困在这里。

　　气急败坏的跺了跺脚，林逍冷然道：“若是我放你出去了，你是否真的一切都听我的？”

　　无名眨巴了一下眼睛，他慢吞吞的竖起了一根手指：“给你卖命，只是说明我绝大部分事情听你的，但是不见得一切都听你的。比如说你要我自杀，我是绝对不会做的。有比方说你要我骂我的父亲，那也是绝对不可能做的。有比如我看谁不顺眼想要揍他一顿，你非要我不能动手，我也不可能听你的。嗯，基本上我能听你的命令，但是这命令最好顺着我的心意来！”

　　这厮，好生惫懒！不过这话说得干脆，若是无名真的信誓旦旦的说他一旦脱困就一切听林逍的安排，林逍心中还会忐忑呢。暗自盘算了一阵，林逍指着无名说道：“发誓罢，用你的本命元神发誓，若是我救你脱困，你就帮我办事！嗯，你还不能威胁到我的亲朋好友的安全！”

　　缓缓的眨了眨眼睛，无名瓮声瓮气的说道：“就这个条件？我答允，不过～你找到放我出去的法子了？”

　　深吸一口气，林逍冷笑道：“我如今是天青神山器堂长老，困住你的人应该是情翁胤隐吧？他求我为他锻造一件神器，作为交换条件，他将他的阵法精义传授给了我。困住你的阵法在我看来，却也没什么困难。”

　　无名的眼里闪过一抹怒火，他脸色一变冷笑道：“胤隐那个老杂碎么？若是你和他有交情，却不要放我出去。因为我脱困后第一件事情就是要宰了他！我无名行事堂堂正正从来不做虚言，若是你和他有交情，千万不要放我出来！”

　　“妙哉！”林逍拊掌赞叹道：“我就欣赏你这种人。我和他没有半点情分，若你要杀他，我甚至可以帮你搭手！但是你不能胡乱冲动误了我的事情！我希望你能在我离开天青神山后再对他下手！”

　　深深的盯着林逍看了许久，无名晒然道：“原来你也是来计算天青神山的。妙极，想不到钦沁天主那女人一世精明，反而被一个有异心的人混到了钦沁神宫的长老之位。嘿嘿，这是不是她的报应呢？好，好，好，就冲这个，我若是脱困了就跟在你身边，总之不会误了你的事情。你不开口，我不对情翁下手，这总可以吧？”

　　这个无名倒是好说话，林逍点了点头，他右手凝聚起一点精光缓缓点向了虚空中正在缓缓游走的那一点结点。

　　就这时候，无名的脸色突然微微一变，他一把抓向了林逍、药儿和那只一直在旁边打瞌睡的兔子。他沉声道：“有人来了，你们且在一旁藏着。”他手一挥就将林逍三人卷到了洞窟的一角，一蓬浑厚沉重的土元力牢牢的裹住了三人，将他们的气息和山岩融为一体。

　　一道温柔的光纹在无名身前闪烁，钦沁天主缓步从光纹中行了出来。刚刚步出光纹钦沁天主就解下了面上的面纱，林逍也终于看清了钦沁天主的容貌。说来也令人惊异，身为三神五天之一，站在神界最顶峰的钦沁天主看起来不过是一个十四五岁的秀美少女，尤其她的眸子灵动活泼和平日里那宛如死水一样的目光大是不同，怎么看她就是一个天真未散的可爱稚女。

　　“这些年，还好？”悬浮在无名的身前，钦沁天主微笑着问他：“要不要我找几个侍女来伺候你？”

　　这小半个月来一直不动弹的无名缓缓的直起了上半身，他阴沉的望着钦沁天主冷声道：“少废话。”

　　轻叹一声，钦沁天主缓缓的飞到无名身边，她小心翼翼的伸出手去抚摸无名的头发，她的瞳孔缩成了针尖般大小，显然她的心情已经紧张到了极点。无名的两只手掌缓缓的握成了拳头，钦沁天主的手掌距离他的头发还有三尺许时就猛的停下。钦沁天主很是失望的低声道：“你还是这样不容我亲近么？你却不要忘了，不管怎样你都是我的亲儿！”

　　无名冷淡的说道：“我不是你的儿子。你的儿子是胤牟！你信不信，总有一天胤牟和胤瞐都会被我杀死！”无名伸出舌头舔了舔嘴唇，他冷笑道：“我要慢慢的将他们撕成碎块，我要把你还有你的那个男人，还有你们钦沁天的所有人都杀掉！嘿嘿，总有一天我能杀光你们！”

　　钦沁天主向后退了几步，她闭上眼睛低沉的问道：“这是为什么？他是你的父亲不假，但是我毕竟是你的母亲！”

　　高傲的抬起头来，无名冷笑道：“他是我的父亲，我的一切都传承自他！他和我一样都留着玄武一脉的血！我继承了他的血，他的意志，他的知识，他的经验，他对天道的领悟，我继承了他的一切！你又给了我什么？嗯？你又给了我什么？”狠狠的一挥奇长的两条手臂，无名疯狂的咆哮道：“你给了我这个！”

　　恐怖得力量有如数百颗恒星同时爆发，缠绕在无名手臂上的细小链条崩得笔直，一道道星光和玄黄之气在链条上急速闪烁不断迸射出细小的电光。无名身上的肌肉一块块鼓起，肌肉跳动之间鼓荡空气发出雷鸣般‘砰砰’巨响，链条振荡牵扯着山壁一阵颤动，大地深处隐隐发出沉闷的轰鸣剧烈的颤抖起来，天空的星辰也同时爆发一阵强光，巨量的星辰之力和地脉灵气不断涌入，一股无形的压力当头落下，无名刚刚直起的身体又被压得慢慢躺下。

　　无名疯狂的咆哮挣扎，一道道黑色强光不断自他体内喷涌而出，但是他身体上方突然出现了一方星空虚像，在那星空之下是一片无边无际有着数万亿山脉的大地。星辰之力和地脉之力融合为一股沛然难当的巨大力量将他牢牢的压在地上动弹不得。

　　手指轻轻的划过无名的长发，钦沁天主轻柔的叹息道：“做回母亲的乖孩儿，以后钦沁天都是你的。若是你不答允，以后母亲怕是也无法照看你了。你要知道，世上有很多人想要你死，离开了钦沁天的保护，你随时可能被他们碾成齑粉，你又何苦？”

　　咧开嘴狂笑了几声，无名眯着眼睛嘶吼道：“不用你在这里假惺惺，嘿嘿，想要我死的人，他们注定死在我手里！”他有如发狂的猛虎一般怒视钦沁天主狞笑道：“你等着瞧吧，你最得意的儿子胤牟就要死在我的手上，他就要死在我的手上！”

　　钦沁天主摇摇头轻叹道：“我最得意的儿子，是你啊！”

　　无名斜眼望着钦沁天主冷笑道：“承蒙夸奖，只不过，世间最毒妇人心，嘿嘿，老子不敢做你的儿子，你还是饶了我吧！”

　　摇摇头，钦沁天主淡淡的说道：“由不得你！不过你记住，神界将有大变，若是本宫不幸～你也无法安身。若是你不愿意接掌钦沁天，等着你的只是死路一条。你是认本宫这个母亲，还是选择死路，你自己考虑清楚。”一片光纹在钦沁天主身后荡漾开，钦沁天主缓步退入了光纹中。她缓缓说道：“你好好想想吧，八千年后一切发动之时本宫再来问你这个问题。”

　　无名奋起一口血气挺起了上半身，他重重的喷出了一口浓痰喷向了光纹中渐渐消散的钦沁天主。

　　星辰之力、地脉灵力疯狂涌动，大片光影激闪，无名再次被重重的压得躺下。他愤愤的喘息了几声，裹住了林逍三人的土元力缓缓消散，林逍拉着药儿和那兔子缓步走到了无名身边。

　　药儿眨巴着眼睛看着林逍，刚才沉甸甸的土元力裹住了她，她却是一句话都说不出来。她只是觉得好奇，钦沁天主是她的师父，但是钦沁天主似乎只有一个儿子一个女儿，为什么她会跑来这里叫这个奇怪的大家伙儿子呢？真奇怪啊，为什么这个大家伙也会是钦沁天主的儿子？为什么自己不知道这个大家伙的存在呢？药儿很想将这些问题问个清楚，但是看到林逍严肃的面孔，药儿又将这个问题压在了心底，然后没有多久她就彻底的忘了这个问题。

　　“原来，你是天主的儿子。”林逍居高临下的俯瞰着被大阵的力量压得喘不过气的无名：“那么，应该称呼你什么呢？”

　　无名又变得懒洋洋的，刚才那狂暴的力量和充沛的生机似乎都从他体内蒸发掉了，就连他的身体都变得萎缩了些许。懒洋洋的看着林逍，无名淡然道：“刚才那个女人似乎给我起了个名字，可惜我不喜欢，所以我忘记名字啦！”歪着头看着林逍，无名轻笑道：“快点破解阵法让我离开吧，唔，那女人很少这么郑重其事的说话，也许她真的要倒霉了，我可不想被拖进这个漩涡里面去。”

　　干脆盘腿坐在了地上，林逍望着无名笑道：“不急，不急，起码还有八千年呢！我们不用这么多时间，你只要抽出一顿饭的时间给我说说你的事情，我就能决定是否放你出来啦。嗯，憨儿，你带着这个小兔子去一旁玩玩～若是她敢逃走，就用掌心雷劈她！”

　　刚才一直在药儿身后东西乱张望一对红眼睛‘叽里咕噜’乱转的兔子听了林逍的话下了一大跳，她可怜巴巴的望着林逍眼睛里差点就流出了眼泪。但是这可怜巴巴的样子对药儿却是半点儿杀伤力都没有，她兴高采烈的拖着兔子的耳朵跑到了一旁去熏烤山鸡，这让一直吃素的兔子难受得差点没哭了出来。

　　“好啦，可以说了。”林逍双手抱在胸前微笑道：“你不觉得被囚禁在这里这么多年，你很需要一个倾诉的对象么？”

　　沉默了一阵，无名叹息道：“有酒么？”

　　眨了眨眼睛，林逍从清静琉璃宝塔中取出了一坛酒。这酒还是林逍从离神宫的酒窖中取出来的，是当年陨界之主连同他的那一帮兄弟和属下收集了无数的天材地宝耗费了无数的心力酿造的‘离神醉’。林逍继承了离神宫，自然也继承了离神宫内残留的一切。他不好酒，但是林遥却是地道的酒色之徒，故而林逍也在身上装了不少的美酒。

　　望着酒坛无名狂喜，他一把抢过了酒坛拍开了封泥张开嘴灌了一口成淡琥珀色的酒液。美酒入腹，无名的身体突然一僵，一股狂暴的杀意自无名身上涌出牢牢的笼住了林逍。无名阴沉着面孔望着林逍上下打量了许久，他冷笑道：“离神醉？你从哪里弄来的？”

　　“你果然知道这酒。”林逍的心脏又是一抽，他轻叹道：“我找不出不放你出来的理由。”

　　无视无名放出的杀意，林逍手指一弹，轻轻的击中了大阵最脆弱的那个结点。将无名囚禁了不知道多少年的大阵伴随着一阵清脆悦耳的冰片碎裂声悄然粉碎，无名身上纠缠着的一根根锁链放出一点点游离的光点飘散。无名不可置信的晃了晃胳膊，没错，束缚了他这么多年的大阵已经彻底粉碎。

　　一坛离神醉只是三两口就吞入腹中，无名长身而起在空中轻盈的翻了几个跟头，随后他用力的朝天空挥了两拳。

　　“妙哉！快活！这辈子，今日最轻松不过。”狂啸了几声，无名一把抓起林逍，平地里一阵黑光涌出，瞬息之后几人已经到了天青神山一处无人的山谷中。无名随手朝四方抓了一把，一股股浓厚的后土气息凭空冒出将这座山谷封得结结实实。他仰天狂笑道：“妙极，妙极！嘿，还有多少离神醉，统统给我拿出来！今日老子要尽情一醉！不过，如果你说不出这些离神醉的来路，老子尽兴后就宰了你。”

　　无名的手点了两下，药儿和兔子都倒在地上酣睡过去，林逍神念扫了一下药儿发现她只是睡了过去并无大碍，心里这才一松。他随意找了块山石座下笑问道：“你觉得这酒是从哪里来的？”

　　无名皱眉道：“老子不喜欢打哑谜，赶快告诉我这酒你是从哪里弄来的，否则我一把就能掐死你！”

　　一把就能掐死自己么？林逍真不信这一点。沉沉的吸了一口气，林逍笑道：“那，试试看！”朱雀真身突然转化为玄武真身，玄武九变功法全力发动，林逍的身体猛的膨胀到三丈高下，原本流线型的肌肉块也有如发面馒头一样膨胀开来。用力的锤了锤自己结实的胸膛，林逍略微的释放了一点玄武宝簶特有的气息，他沉声道：“你且说，我这功法除了你，天下还有谁会？”

　　“这是！”无名呆住了，他哆嗦着指着林逍尖叫道：“玄武九变！你怎么会这个功法？天下除了老子和老子的死鬼父亲，这，这～”

　　用力一拍后脑，头顶一道青光冲起来数十丈高，青光中无数青色莲花瓣缓缓飘落，清静琉璃宝塔在片片莲花的簇拥下飘然出现。林逍只是将宝塔略微崭露了一下就立刻收回了体内，可是无名的脸上已经堆满了笑容，他大步的走到了林逍的面前，用力的搂抱了一下林遥的身体：“原来那死鬼父亲真的做到了，他真的留下了一个传人！他真的做到了！”

　　四条同样粗壮同样有力的胳膊紧紧的缠在一起，林逍和无名同时感应到了对方强横的力量以及无穷无尽的生命力。两股玄武的气息蒸腾而上，有如两条蛟龙相互缠绕着发出欢快的鸣叫。林逍和无名身上的每一块肌肉都在轻微的颤抖着，他们运劲、发力、将自己的欢喜和雀跃毫无保留的传递给了对方。通过对方身上力量的细微变化，他们清楚的通晓了对方的修为到了程度、并且以这种奇妙的方式交流着自己修炼玄武宝簶所得的经验和感悟。


第三百九十五章 神战开启

　　林逍得了一个博字，他的涉及面不仅仅是玄武宝簶，他对天道的感悟更是远远超过了无名。林逍几乎是全方面的对天道的各项规则都有了深刻的领悟，他欠缺的只是时间，他需要时间来将这些感悟转化为自身的神通和法力。

　　无名得了一个精字，他对于玄武宝簶的参悟已经到了最深处，他领悟的不仅仅是水土二相的玄武之力，更是通过水土二相之力的领悟而悟通了相应的规则。比如说通过厚土的力量无名就悟通了重力的玄妙，通过葵水的力量他就领悟了玄冰的奥秘。他所掌握的力量仅仅是在水土二相元力已经相应的扩展规则上，但是他对于这些规则已经完全掌握。

　　圣神，而且是圣神中顶儿尖儿的存在，这就是无名拥有的可怖实力。只要是他掌握了的规则，他就能随意的扭曲、转变或者毁灭之。只是他还没能再进一步，还不能凭空创造一条新的规则而已。若是他能掌握了创造新生规则的力量，他也就达到了至神的境界。

　　用力拍打了一下林逍的肩膀，无名欣喜的赞叹道：“好！别开蹊径，你居然能找齐四方圣兽的精魄和精血锻造真身！嘿，你若是真将四相神力融而为一，老子绝对不是你的对手！但是现在嘛，嘿嘿，老子一拳就能将你打成肉饼！”

　　看着无名那足足有寻常酒坛大小的拳头，林逍苦笑道：“师兄所言极是。林逍如今道行境界有了，但是那神通法力却是要仔细琢磨积蓄的，这短期内想要提升力量却也不可能，又怎么能是师兄的对手？”两人如今已经表明了身份，无名就是陨界之主的亲生子，林逍身为陨界之主的隔代传人，无名自然是林逍的师兄，这个称呼却是毫无疑问的。

　　“要神通法力么，却也简单！”无名拉着林逍坐在了地上，一坛坛的离神醉取了出来，两人随手打了几头倒霉的野兽烧烤了做下酒菜，一通胡吃海喝的好不快活。无名对林逍笑道：“师弟你修炼的时间折合成神界纪念不过数万年就有了如今的修为，师兄我却是苦修了万亿年不止。”说道‘苦修’二字时无名的脸略微有点发红，他这万亿年就是被困在那洞府中打瞌睡，和‘苦修’是绝对不搭边的。

　　一口气将一坛子离神醉喝得干干净净，无名打着饱嗝心满意足的说道：“师弟你如今道行境界却是有了，欠缺的只是神力修为。你也不用心急，只要找个地方努力的瞌睡个几万亿年，就以我们先天之体的神妙，这神通法力就自然而然的涌现了，比起那些后天神人却是轻松了不知道多少。所谓神人报仇、万亿年不晚，时间对我们没什么意义，你尽管等着就是。”

　　林逍不由得翻了白眼，他还以为无名有什么好主意让他功力大进呢，没想到却是打着这个如意算盘。可是他林逍等不起啊，要等几万亿年才能杀了姜自在为亲族报仇，他实在是等不起这么长的时间。更何况，他如今已经找到了药儿，却缺少保护药儿的力量，若是没有足够的实力，万一药儿真的落入弥逸尘等人手中却是如何是好？

　　看得出来，无名是个肌肉过于发达脑子过于迟钝的家伙，林逍也不指望他能给自己多大的帮助。

　　当林逍问到陨界之主当年的事情，无名却只是连连摇头，看得出他的心情极差。他慎重的告诫林逍：神界三神五天都不是善类，永远不要相信他们作出的任何许诺、永远不要相信他们说出的任何一句话。不仅是三神五天，就是他们身边的人也都带着无数重面具，怕是连他们自己都无法看清他们自己的本心到底如何。和这些人打交道一定要谨慎又谨慎、小心又小心。

　　两人勾肩搭背的交流了一阵，在林逍没有提出任何要求的时候无名突兀的发下了本命元神誓言终身为林逍卖命。

　　无名的誓言来得如此突然，林逍根本来不及阻止无名。他只能苦笑着对无名道：“师兄，大家自家兄弟为何如此。”

　　无名的回答却是干脆利落正如他的声音一样沉甸甸的宛如僵硬的花岗岩：“老子这辈子不欠人的人情。哪怕你是我师弟，老子许诺了这辈子给你卖命就得给你卖命！”

　　用力的拍了拍林逍的肩膀，无名沉声道：“为了这个妞儿，你还要在天青神山逗留一段时间。总之记住我一句话，永远不要和三神五天中的人交朋友，否则你一定会后悔！尤其是钦沁天的这些人，你绝对不要和他们成为朋友，因为他们都要死在我的手里，到时候你没来由的伤心憔悴！”

　　不容林逍开口，无名已经大步走到了药儿身边一把抓起了昏睡中的兔子精。“这个小妖精老子带走啦，总不能留下她在这里给你添乱子，看得出来你不是一个心狠手辣的人，你也作不出杀人灭口的事情，就交给老子处理吧！好好的在钦沁天厮混，过不了多久我们就会见面了！嘿嘿～～～”

　　怪声怪气的笑了几声，无名抱起那个兔子精笔直的飞上了天空。

　　一队近百人的钦沁天神卫正从高空飞过，无名只是朝他们遥遥的击出了一圈，这群神卫身边的重力突然凭空增加了数百亿倍。可怖的重力令得那一块虚空径直塌陷成了一个直径数千丈的黑洞。近百神卫惨嚎一声没入黑漆漆的黑洞中，只是瞬息间的功夫他们就被分解成最细小的能量粒子，一团团绚烂的光影在黑洞中闪了闪，这就是这队神人留下的最后一点痕迹。

　　林逍一把抓起药儿冲出了这座山谷，连续几个瞬移逃回了自己居住的宫殿，他立刻祭出了‘大衍周天仪’跟踪无名的行动。

　　这个刚刚脱难的家伙似乎根本不懂得什么叫做低调，他将那个刚刚被惨叫声惊醒却又被吓得晕过去的兔子精扛在肩膀上，一路大咧咧的嚎叫着径直冲向了天青神山东边的出口。一队队神卫有如飞蛾扑火一般前仆后继的涌向无名，但是一个个黑洞不断凭空出现，这些神卫尽数没于黑洞中变成了一团团转瞬即逝的光影。

　　如此一路冲杀，无名轻松的击杀了将近二十万钦沁天的神卫冲出了天青神山的东方山口。

　　胤牟神君和瑾君带着十万名神卫已经在天青神山东方山口外排成了整齐的阵势。十万神卫分踏在一千块白云上密布四方，一道道蛟龙般飞腾扭转的神元力遥遥的注入了这些神卫的身体，神卫们同时口颂咒语，等得无名刚刚出现，一个巨大的小千世界就将无名一口吞了下去。

　　林逍的眼睛猛的睁大了，这十万名神卫的小千世界居然在阵势的作用下连成了一个整体，而且他们领悟的规则力量个个不同，各种规则力量充盈在这一方小小世界中居然给人一种和谐天成的错觉。

　　可是无名的实力实在是太过于恐怖，他被这些神卫释放的小千世界吞没后只是仰天长啸了一声就见以他的身体为核心一个黑洞迅猛的朝四周扩张开去。那一方小小世界中的重力瞬间飙升到了一个不可思议的地步，一应的能量都被这个黑洞吞噬，小千世界只是刚刚成形就土崩瓦解。十万神人在云头上站不稳脚一个踉跄就跌进了这个黑洞，只听得一阵惨叫不断传出，十万神人瞬息间死得干干净净！

　　林逍的脸变了，他知道圣神极强，他知道圣神和普通神人之间的差距就等同于凡人和仙尊之间的差距，但是一举击杀十万神人，无名好强！无名好狠！林逍自问都无法下这样的重手！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武等圣兽都是通过血脉给下一代遗传所有的传承经验，修炼玄武宝簶的人就拥有了玄武的一切特性，无名下手如此狠辣如此不留余地，想来这也是自陨界之主那里继承而来。林逍只能庆幸他继承的只是陨界之主残留的一缕神念，如果他全盘的继承了陨界之主的经验和性格，怕是他也和无名相差不远了。

　　毒魔君，不愧是毒魔君！无名也不愧是毒魔君的儿子！

　　天青神山的东侧山口上，胤牟神君和瑾君的脸色都变了，他们怔怔的看着大步朝他们突进的无名身体不受控制的朝后急退。胤牟神君更是惨呼道：“苍天，你怎么逃了出来？你，你，你怎么可能逃了出来？”

　　无名一声不吭的逼近了胤牟神君，他干净利落的一脚踢在了胤牟神君的小腹上，胤牟神君好似痴呆傻子一样完全不做抵抗的被无名一脚踢飞。那一声沉闷的巨响甚至从山口处传到了林逍的居所，胤牟神君的七窍中同时喷出一道热血，他扎手扎脚的就从云头上栽下了地面。

　　瑾君发出了一声尖锐的叫声，花容失色的她闪身就待瞬移追上下坠的胤牟神君。

　　但是无名的手一抓一股无形的巨力已经封锁了瑾君身周的空间，他大步冲到瑾君身边一耳光抽在了瑾君的脸上。瑾君有如陀螺一样凌空急旋了数百圈才好容易消去了无名那一耳光上蕴含的巨大力量，她红润的小嘴一张，‘噼里啪啦’三十几颗大牙同时喷了出来。无名一把抓住了瑾君的脖子，反手对着她的脸就是连续数百个耳光抽过去。等得无名打得过瘾了将瑾君丢下地面的时候，林逍居然有这么一个错觉：瑾君的脖子好似比刚才长了一尺左右？

　　四下里有无数归附钦沁天的神人和仙人遥遥的望着无名，他们不知道这尊凶神是从哪里跑出来的，他们也不敢靠近无名，更没人敢出声惊动正在仰天怪啸的无名。

　　无名抖了抖身上的肌肉疙瘩，他狂放的指着四周战战兢兢宛如鹌鹑的神人、仙人，拍拍屁股一个瞬移离开了天青神山。

　　大衍周天仪中一阵强光涌出，脸色发黑的战神尊、胤瞐带着数十名显然修为绝强的神人匆匆赶到，但是他们哪里还能追上无名？

　　战神尊跳着脚仰天怒骂了一通，胤瞐则是手忙脚乱的去抢救重伤的胤牟和瑾君。

　　很奇怪钦沁天主一直没有出现，她是整个钦沁天唯一能够制服无名的人，但是她一直没有出现。

　　就在无名逃脱的这天，情翁冲进了钦沁天主的寝宫大声咆哮了一通。

　　第二日，钦沁天的神人就倾巢而出大肆搜捕无名，但是他们一无所获。

　　第三日，林遥坐镇的国师府上突然来了一个满口脏话的大汉，这个大汉的身边还跟着一个生得和兔子没两样的小姑娘。

　　第四日，大衿国新增了一名国师，这国师自号‘霸王’。

　　第五日，在霸王的强力提议下，大衿国扩军百倍！以大衿国为核心，方圆百兆里内的一应神人、仙人同时收到了要他们归顺的最后通牒。

　　神界已经隐隐有风雨飘摇之势……

　　时间。

　　对神人而言时间没有任何意义。

　　甚至对林逍而言他也没感觉到时间的流逝。大家都长春不老，偶尔小小的闭关一次就会轻轻松松的打发掉数百年时间，陪药儿炼制一炉稀奇古怪的丹药也会随随便便的就是数十年过去。在林逍和药儿卿卿我我不知时日变迁的时候，八千年已经一眨眼就晃了过去。

　　八千年，林遥又从仙界接应了十万飞升的神人，这一次飞升的神人全部隶属启元世界，他们给林遥带来了巨量的天材地宝和仙丹仙器。

　　八千年，钦沁天主十三名分身控制的百万新飞升神人已经平均提升了一个大境界，九十余万神人已经提升到明神境界，那精挑细选出来的一万名神人更是得到了钦沁天全力的栽培，他们已经突飞猛进到了尊神境界，加上他们手上持有的初炼上品神器，他们的实力已经不容小觑。至于钦沁天主的十三名分身么，他们的境界隐约已经和钦沁天主看齐，只是他们的神力修为还略微差了点，但是他们起码也已经超越了尊神巅峰的水准，应该说他们都踏上了圣神境界的门槛。

　　为了提升这一百万飞升的神人，钦沁天主以下诸部长老和胤牟神君、瑾君、胤瞐、战神尊等高层没有半点儿保留。他们耗费了数千年时间维持自己的小千世界外放，将这些新飞升的神人包裹在自身的小千世界中强行将自己对天道的感悟和他们的元神融合。在这数千年内，天青神山周围万兆里内的神元力以天青神山为核心形成了一个硕大无朋的漩涡，每时每刻都有巨量的神元力被钦沁天主等人吸入体内化为神力注入这些新飞升神人的身体。钦沁天主等人不惜代价的耗费神通法力，终于在短短数千年内创造了看似不可思议的奇迹，他们硬生生让这些新飞升神人得到了令人惊恐的提升。

　　林逍在和药儿卿卿我我之余也被钦沁天主抓去做了一段时间的苦力，他以朱雀炉锻造了大批一模一样的神器装备给了这百万神人，硬是将他们武装到了牙齿上。他们装备的神器最差的都是初炼中品的神器，这让他们有了远超寻常神人的杀伤力。

　　就在钦沁天主对林逍提过的万年之期到达之日，钦沁宫内传来了召集钦沁天所有高层的聚神钟音。

　　嘹亮的钟音在天地间回荡，钟声绵绵传开在虚空中荡起了一圈圈光焰绚丽的虹霓。林逍带着药儿脚踏白云朝钦沁宫飞来，正好看到情翁以下钦沁天诸多神人身穿华服无比肃穆的纷纷飞来。情翁、诸部长老、胤牟神君、胤瞐、瑾君、战神尊、颢髯老君等诸位外务总管、各堂各部的管事神人、天青神山外各处城池的城主城守、各支神卫的将领，纷纷乱乱数万名在钦沁天有头有脸的人物沉默无语的飞到钦沁宫前，顺着那宽敞的甬道直行到了最高一层的钦沁宫中。

　　这一日，钦沁天主穿了一套异常华贵的黑、金两色的华服。黑色为底的华服上用极细的金线绣了一副万兽腾云捧日图。阔有百丈的裙摆从钦沁天主脚下直垂下来，有风从钦沁宫的门口吹进大殿，裙摆随着狂风轻轻的飘舞，上面刺绣的万般神兽好似在扭曲扑腾宛如活物。今日的钦沁天主更是解下了平日里蒙面的白纱，她那张稚气宛如十二三岁少女的面孔今日却有着一股不容冒犯的凛凛威严。

　　六名头顶生了龙角的金眸老人站在钦沁天主的两侧，这些老人或者身穿战甲或者身穿龙袍，每个人身上都有极强的龙力翻滚。林逍一眼看出了这六名金眸老人的身份――这是六条修为极高的龙神，他们绝对都是九爪龙神，至于他们的修为却还真不好说，但是能够让如今的林逍都有点看不透的修为起码也是尊神巅峰乃至圣神级别的存在。

　　在这六名金眸老者的身边还站着另外七名男女，他们身上都有着极其鲜明的种族特征，林逍辨识出他们其中有两条凤凰、两头麒麟，剩下的三人则都是海里的精怪，他们的面颊上都有着一行极细的鳞片，但是林逍也看不透他们到底是哪一种水族。

　　钦沁天诸多高层在殿内按照各自地位的高低分班站定，药儿身为钦沁天主的关门弟子则是站在了钦沁天主的身后。六名金眸龙神和另外七名男女很是着意的打量了一阵药儿，这让站在殿中的林逍心里不由得有些愠怒。这十三人看向药儿的目光极其不善，他们的那种眼神好似在检验货物～就是那种眼神，好似药儿只是一件物品般在检视她质量的好坏。

　　“好无理的家伙！”林逍的眼里露出了一丝怒火，他恶狠狠的瞪了一眼这些人。

　　几个金眸龙神的感觉极其敏锐，他们察觉到了林逍带着凛冽杀意的愤怒目光，他们转过头来狠狠的和林逍对视了一眼。一股狂暴、张狂的气息从六个龙神的身上涌出，好似一块巨石轰向了林逍的元神。林逍一不做二不休，他苦修了数百万年的戮神诀全力发动，他先是发动了幻字诀迷惑六人的心智，随后以卸字诀震开了六人轰来的元神冲击，最后以屠字诀将自身元神力量化为六柄无形的利剑狠狠的刺向了六人的魂魄烙印。

　　戮神诀是陨界之主性命双修的无上功法，不仅将林逍的元神锻造得比同等级神人强大千百倍，更有着伤人于无形的神妙效果。

　　六名龙神只觉眼前一花，无数身披轻纱的绝妙女子突然在他们身边载歌载舞，曼妙天花自天空洒下，隐隐有威严的梵唱声自虚空洒落。随之他们轰出的元神冲击好似碰到了滑不留手的泥鳅一样被卸开去了一边，不等六人回过神来，在他们的识海中已经出现了六柄裹着紫色雷霆的巨大宝剑，每一柄宝剑上都急速闪烁着一枚枚复杂玄奥到匪夷所思的神文，随着一声讥嘲的冷笑，六柄宝剑狠狠的斩在了他们的魂魄烙印上。

　　痛苦的龙吟声响起，龙神们的七窍中同时喷出了炽热的龙血。他们身体踉跄着朝后退了几步，狼狈无比的一头撞在了钦沁天主端坐的云床上。堂堂六名九爪龙神，身为龙族中地位最高的九爪神龙，他们居然莫名其妙的就受了重伤！尤其他们是魂魄烙印受了伤害，魂魄烙印可是一个人的大道之基，六个龙神只觉识海中一阵电闪雷鸣，他们似乎突然忘记了很多东西，他们的境界也径直从林逍无法揣摩的地步直线降低到了林逍轻松看透的水准！尊神巅峰水准，六个已经踏上圣神境界门槛的龙神居然被硬生生打回了尊神巅峰！

　　殿内一阵鸦雀无声。钦沁天主稚嫩的脸蛋上满是诧异，她惊讶的看着林逍发了好一阵呆，过了许久才冷冰冰的清喝道：“六位龙尊可是忘了和本宫的协议么？为甚冒失出手攻击穆霜？穆霜乃钦沁天器堂长老，莫非六位龙尊有意置他于死？”钦沁天主的语调阴寒如冰更隐藏着无穷的杀机，这杀机却是冲着六条龙神去的。

　　明眼人看得出来，这六名龙神铁定是钦沁天主请来的贵宾。但是如今嘛，贵宾却是变得秃毛的凤凰不如鸡啦，林逍居然还有这种鬼神莫测的手段将六名眼看就要踏进圣神境界的龙神打回尊神巅峰境界，林逍的价值显然远超这六名龙神！

　　一条老龙呆了一阵，他很光棍的朝钦沁天主单膝跪下赔罪道：“天主恕罪，小龙无礼，还请天主～”

　　钦沁天主没让这条龙神说完他想要说的话，她冷淡的用命令奴仆的口吻呵斥道：“你们原本对本宫的许诺不许更改，本宫对你们的许诺么～容本宫斟酌斟酌！若是你们不愿意，这事情就这么算了！想来六位龙尊如今身有小恙，是需要回去修养修养的。”‘修养修养’，这四个字说得轻描淡写，却是阴恻恻的杀机无限，很显然这一修养就没有尽头了。

　　六条老龙同时跪在了地上，他们同时高呼道：“天主之意，吾等谨遵。”

　　钦沁天主笑了，她很是温和的点头道：“如此甚好，龙族和钦沁天向来交好，此番大战却是少不了贵族相助。穆霜，这只是一点点小小的误会，刚才之事再也不会发生，你意下如何？”钦沁天主望向林逍的目光充满了慈爱和欣赏，这年轻人怎么进步这么神速？万年前初见林逍的时候他只是一个普通的觉神，今日居然以神念攻击之法轻松击溃了神界龙族的六大龙王，实在是不可思议。

　　林逍朝钦沁天主抱拳行礼道：“小子谨遵天主之命。”

　　不管钦沁天主和龙王们私下有什么协议，如今的林逍却也只能这么说话。他略微有点担忧的望着药儿，另外那七个男女见识到六大龙王都在林逍手上倒了血霉吃了天大的亏，这些男女却是聪敏得很，他们再也不敢看药儿，一个个口观鼻、鼻观心的只是低头不语。

　　情翁若有所思的看了林逍一眼，随后他肃容走出班列朝钦沁天主行礼道：“天主，可否开始了？”

　　钦沁天主缓缓颔首道：“善！”

　　情翁点了点头，他转过身来看着大殿内的钦沁天诸多神人缓声道：“神界将有大劫，若想在大劫中得以幸免，吾等须早作安排。自今日起，凡钦沁天所属神、仙、妖、凡等众严禁私离天青神山所辖区域，若有私出者，各安天命。又三日后，钦沁天百万神人分东南西北四路大军出发，凡一应散修神、仙、妖等，尽数抹杀！凡非我钦沁天下属者，所见之人皆可杀！”

　　大殿内诸多神人同时惊呼出声，什么是神界大劫？为什么会有神界大劫？百万大军？若是要出动百万大军，怎生钦沁天没有丝毫动静？哪些人又在百万大军中？


第三百九十六章 玩火

　　林逍的心中是一片雪亮，百万神人大军，想来就是钦沁天主十三分身控制的那百万新飞升的神人。这些神人经过万年的磨合，不仅仅自身修为得到了极大提升，就连征战之道也在战神尊的调教下有了不小的增益。加上林逍为他们打造的品质优良的神器，他们的战斗力非同小可。按照情翁的命令，只要是有神通法力人，若是不归钦沁天统辖的，这些人都要被抹杀！好一个杀气腾腾的命令，岂不是见了其他三神五天的下属，也要将他们全部杀了？

　　又听得情翁冷声道：“此番征战，乃神界大劫之始，实在是非同小可。东南西北四路大军将由胤牟、胤瞐、瑾君、战神尊四人统领，由天主十三分身辅佐。若本宫所属神人有愿随军出战者三日内速速去战神尊处登录名册，若有斩获从优赏赐。”

　　殿内神人神色微微一动，从优赏赐？钦沁天主所谓的从优赏赐那就绝对是从优赏赐。也不用什么天材地宝，只要钦沁天主愿意传授一点她参悟的天道精义就了不得了。一时间殿内神人一个个人心浮动，都在纷纷思索是否要参加这一次的征战。

　　只有颢髯老君等资格极深的神人一个个面露忧虑的望着钦沁天主。就连他们这些外务总管都没有得到这场征战的风声，这其中的风险实在是太大太大。他们弄不明白，为什么好端端的突然要派出百万神人出征。尤其让他们不解的就是――百万神人出征却没有丝毫的目的性，难道说碰到的散修神人、仙人和修士都要通通杀掉？那么碰到其他三神四天的人却又如何办？

　　可是，没有更多的解释。

　　钦沁天主只是淡淡的说龙族的六大龙王和另外七名男女都是她请来的帮手，他们将率领自己族中的精锐随之征战。有了龙族和凤凰、麒麟以及三家海族的襄助，钦沁天这次出击的神人大军数量将达到千万之巨。除了钦沁天的百万神人，随之出战的种族将凑起五十万神人和八百余万仙尊一并出击。钦沁天主表示，若是钦沁天的神人有愿意主动请战的，若是他们能够立下足够的功劳，钦沁天主将不会吝啬于一点点天道感悟，她将会亲自为一百名战功最卓著者开坛讲法一万年！

　　钦沁天主亲自开坛讲法一万年，这个条件实在是太过于优厚，殿内的神人纷纷动容。

　　一声清脆的玉罄声响起，钦沁天主轻轻的挥了挥手，殿内神人顿时有如潮水一样朝殿外退出。只有三天的时间让他们思考是否要参加这次诡异的征战，他们必需要尽早回去合计这件事情。

　　林逍却被钦沁天主点名留下。六大龙王和其他七个男女都纷纷离开了，殿内就留下了钦沁天主和林逍、药儿。

　　轻轻的抚摸着药儿的头发，钦沁天主朝林逍欢颜道：“听说这万年来，你和憨儿的感情益发的亲近了。”

　　沉默了稍许，林逍也含笑道：“是！”

　　钦沁天主扯了扯药儿的耳朵，对着药儿笑道：“不过，想要娶这个小丫头，却是极难的。上次本宫都有意成全你们，但是在另外七人的联手威逼下本宫却也不得不屈服。你想要娶憨儿，就要在这次征战中捞足了分数才行。”

　　“是什么分数？”林逍的眼里闪过一抹寒光。药儿的身上有三神五天联手下的禁制，以林逍的实力根本不可能破解这个禁制。虽然林逍不愿意按照三神五天定制的游戏规则行事，但是为了药儿，林逍却只能乖乖的随着他们的意思转。

　　轻描淡写的比划了一个手势，钦沁天主淡然道：“此次征战，三神五天都派出大军，首先我等扫荡各自实力周边所有散修神人、仙人和修士，将这些废物尽数清剿后，三神五天的大军就会相互攻伐！三神五天都分别派遣了十三名分身在军中，每一分身上都携带了一面我等联手炼制的禁牌！每击杀一名分身获得一枚禁牌，就可以得到一分！”

　　“什～什么？”饶是林逍已经不知道翻腾了多少个念头，却依旧是被钦沁天主说出来的话吓了一大跳！

　　三神五天的分身啊！这些分身理论上而言都有着修练到和三神五天相同实力的可能！这一次这些分身居然都变成了计分的工具？这是何等巨大的损失！真不知道他们发了什么疯，怎么会作出这样的事情来！神界大劫？什么是神界大劫？估计他们这样做才会真正的引发神界的大劫！散居在神界的散修神人、仙人也不知道有多少万亿人，三神五天的第一步目标居然就是清剿他们？

　　疯了，真的疯了！

　　“一百零四面禁牌，只有杀死一名三神五天的分身才能拿到那面禁牌。等得一切尘埃落定～也就是最后一方的大军最终获胜后，哪个人手上的禁牌最多，那个人就能娶憨儿！不管你使用任何手段，只要你手中掌握了最多的禁牌，你就能娶憨儿！”钦沁天主笑吟吟的对林逍说道：“若是你能掌握五十三面禁牌，那么憨儿就一定会成为你的妻子！”

　　“其中应该还有机巧吧？”林逍的眉头深深的皱了起来。

　　“是！”钦沁天主笑了起来，她将一面白玉镜遥遥的丢给了林逍：“这面玉镜也是我们联手炼制，可以清晰的显示一百零四面禁牌的所在方位。若是你身上真的带了五十三面禁牌，你就会受到其他人的联手攻击。”

　　“其他人是谁？”林逍轻轻的摩擦着玉镜。玉镜很光滑，很清凉，抚摸上去正如在抚摸药儿的皮肤。

　　“所有有心要娶憨儿的人！”钦沁天主轻笑道：“比如说，弥逸尘、大乐不忧、洹空，所有有资格迎娶憨儿的人，以及他们收罗的属下，还有他们身后的人派遣给他们的帮手，一切人都可能对你出手！若你运气不济，可能你不用多久就会被人杀掉！”

　　“啊？有人要杀穆霜？”药儿突然失声叫了起来。

　　钦沁天主的手上放出一道柔和的光芒，药儿歪了歪脑袋就昏昏沉沉的睡了过去。钦沁天主轻笑道：“本宫会好生照看憨儿，当一切尘埃落定后，谁人手上的禁牌最多，谁人就能来本宫这里将憨儿带走。”

　　林逍低着头淡淡的说道：“用憨儿做赌注，这太没道理。”这一次，林逍对所谓的三神五天同时起了杀心！

　　钦沁天主很愉快的笑道：“可是，我们才是道理。在神界，我们就是天，我们就是道，我们就是天道！我们说的话，我们做的决定就是道理！虽然本宫很看好你，但是本宫也不能违背我们三神五天共同作出的决定。本宫知道你和憨儿是真心要好，但是～”

　　抿着嘴轻轻一笑，钦沁天主目光闪烁的轻叹道：“但是所谓的感情对我们而言又算得了什么？谁手上的禁牌最多，到时本宫就能施法让憨儿爱上他，这所谓的感情对我们而言，真的算不得什么。”

　　这话太无情、太难听，面容宛如稚女的钦沁天主在这一刻笑得简直犹如一个女魔。她得意的‘咯咯’笑道：“穆霜，除了你，还有六大龙王的太子以及凤凰、麒麟等五族的族长之子也参加了这次竞争。加上其他七人可能挑选的盟友，一共有超过三百名神界最优秀的年轻人来竞争这小小的一百零四面禁牌，你可一定要努力小心才是。”

　　“小子～明白！”林逍的声音在哆嗦，他的身体也在轻微的哆嗦着。若是他如今有击杀钦沁天主的实力，他一定会毫不犹豫的出手。

　　钦沁天主不知道为什么心情奇好，她望着林逍笑道：“看在你这些年为本宫立下功劳的份上，你这次出战需要些什么尽可以提出来。”

　　不管需要什么都可以提出来么？

　　林逍望着浅浅轻笑的钦沁天主，他的脸上突然露出了一丝怪异的笑容：“那么，请宫主将钦沁天库房中的历年来积存的药草都送与小子吧！”

　　钦沁天并没有宗师级的炼丹师，故而钦沁天虽然每年都收集了巨量的药草，但是其中绝大部分只能堆积在库房中得不到有效的利用。林逍提出的这个要求足足的吓了钦沁天主一大跳，她惊讶的皱眉问道：“你要那些物事做什么？本宫倒是收集了几件上古流传下来的威力极大的神器，若是你需要本宫倒是可以借给你使用，你要药草做什么？”

　　一股让钦沁天主都为之骇然的杀意缠绕着林逍慢慢的旋转而起，林逍望着钦沁天主轻柔的说道：“小子还是一个炼丹师，而且是一个造诣不低的炼丹师，这一点，却是忘记告诉天主了！”

　　钦沁天主茫然，林逍的炼器功夫她是知晓的，但是林逍居然还是一个炼丹师？

　　如果林逍炼丹的功夫能和他炼器的功夫一样好，那么他对钦沁天的价值就太大了！

　　“不过，就算他炼器、炼丹的水准都是神界第一又如何？”钦沁天主眯起了眼睛暗忖道：“神器也好，神丹也罢，对于本宫还有什么作用？他是朱雀灵体又如何？于此时的本宫却也没有丝毫用处啦！”

　　一时间钦沁天主只觉得一阵的心灰意冷，她看了一眼躺在身边酣睡的药儿摇头道：“罢了，本宫就允了你。你自去吧，若是你最终能夺得数量最多的禁牌，本宫自会成全你。”

　　林逍也不多话，他朝钦沁天主抱了抱拳，随后转身就往门口行去。

　　钦沁天主望着林逍的背影，却只觉林逍的背影是那样的熟悉。连她自己都不知道是发了什么神经，她突然沉声道：“穆霜，你尽可以静候时机，切不可一出手就争夺禁牌。这一次三神五天以及诸部长老不会亲自出手，但是此番我们派出的分身起码都有尊神巅峰的实力，想要诛杀他们不是易事。你可趁其他人得手之时偷袭，你的希望还能增大几分！”

　　林逍的身体顿了顿，又继续朝门外兴趣。

　　钦沁天主微微一怒，她沉声道：“你毕竟是孤家寡人一个，若是不听本宫之言，你在战场上保命都难，却是休想再夺去禁牌啦！”

　　和林逍竞争的人都是三神五天的后人或者他们临时拉来的盟友的晚辈，能够在这次大战中被三神五天当作盟友的又岂是容易对付的人？他们哪个没有大批的属下、随从，林逍仅凭他一个人，怎可能竞争得赢？

　　林逍却一声不吭的走出了钦沁宫，强烈的阳光洒在林逍的身上，他好似就这样融入了强烈的阳光中飘然而去。

　　钦沁天主呆呆的坐在云床上一直没吭声。

　　情翁突然自钦沁天主身边冒了出来，他的手温柔的抚上了钦沁天主的肩膀，他轻声道：“若是穆霜能最终获胜，对我们钦沁天却是天大的好事。”

　　钦沁天主白嫩的小手轻轻的按在了情翁的小腹上，随后一道强光激闪，伴随着巨大的轰鸣声情翁被一道电光炸飞了老远。

　　钦沁天主面无表情的站起身来，她冷漠的说道：“你真当你是本宫的夫君不成？赶快去找到他，本宫有一种预感，这次他一定会出来兴风作浪。”

　　情翁知晓钦沁天主嘴里的那个‘他’是谁，他干笑道：“找出来又如何？这一次三神五天不许出手，谁能对付得了他？”

　　钦沁天主突然娇媚的朝情翁嫣然一笑：“告诉他，若是他帮穆霜夺取了足够多的禁牌，本宫就告诉他为什么要联手三神五天诛杀他亲生父亲的奥秘。你觉得，他会否听话呢？”

　　情翁默然。

　　过了许久许久，情翁才冷声道：“你在玩火！”

　　钦沁天主沉默良久，她突然轻声叹道：“不知道能否过得了这一关，就算是玩火却也顾不得啦！”

　　钦沁宫内一阵死寂，一股沉沉的暮气笼罩在钦沁天主和情翁的身上，令得两人有如坟墓中万年不化的僵尸。


第三百九十七章 第一枚禁牌

　　没有凡人界常见的开坛拜将之类的繁琐礼节，甚至都没有选一个良辰吉日，就在三日后的大清早，钦沁天联合龙渊六大龙王以及凤凰、麒麟两族和独角鲸龙、洪荒厣鲨、铁骨刺棘怪三大水族的千万大军悄无声息的开拨。胤牟神君、胤瞐、瑾君、战神尊各领一军，合计钦沁天新飞升神人百万、下辖神人三十万、仆用仙尊过千万，各盟友又凑齐了神人五十万、仆用仙尊八百五十余万，浩浩荡荡的两千余万人分成东南西北四路横扫天青神山周边。

　　一路利庭扫穴，凡是身有法力者，不管是神人、仙人还是仅仅凝气期的修士，不管磕头求饶还是其他，总之一律诛杀。这些散修的肉体被彻底摧毁，元神被打成粉碎，他们历年来辛苦收集的天材地宝被一扫而空，他们的神器、仙器被钦沁天的大军抢得干干净净。神人们不介意自己多几件顺手的神器，他们的仆从仙尊也不介意自己多几件应手的仙器，四路大军来时无声无息，离开时留下满天血雨，不过是一个月的功夫天青神山周边万兆里内被清洗一空。

　　林逍并没有跟随大军出动，他只是遥遥的缀在了战神尊率领的大军后面。战神尊开赴的方向正是化淼神宫的所在，若是不出意外战神尊率领的大军将首先和化淼神宫发生冲突。对林逍而言，这是一举两得的好事。击杀化淼神主的分身，强夺分身携带的禁牌，如果姜自在也在这十三分身之列那就是最好不过。

　　远远的站在一座高峰顶部，林逍眺望着前方有如一片乌云一样扫过大地的钦沁天大军。

　　有三位散修尊神带着数千仙尊仆用正在苦苦抵挡钦沁天众多神人的围攻。这三位散修尊神有着水准以上的修为，尤其是其中一名尊神手上宛如用数百块龟甲拼凑而成的盾牌更是神妙异常。一道厚有百丈的黑光牢牢的裹着三位散修，任凭数百名钦沁天的神人联手攻打硬是奈何不了这面盾牌。林逍目光如电，这面奇形盾牌居然带着一丝先天气息，这可不是常见的货色。

　　但是钦沁天的军队数量太大了，数百名新飞升的明神奈何不了这面盾牌，数千名明神就一拥而上。

　　数千名明神雨点般的攻击打得那道黑光乱闪，满天都是黑色光雨四处喷射，手持神盾的神人被震得‘嗷嗷’乱叫，他和两个同伴护着数千仆从仙尊仓皇的想要找个方向逃遁。可是四处都是钦沁天的神人祭起神器疯狂攻来，三名神人大声咆哮着询问这些神人为何要攻击自己，但是哪里有人给他们一个字的回信？

　　仗着神妙的神器硬挡了数千明神小半刻钟的围攻，数百名尊神已经闻讯匆匆赶来。数百件林逍亲手锻造的上品神器宛如数百轮烈日冲天而起，天地间一阵风云变幻，方圆千万里内的山岭在一瞬间被庞大的压力压得陷入了地面，地上凭空出现了一个直径千万里的巨大盆地。数百件上品神器联手朝下一击，神盾放出的黑光疯狂的颤抖了一阵，随着一声巨大的轰鸣，神盾本体炸开，三名尊神被炸得尸骨无存。数十道强光自虚空中一扫而过，三个尊神的元神也被彻底摧毁。

　　战神尊匆匆瞬移到了战场，他手持一面青色大旗朝三名尊神和数千仙尊身陨的地方一阵招摇，一道道青色光芒温柔卷过虚空，死掉的三名尊神和数千仙尊四散的精血被清光还原成了最本源的神元力四处飘散。一时间方圆千万里内的神元力浓度凭空飙升了数倍，浓郁的神元力甚至凝结成了雨点‘稀里哗啦’的自天空落下，沉甸甸宛如铁蛋的雨点将地面打出了无数细小的窟窿。

　　一个多月一路跟来，林逍已经看过了无数次类似的场景。这一路上战神尊率领的大军起码夷灭了数十万散修神人和仙人的洞府，而且每击杀一个神人战神尊一定会赶到现场用那青色大旗将身陨的神人化为本源神元力。这一路大军分成了数百个大队四处围剿散修神人、仙人，战神尊几乎就没有片刻功夫能空闲的，仅仅是瞬移就消耗了他巨大的力气。

　　如此又往前行了四个多月，渐渐的战神尊麾下的大军已经越来越分散。他麾下有神人四十余万，但是四十余万神人往神界一撒那就变得太稀薄了。钦沁天四处围杀散修神人、仙人的噩耗已经迅速传开，渐渐的有散修的神人、仙人组织起来进行抵抗，战神尊麾下的神人居然不知不觉的损失了数千人。被逼无奈之下，战神尊只能勒令所有属下必须组成百人一队的规模进行活动，如此一来大军推进的速度被极大的降低了。

　　林逍只是跟着战神尊的队伍，他从来不参与围剿这些倒霉的散修，但是一旦这些散修被杀了，林逍一定会第一个赶到这些散修的洞府将他们洞府中的灵药一类搬得干干净净。如此行径自然令得其他人颇有微辞，但是在战神尊的暴力压制下没人敢对林逍这种占便宜的无耻行径公开的说一个字。

　　林逍却是抢得心安理得。大家都是强盗行径，他林逍不过是黑吃黑而已，他不觉得这样有什么不对。他很明智，他救不了这些注定要覆灭的散修，但是与其让战神尊的属下糟蹋了这些灵药，还不如让林逍更好的利用他们，他一点负罪感都没有。

　　又是一年匆匆过去，战神尊麾下的神人和仙人都已经杀得两眼发红，到底有多少神人和仙人倒在他们的手下已经没人能统计清楚。总之参战的每一个神人的口袋都是撑得满满的，他们这一年多时间的收获足以比得上他们过去在钦沁天百万年的俸禄收入，故而每一个神人都开始呼朋唤友的加入这次征战中。钦沁天下属的神人不断涌来加入大军，如今战神尊麾下的神人已经有了五百万之巨，原本兵力不足的缺陷已经得到了彻底的解决。

　　这一日，林逍正蹲在一座小山上一边饮酒一边观看数千名钦沁天的仙尊仆从宛如灵猫戏鼠一样的围杀三名散修仙人。出手的钦沁天仙尊有七千五百多人，其中有一大半都有着仙尊巅峰的修为。而被围攻的三名散修仙人最强的一个也不过是大罗金仙的水准，不过她们三人都是美貌无比的女仙，所以这些已经杀人杀得心理扭曲的仙尊不愿意轻轻松松的杀死她们，而是在虐玩！

　　三名女仙不断发出惊骇欲绝的叫声，她们辛苦积攒的仙器被慢慢的侵蚀摧毁，她们想要逃走，但是不管她们飞向哪里都有一股不可抵抗的巨大力量将她们弹回原地。她们威力最强的仙法对这些恶劣的仙尊没有丝毫效果，当她们想要挥剑自杀的时候，她们的飞剑总是会被一道威力极强的禁法打飞老远。

　　求生不得、求死不能，三个女仙已然绝望。

　　归附钦沁天的仙人品性驳杂，已经有那种修炼邪门功法的仙尊在兴奋的讨论等会用何等双修功法吸干三个女仙的元阴。区区三个仙尊都不是的女仙那点元阴对这些仙尊并无半点补益，但是他们只是为了自己变态的快感才这样做，至于他们是否能得到好处他们反而不在乎！

　　最终一名身穿大红道袍的仙尊狞笑着冲到了三个女仙身边，他一把抓住了修为最高的那名大罗金仙的脖子将她拉到了怀里。

　　“各位仙友，这次贫道占个先，哈哈哈，贫道这就去快活，还有两个雌儿你们快快下手哪！”

　　一道千多丈长的金色雷光呼啸着自天空落下，七千五百多名仙尊被雷光轰成粉碎，三名女仙更是惨呼一声在雷光中化为灰烬。

　　一名身穿绿色宫裙的美貌女子缓步自天际朝这边行来，她一边走一边笑道：“久闻战神尊有大将之风，今日一见却是名不副实。尊者的属下如此胡为，岂不是丢了你们钦沁天的体面么？”

　　道道流光自四方山岭中急速飞起，浑身甲胄的战神尊遥遥对着那美貌女子大喝道：“放什么屁话？来人，杀！”

　　数十名早就杀得双眼通红的神人狂呼乱吼的朝那女子冲去。离开那女子还有数百里远，数十新飞升神人的神器就已经祭起轰下。一方虚空都为之动摇，空气扭曲令得光线透过那一方空间的时候变得光怪陆离，一道长有数万里的极光凭空闪了出来。

　　女子却只是脆生生的笑了起来：“哎哟～这些新飞升的废物怎么都有这么好的神器哪？本宫却是不客气了！”

　　手指轻点，一片朦胧的黑气凭空卷住了数十件神器。数十神人一声惨呼他们只觉一股可怖的寒意直袭他们的元神，他们的身体和元神被冻得结结实实，只是一眨眼的功夫，数十明神连同数十件中品神器同时被冻成了满天冰晶飘散。

　　林逍的目光闪了上，他缓缓的站起了身体。他怀中的玉镜上已经出现了一个明亮的光点，这个女子的身上正有一枚禁牌。

　　战神尊仰天狂咆了一声，他挥起一柄极长大的斩马刀凌空一刀劈向了那女子。当他的刀挥起的时候，天地间就再也没有其他的存在，时间、空间、山川、河流乃至光和空气完全的变成了一柄刀，一柄无形的却是杀气腾腾的大刀。无形的刀劈向了这女子的身体，劈向了这女子的元神，劈向了这女子冥冥中存在于这个世界的一切痕迹。

　　这一刀甚至超越了时间和空间的限制，劈向了过去的这个女子更是劈向了未来的这个女子！

　　只是一刀，彻底断绝了这个女子可能逃窜的一切途径。

　　女子的双目一寒，她的手上凭空多了一个琉璃碗，碗里面有着小半碗漆黑的液体。她无比郑重的将那碗天空一倾，顿时万顷洪涛凭空而生，洪涛中重新演化了空间、重新衍生了时间，山川河岳在洪涛中凭空生出，光明、黑暗、地水火风等能量更是源源不绝的冒了出来。但是不管事新生的空间还是时间，不管是新生的山川河岳还是光明黑暗等原能，一切的存在都只遵循一条规则――冰冻一切的规则。

　　冰封天下，冰冻一切！

　　甚至冰冻了战神尊的刀，冰冻了战神尊的人，冰冻了战神尊的元神，冰冻了战神尊存在于这个世界的过去、现在和未来的一切形体。

　　两人对天道规则的领悟正是不高不低一般无二！

　　两人的神念相隔数百里遥遥相击！

　　“你来做什么？”战神尊的神念宛如雷霆万钧带着无穷无尽的杀意轰向了这女子。

　　“若是有胆，继续前行三兆里，本宫布下天水大阵等着你！”女子的神念绵绵密密有如情人的眼泪般温柔多情却是阴寒刺骨的反击回来。

　　“善！本尊定然赶到！”战神尊身上的杀意更盛，他想要杀了这天，杀了这地，杀了时间空间和一切原能，他甚至想要杀了自己！杀意已经变了死意，浓浓的死意甚至让冰封的一切都镀上了一层朦胧的灰黑色。

　　“且看这一招如何分个胜负！”女子更是长啸一声，她的身体都化为一道寒气满天乱舞，黑色的寒气带着刺耳的‘嗖嗖’声朝四周疯狂扩散，顷刻间她的小千世界已经覆盖了方圆十亿里的空间！

　　无数的冰无数的刀在空中遥遥相撞，没有半点儿声音传出，但是附近的钦沁天下辖神人要么突然变成冰块瓦解要么突然碎成了数百万片。只是短短一瞬间的功夫战神尊统辖的神人就伤亡了两万余人！战神尊气得‘嗷嗷’狂叫，他的杀意益发浓厚！

　　一道极强的光芒突然一闪，幻化为一道寒气满天飞舞的女子突然一僵恢复了人形。她的魂魄似乎在一瞬间被蒸发了一般，她的身体突然僵硬在了虚空中。一条长有三万余里的朱雀带着尖锐的啸声冲天而起，一口高有百里的巨大炼炉将那女子的身体‘哇呜’一口就吞了进去。朱红色烈火熊熊燃起，女子在炼炉中突然发出了惊天动地的惨呼声！


第三百九十八章 姜自在的自负

　　正被冻得浑身皮肤都裂开的战神尊狂喜，他狂笑道：“穆霜小子，老子喜欢你！哈哈哈，杀！”

　　无穷无尽的杀意瞬间凝聚成一点轰入了丹炉，紧跟着那个女子的身体重重的轰在了她的身上。

　　在无边无际的朱红色朱雀神火中九条透明的火龙突兀的冒了出来，九条火龙按照九宫方位将已经失魂落魄的女子紧紧裹成了一团，战神尊轰下的杀意将那女子的半边身体轰成了碎片，九条火龙一阵盘旋，那女子顷刻间就被炼成了一缕精纯的灵气融入了朱雀炉中。

　　清静琉璃宝塔内，翻卷不休的翻天印喃喃自语道：“用阴阳镜和九龙神火罩两位兄弟暗算偷袭，这是不是太无耻了一般？”

　　半边红色半边白色的阴阳镜怪声怪气的问道：“要不，下次偷袭让大哥您主动出手？”

　　翻天印呆了呆，他一声不吭的缩到了清静琉璃宝塔的角落里。

　　“俺是一枚有尊严的先天灵宝！怎能做那背后偷袭的恶毒行径？”

　　十余件神器群起而攻，有如一群街头混混般涌向了翻天印，其中阴阳镜和九龙神火罩的叫嚣声最是尖锐：“扁他！真把自己当根葱了？他奶奶个熊！往死里扁他！”

　　消耗了大半神力的林逍招回了朱雀炉，他伸手朝炉体一点，一枚巴掌大四方形通体光彩不断变化的令牌缓缓的飘了出来。

　　隔着远远的，战神尊朝林逍猛的比了个大拇指：“穆霜小子，有你一套！就这么着，老子前面狂攻，你在后面打闷棍，我们能把化淼神宫这群娘们都给拆了！”

　　林逍微微一笑，他将禁牌塞入了怀中轻笑道：“善！”

　　收拾化淼神宫的人？他最是乐意不过！

　　前方三兆里有化淼神宫的一座天水大阵？那是最好不过！

　　一把朱雀神火烧下去，没有先天神器护身的神人会死伤多少？想起来就期待啊！

　　虚，这是神界有名的一处风景绝美的大湖。大湖略成圆盘状，东西直径十亿里，南北直径九亿七千余万里，虽然号称是湖，实则却是一片汪洋。在虚内有着星罗密布的无数锥形山峰，这些山峰相互之间或者相隔数千里，或者相隔数万里，数十万山峰点缀在虚内，正如有人随手撒了一大把碧玉在一方纯白的玉盘中。

　　虚的水很深，最深处大概能有百万里。虚的水很怪异，它几乎包括了天地间一切的水。甜水、苦水、咸水、酸水，重水、轻水、柔水、硬水，红水、白水、绿水、蓝水，清水、浊水乃至半实体半虚影半存在半不存在的虚无之水，其中又有热水、冷水、极热之水、极阴之水，还有气态水、液态水、固态水、能量态水，甚至还有包含了一半火属性的水、蕴藏了一丝金属性的水等等等等。

　　更恐怖的就是，这里时而还能孕育出一丝先天之水。先天之物的力量却是后天能量难以比拟的，若是尊神不小心被先天之水卷入也只能落个骨肉分离元神粉碎的下场。再加上虚内隐藏的无数头实力强悍、性情野蛮的上古凶兽，虽然虚的风景绝美闻名神界，虽然虚内的那些山峰上出产各种珍奇的蕴含了各种奇妙力量的宝石，这里一直是罕有人迹。

　　加之虚的周围时不时会掀起狂风卷起滔天大浪，各种属性不一的水相互冲撞激起的能量狂潮更有着湮灭一切的力量，虚更是成了神界有名的凶险之地。能够在虚内自如生活的，除了那些深藏在水底的实力不弱于普通神人的上古凶兽，也就只有一种一生都在虚空中生存，不论是产蛋、孵蛋、育子乃至捕食、交配等都在虚空中完成就连死后都会直接在虚空中崩解的神奇大鸟‘青风’。

　　青风体形庞大，一头成年的青风张开翅膀左右能有十里之巨，它们天生掌握了风雷的力量，一旦成年就有着接近尊神巅峰的修为。它们是虚孕育的精灵，它们是这方天空的主人。传说青风中若是有高智商者能够脱离它们生老病死的束缚修为人形，它们就能彻底的超脱神界成为自由往来周天世界的强悍神圣。只是它们短短的一生只有百年，百年光阴如梦如幻、如阳光下的肥皂泡一样飘忽，从来没有一头青风能在百年中超脱它们种族被限死的命运。

　　以后也不可能再有青风能够超脱神界了。

　　因为姜自在率领的化淼神宫大军已经将虚上空盘旋飞舞的数千头青风屠杀殆尽。三十万神人耗费了两个月的时间才将这数千头青风耗尽了神力彻底击杀，青风的拼死反击也击杀了一万多神人。神界青风一族就此灭绝，姜自在又指挥属下潜入深水将那些隐藏在水底洞府中的上古凶兽杀得干干净净，虽然他再次付出了两万多属下殒命的代价，化淼神宫却是彻底的控制了整个虚。

　　虚的每一座山峰上都建起了一个庞大的祭坛，一块块丈许方圆的神石悬浮在祭坛周边，每一块神石上都铭刻了密密麻麻复杂到极点的神苻神咒，数十万个祭坛周边漂浮着数十亿块神石，这些神石共同构成了一个庞大得令人绝望的神阵。每一个祭坛上都有一名化淼神宫的神人主持，每一个神人的手上都握着一柄黑色长幡，上面绘制着无数深海中的生物。从最普通的鱼类一直到罕见的上古凶兽，数十万种深海生物在长幡放出的黑色雾气中扭转咆哮掀起了滔天的水雾。

　　来自大淼潭的数百万头凶猛海兽在数万名修成神人的水族带领下潜入了深水，它们在虚的水下也修建了数万个巨大的祭坛，一块块纯水属性的半透明晶石悬浮在祭坛周围，温柔的水波缠绕着这些半透明的晶石，一道道柔和却绵绵不绝的能量将整个虚的水牢牢的贯通一气化为一股足以毁灭一切的力量。

　　四十九条同样来自龙渊的黑龙神钻入了虚的水下，他们在虚的水底疯狂的挖掘水道，他们完全不在意神力本源的消耗硬生生将虚和大淼潭连在了一起，将虚和神界有名的数千座水域连在了一起。他们将这些水域的地脉强行沟通，神界几乎一半的水域地脉被强行拉到了虚的下方，浩浩荡荡无穷无尽的水域地脉灵力翻滚着涌入虚，只是短短两个月的功夫，虚内的水在性质上已经增强了数十倍，每一滴水都沉重有如山岳，每一滴水中都蕴藏了巨大的能量。那些柔和的水更加柔和，那些坚硬的水更加坚硬，那些炽热的水简直比太阳核心处的温度还要高出百倍，那些阴寒的水简直比黄泉九幽的温度还要低了千万倍。

　　水，能刚能柔，时阴时热，是天地间性质最多变的元素。在姜自在指挥的数十万神人豁出去性命的劳动下整个虚已经变成了一处比以前危险万亿倍的绝地，化淼神宫的镇宫大阵‘天水大阵’已经布下，汇聚了神界几乎一半水域地脉灵力的天水大阵几乎是不可摧毁的！除非有人能够一举将神界的一半水域瞬间毁灭，否则以水的绵韧阴柔生生不绝的特性，这座大阵就永远不可被攻破。

　　端坐在天水大阵的阵眼核心祭坛上，姜自在毫无保留的将自己的元神和这座大阵融合为一。从此以后他姜自在就是这座大阵，这座大阵就是他姜自在！大阵不破，他姜自在不亡！想要诛杀他姜自在，就必须将他这座大阵彻底击溃才有希望。

　　化淼神主赏赐下来的九颗沧海神珠也已经被姜自在和自己完全融合为一。这九颗沧海神珠是化淼神主自身体内孕育的宝珠，自然而然的带有一丝先天的气息，是神界不可多得的至宝。每一颗沧海神珠都需要化淼神主一万兆兆年的时间才能孕育成功，其中包含的不仅仅是庞大的神元力更有着化淼神主在这一万兆兆年内对天道的感悟痕迹。融合消化了这九颗沧海神珠，姜自在的神通法力已经到了一个不可思议的境界，就算是普通的圣神也绝对不可能是姜自在的对手！

　　水至柔却能毁天下万物，故而从水的规则能够窥视天地大道的规则。姜自在如今就是彻底掌控了水，并且从水的规则中触类旁通领悟到了数种极其强大的规则。狂风暴雨、电闪雷鸣乃至万物消长、土地从绿洲化为沙漠等等无不和水有关，姜自在掌握的这几种规则力量极其庞大，他更是揉合各种规则有了小范围扭曲、改变乃至粉碎某些规则的力量，他已经是不折不扣的圣神！

　　九颗沧海神珠，化淼神主从来没有耗费过如此大的力量去成就一具分身。但是这一次化淼神主不管不顾的花费了血本来成就姜自在，并且搬空了化淼神宫的库房在这里布置了这么大一座天水大阵。甚至姜自在都不敢相信自己能有这么大的造化，他居然在短短数千年内就达到了圣神的境界！圣神和尊神不同，尊神是可以量产的，是三神五天可以挥手之间造就的下等神灵，但是圣神，圣神啊！这可是必须依靠一点一滴的积累依靠自己的天赋资质耗费无数年的苦功才有可能成就的存在。

　　整个神界也不过百名圣神，除了三神五天麾下各有十名左右的圣神，其他一百七十二家古神家族的圣神也不过十人上下。

　　“女人，毕竟就是女人！女人对自己的面子看得太重，往往就会作出各种匪夷所思的事情！”

　　端坐在祭坛上，感受着自己近乎无穷无尽能够毁天灭地的庞大力量，感受着自己和天水大阵融合为一足以掌握方圆十亿里内一切动静的庞大威能，姜自在不由得讥嘲的笑道：“淼书这个废物也死得值了，若非他死了，那女人怎会花费这么大的本钱成就本尊？哼哼！九颗沧海神珠，每一颗都是她的命根子，她居然给了我九颗！杀得好，杀得妙，这一耳光抽得她干净利落，却是便宜了本尊！”

　　猩红的舌头舔了舔自己的鼻头，姜自在怪异的淫笑道：“只可惜，本尊的实力还是不足，否则若是能生擒了化淼神主，嘿嘿，虽然本尊只是她的分神分身，本尊倒是不介意也来消受消受她的身子！嘿嘿，这滋味相比不错！唉，分身又怎么？分身反噬主人的事情历来多见！区区一个女人，居然也敢爬在本尊的头上？总有一天本尊要取而代之！现在已经距离不远啦！”

　　化淼神主是觉得自己伤了面子。这么多年轻人去追求憨仙子，却只有自己的内侄淼书在天青神山被人一刀斩杀。这是赤裸裸的不给她面子，而且其中很显然有钦沁天主故意纵容的影子。一个觉得伤了面子的被气疯的女人什么事情都能做得出来，所以姜自在突然在数千年内修为大进，化淼神宫突然在虚布下了天水大阵挑战钦沁宫的大军，这都是化淼神主作为一个女人的小性子发作啦！沧海神珠是化淼神主的本体凝结，几乎就等同于她的本命精血，以本命精血来造就一个分身，可见她的怒火到了什么程度。

　　姜自在正在这里得意的思忖前因后果，他面前的一面小小令牌上突然冲起了一道黯淡的光幕，化淼神主的尖叫声从光幕中传了出来：“姜自在～绿明被人杀了！你听清楚了没有？绿明被人杀了！战神尊居然敢斩杀本尊的分身，气煞我也！”

　　绿明，就是那个身穿绿色宫裙去向战神尊挑战的女子，她同样是新带领百万神人自仙界飞升的化淼神主的分身之一。她当然没有得到姜自在这样的不遗余力的栽培，但是毕竟是化淼神主的分身，她能够共享一部分化淼神主的天道感悟，这点感悟也足以让她拥有了接近圣神的境界。加上数千年来她也不知道在大淼潭掠夺了多少深海异兽的内丹和元神增进修为，所以她的神力修为也很是不弱，起码也比普通的巅峰尊神强了百倍不止。

　　这样的高手面对战神尊就算不敌，但是依仗化淼神宫的秘法逃命总是可以的。偏偏绿明就被战神尊斩杀，甚至连一缕残魂都没能逃脱――要知道绿明的身上同样有化淼神主赏赐的神器，虽然不如白阆真君等人有着林逍量体打造的初炼上品的神器，但是绝对也是超出水准的好货色。神人之间的争斗往往绵延数万年，姜自在记得自己是两个时辰前派绿明去挑战的，怎么短短两个时辰就传来了她被杀的消息？

　　“本尊，莫非战神尊动用了百万神人围攻么？”寻思了片刻，姜自在小心翼翼的问了一句。

　　“废话！绿明已经踏在了圣神境界的门槛上，百万神人的围攻对圣神有用么？就好似百万仙人围攻神人一样，那又有什么效果？”化淼神主气急败坏的破口大骂道：“战神尊和绿明正面交手，穆霜自背后偷袭暗算这才杀了绿明！姜自在，钦沁天之人太过于卑鄙无耻，你要给本宫将这个面子找回来！他奶奶的，钦沁那个臭娘们！”

　　情急之下，化淼神主居然按捺不住心头的怒火骂了一句粗话，对于她这样身份的人，如此失态简直是不可思议的事情，可见她心中的怒火有多旺盛。淼书只是化淼神主的内侄，淼书被杀只是给了化淼神主一耳光，这个火气还算能控制；绿明却是化淼神主的分身，几乎就等同化淼神主本人，在这场三神五天操纵的战争中绿明是第一个被斩杀的分身，这几乎就是彻底扒光了化淼神主的衣裳将她赤裸裸的暴露在了三神五天面前，这就让化淼神主无法忍受了。

　　虽然三神五天派出去的分身都是有意送死的炮灰，甚至这些分身自己都有这个觉悟或者被迫的有了这个觉悟，但是任凭谁也不愿意自己的分身被第一个斩杀。这太丢面子，简直就丢尽了化淼神主的脸面！三神五天相互暗斗了无数年，绿明被杀后另外七人还不知道在怎样嘲笑化淼神主呢～一想到这个，化淼神主的心脏似乎都要爆炸了！

　　“姜自在！不许留手，全歼战神尊率领的钦沁天这一支大军！生擒战神尊，本宫要吸干他的本命元阳后将他送回钦沁天！”化淼神主的声音阴恻恻的有如地狱的阴风，姜自在听着这声音，哪怕他心里已经对化淼神主有了异念却依旧是吓得浑身直哆嗦。本尊对分身的压制力量太强，姜自在在化淼神主面前根本就抬不起头来。

　　“尊～尊法旨！”姜自在毕恭毕敬的跪倒在地恭声回禀道：“只要战神尊敢踏入大阵一步，定然是有死无生！”

　　“哼！”化淼神主只是沉闷的冷哼了一声，随后令牌上的光幕就化为点点萤火飘散。

　　姜自在自信慢慢的抬起头来，他得意的轻笑道：“不过是一个战神尊，哼哼，钦沁天杀力最强的圣神？到要看他是否名副其实。在本尊面前，不要说一个战神尊，就是胤牟、胤瞐、瑾君、战神尊四人联手，天水大阵之下他们也必然不幸！”


第三百九十九章 正式开战

　　一抹淫亵的笑容自姜自在的脸上浮现，他低声怪笑道：“不过，若是他们四人真来了，胤瞐和瑾君却是要留下好生消受。嘿嘿，若是能吸光她们的本命精气，本尊的修为绝对能飙升一大截！虽然不明白至神境界到底是何等光景，但是实力能提升却是好事。”摇摇头，姜自在突然朝身边吐了一口浓痰，他暗骂道：“神界变得越来越诡异。原本以为自己本尊如此强大是找了个好靠山，以后一辈子就是荣华富贵吃喝不愁，但是他们三神五天突然发动大战，这事情怎么看怎么带着几分邪气！他们到底想要干什么？”

　　低头思忖了好一阵子还是无法揣摩三神五天的用心，姜自在心中不由得一阵烦恼，他朝身边望了望，突然手一指就有一道细如手指的水流将左近一个祭坛上一名生得娇俏可爱的女神人绑了过来。不容这女神人出声，姜自在已经撕光了她身上的衣衫压了上去。只是一会儿的功夫，痛苦的喘息声和尖叫声就不断传来，姜自在却是发出了无比酣畅淋漓的狞笑声。

　　如是数月过去，虚内的水元力是越来越浓密，姜自在不断抽调水元力凝炼神力，并从近乎实质的水元力中激发葵水神雷以眉间竖目吸收后淬炼他的雷火神眸。天地间怕是再也找不到一处地方能有如此浓厚的水元力，也没有一处地方能激发如此多威力如此强的葵水神雷，虽然只是短短几个月的功夫，姜自在的修为却是一再的突飞猛进。

　　这一日，钦沁天战神尊率领的大军终于来到了虚的东岸，数十万神人在东岸扎下了营盘，加上他们带来的仆从、侍女、杂役童子等，数百万人的营盘绵延近千里，其中更点缀着一座座光芒四射的华美宫殿，只是短短几个时辰的功夫虚的东岸居然变得宛如一座城池。

　　也不知道是凑巧还是怎地，弥逸尘率领的弥逸天一路大军也堪堪的在一日后来到了虚的北岸，五十万神人连同八百余万仆从布下的营盘比钦沁天的营地还要大了一倍许。紧接着弥逸尘的前后脚赶来这里的，却是他的老对头大乐不忧带领的四十余万神人和过千万的仆从仙尊。大乐不忧有意无意的将营盘安扎在了弥逸尘营寨的东方，距离弥逸尘的营寨只有不到千里之遥。这么短的距离，不要说是神人，就是普通仙人的一道雷法都能轻松的劈到对方的营地里，这是一个极其危险的距离。

　　三方营地刚刚安扎下来，姜自在就主动发动了攻击。

　　数十道黑色龙卷风卷起了巨量的湖水扑向了三方营地，冲向战神尊营地的龙卷风中卷起的湖水阴寒如冰，隔开数百里远湖水中的寒气就已经将数千名仙尊的身体冻得支离破碎。冲向弥逸尘营地的龙卷风中包裹的却是炽热有如岩浆的湖水，湖水的温度实在是太高太高，黑色龙卷所过之处居然卷起了大片赤色的火焰，冰火相冲掀起的水汽令得龙卷风的威势凭空增添了数倍。至于冲向大乐不忧营地的旋风中包裹着的则是蕴含了丝丝黄泉死气的死水，这水只要粘在身上就有如浓硫酸一样有着恐怖的腐蚀力。

　　谁也没想到布下天水大阵的姜自在是第一个出手的。战神尊的营地中有数十神人被冻伤，被冻毙的仙尊数以万计。弥逸尘的麾下被烧伤烫伤了数百神人，更有两万余仆从仙尊被卷入了旋风中煮成了熟肉。大乐不忧带领的大乐天诸多神人刚刚扎下营盘就在营地里开起了无遮大会，旋风袭来之时数十万赤身裸体的神人、仙人满大营的乱窜乱跑，各色大腿随着狂风乱舞，或大或小的胸脯伴着死气鼓荡，大乐不忧的领军才能却又是差到了极点，他根本没能组织起有效的防御，结果他他麾下神人死伤过千，更有十余万貌美的仆用女仙尊被死气扑成了一具具骷髅满营盘的乱跑。

　　气急败坏的大乐不忧下令将那些活动的红粉骷髅轰成了粉碎，随后大乐天的营盘上空升起了一层层华丽的光罩，他们开启了数百层防御神阵。弥逸尘和战神尊也是有样学样的将防御阵势完全开启，虽然这样做要消耗巨量的神石却也顾不得这么多了。

　　随后，三方首领在一处荒山聚会，战神尊带去的是林逍，弥逸尘带去的是林遥，大乐不忧带去的则是莺莺燕燕八个绝美的女子。

　　见面后的第一句话就充满了火药味，大乐不忧很是干脆的对弥逸尘挑衅道：“弥逸尘，这次肯定是我拿到最多的禁牌，你没有希望的！你还是赶紧回去弥逸天抱着你爹的大腿哭嚎吧，你根本没希望赢得了本尊。”

　　弥逸尘根本懒得理会大乐不忧的挑衅，他不解的问战神尊：“这次征战，若说我们是为了追求憨仙子，战神尊你们却是为何出手？尤其此番三神五天各部长老都闭门不出，战神尊你们四人虽然和我们同辈，但是修为却也是到了圣神之境，你们却是为什么要亲自领军？”

　　林逍和林遥隔开了十几丈相互使着眼色。林遥问林逍最近情况如何，林逍则是告诉他一切都好，随后林逍问林遥大衿国的发展情况如何，林遥则是仰天苦笑，千言万语他根本无法在这一刻述说清楚。林逍眼巴巴的看着林遥，林遥想了想用手掌比划了一个乌龟的形状，于是乎林逍知道――无名在大衿国给林遥招惹了很多很多的麻烦！

　　一想到无名的特殊身份以及他强横绝伦的力量，林逍也只能是仰面向天无声叹息。罢了，由得他去折腾吧，不管他怎么做总之他的目标是钦沁天主和三神五天中的其他人物，这和林逍的目标也没有什么冲突。

　　战神尊双手抱在胸前仗着身高的优势俯视着弥逸尘和大乐不忧，听了弥逸尘的问题战神尊冷笑了许久才摇头道：“你们这群小家伙知道什么？哼，本尊岂是和你们争夺禁牌来的？本尊只负责率领大军扫荡那些散修，争夺禁牌是你们这些小家伙的勾当！”顿了顿，战神尊瓮声瓮气的说道：“当然，若是和你们碰面了，本尊是绝对不会手下留情的！本尊不会向你们这些小家伙下死手，但是你们的属下却是一个都不会放过！真不知道你们是疯了还是傻了，居然特意带人跑来这里受死！”

　　弥逸尘若有所思的低下了头，过了许久他才点头道：“原来如此，战神尊你只负责杀人是么？”

　　战神尊欣赏的看了弥逸尘一眼，他点头道：“然！若是你们有本事，本尊带来的人你们全杀光了也是你们的能耐！”

　　大乐不忧则是欣喜的笑道：“原来你不会干涉我们争夺禁牌！唔，你也不会帮你身边的人争夺禁牌吧？”大乐不忧若有所指的看向了林逍。

　　沉默了一阵，战神尊斩钉截铁的说道：“这是穆霜自己的事情。当然，如果被本尊碰到了你们父亲的分身，本尊依旧是会亲自斩杀他们，这禁牌么谁抢到了就是谁的！但是本尊也不会刻意的找他们下手，他们不要出现在本尊面前就是！”

　　“妙极！”弥逸尘拊掌道：“就是这样道理！至于说我们怎么来的么～是化淼神主的分身姜大先生派人约来的。”

　　“约来的？”大乐不忧冷笑道：“他那是约人的法子么？他可是派人去斩杀了少主我的先锋大军神人三千！三千明神哪！他居然还敢留言侮辱家父，这已经跋扈得无边啦，本少主还有不来的道理？”

　　林遥阴恻恻的笑道：“然，姜自在也派人斩杀了我们弥逸天先锋大军两千七百人。不过，他派去的人也被我们击伤，总是没让他太得意！不过，大少我觉得嘛，嘿嘿，听得说战神尊已经斩杀了化淼神主一具分身，不如～”

　　弥逸尘和大乐不忧同时看向了林逍，大乐不忧的眼睛一亮笑道：“加上姜自在自己，这里就有四面禁牌，除了穆霜得了一面，嘿嘿！”

　　弥逸尘冷笑道：“可是别忘了，除了化淼神主的分身，你大乐不忧身边也有五面禁牌！”

　　大乐不忧的脸一沉，他冷笑道：“你弥逸尘身边不也有弥逸天主四大分身陪伴么？嘿嘿，这四面禁牌，少主我也是志在必得的。”

　　两人相互怒视，弥逸尘的目光宛如两柄利剑直刺大乐不忧的双眸。

　　大乐不忧则是邪气沉沉的一笑，他的眼里突然闪过了一片粉腻腻的红光。大乐不忧的利剑宛如男人的刚强刺入了女子的柔腻中软绵绵的纯然不着力气，这种用错力道的错觉让弥逸尘难受得差点吐血，他失声惊呼道：“大乐不忧，你的修为～”

　　大乐不忧怪异的笑了起来，他头顶一片粉红色光霞升起，一副不知道是何等材质通体呈现出粉红色泽的画卷缓缓的自光霞中飞出。这画卷一出就有无数女子的呻吟声隐隐约约的飘入众人耳中，一股暖乎乎的暧昧的肉香味直扑鼻头，林逍只觉心头一闷，他眼前蓦然出现了无数正在曼妙的扭转赤裸身体不断作出各种挑逗动作的美艳女子。

　　“大乐无极图！”弥逸尘轻叹了一声。

　　“大乐无极图！”战神尊只是连连摇头。

　　“正是大乐无极图！”大乐不忧怪笑道：“你们知晓这是什么意思么？本少主已经是大乐天未来的主人！本少主的修为嘛，嘿嘿，大乐无极图，百年而入圣神巅峰之境！弥逸尘，你如今似乎也不过是尊神巅峰！你还有胆量朝我出手？”

　　弥逸尘的面色一片灰白，他朝林遥点了点头，随后转身就走。

　　战神尊也是一声长叹：“大乐天主好大的魄力，厉害，厉害！”摇摇头，战神尊拉了林逍一把也是转身就走。

　　大乐不忧怪异的笑了笑，他轻声道：“此次，谁能比本少主拿到的禁牌更多？三神五天不出，三神五天诸部长老不出，嘿嘿，神界之中，谁是本少主对手？圣神巅峰，加上父亲的本命神器大乐无极图，哼哼，天下谁是本少主对手？”

　　一道水汽自远处虚的水面上冲天而起，一副高有百里的姜自在虚像在水汽中隐现。

　　巨大的雷鸣声响彻天地：“大乐不忧，既然你如此自信，可敢来闯本尊的天水大阵？”

　　姜自在疯狂的笑道：“看在大乐天主的面上，本尊绝对不会坏了你的性命！只是你若是被柔水所困，你就免不得损失一点修为啦！哈哈哈哈哈！大乐不忧，本尊身上就有一面禁牌，你可敢闯入阵来？”

　　信心爆棚的大乐不忧双眸中粉光闪烁，他狂笑道：“如何不敢？三日后，本少主亲率大军入阵，让你化淼神宫也见识见识我大乐天‘无极大乐’的厉害！”

　　林逍的脚步一滞，他没想到姜自在居然有了如此神通，方才他们会面的地方距离虚的湖岸还有百里之遥，尤其是战神尊和大乐不忧都有着圣神的修为他们定然已经检视了四周，没想到依旧是让姜自在窥清了自己这方的动静。姜自在居然有了如此强的力量？

　　几乎是同时，林逍和林遥同时向战神尊和弥逸尘提出了要求：“三日后大乐不忧攻阵，我去窥阵！”

　　战神尊和弥逸尘的回答都只有一个字。

　　“善！”

　　三日后，大乐不忧攻阵。

　　三日后，林逍、林遥同去窥阵。

　　三神五天派遣的大军几乎杀绝了神界的散修神人、仙人，三神五天的力量开始了正面的冲撞。

　　原本只是三神五天派遣的新飞升的神人展开的征战，随着这些新飞升神人获取的巨大利益，三神五天的直属神人中都有越来越多的人卷了进来。

　　血雨漫天、神人纷纷殒命，恩怨交织之下，一场势必要波及神界所有神人的大战已经露出了一丝端倪。

　　除了三神五天和他们身边最亲近的人，没人知晓这是为什么。


第四百章 潜入

　　三天够干什么？

　　足够大乐不忧糟蹋数百个掠夺来的凡人少女。不仅仅是大乐不忧，他带来的诸多神人和仙人都是色中恶鬼级的人物，大乐天的军队往虚的北岸一驻扎，方圆亿里内的凡人就倒了大霉。只要是家中女子略有容貌端正的，不管是没嫁人的少女或者是已经为人母亲的少妇都被大乐天的仙人仆从抓回了军营。连续三天都能听到大乐天营寨中传出的无数女人的惊呼和惨叫，更不时有赤身裸体的女子宛如行尸走肉般从营寨中走出，有些人就这么一头栽进了虚不见飘起。

　　“大乐天的人，都是一群牲口！”站在一团白云上，林逍皱着眉头眺望大乐天的营寨。

　　“这话说得极是，只是在大乐天主面前却不能这样说。”战神尊沉声道：“大乐天主精擅的就是采阴补阳的神术，大乐无极图的妙用就是抽取女性神人的精元化为本身神力灌入继承人的体内，从而令人在短短百年内拥有圣神巅峰的力量。你没发现大乐天的神人其中女性神人占了九成以上？”

　　“该杀！”林逍阴沉着脸蛋看着几个大乐天的女神人放荡形骸的在一片白云上调戏几个抓来的凡人俊男。

　　战神尊不置可否的摇了摇头，杀大乐不忧？就算他也没这个胆！

　　三日后，只听得大乐天营寨中响起几声闷雷轰鸣，大乐不忧带着十万神人朝虚飞去。过百万仙尊驾着白云紧跟在大乐不忧一行人身后，这些仙尊手持各种丝竹乐器奏起悦耳的曲音，百万人同时弹奏乐曲，悠扬的乐声直飘出了万里之遥。

　　远远的可以看到弥逸天的营寨上空也飞起了一小片云彩，弥逸尘带着林遥、苍鹏王等一众心腹急速朝这边飞来。战神尊、林逍和弥逸尘等人打了个招呼，两伙人也不多废话，只是遥遥的缀在了大乐不忧的身后。

　　大乐不忧肆无忌惮的冲进了虚的上空，林逍一行人却是谨慎的在虚的外围停下了云头，他们静静的看着大乐不忧带领的十万神人朝四面八方分散开，每个神人的手上都举着一面粉红色的大旗，一具具赤身裸体正在交合的男女虚影在旗面上不断闪烁，一声声动人心魄的呻吟喘息声隔开了老远都还清晰入耳。配合上后面百万仙尊奏起的巨大乐声，端的是一派风流景象。

　　跟在大乐不忧身边的十八名神人每一个都有着尊神巅峰的实力，九男九女十八名神人在那十万神人布下阵势后同时脱光了身上的衣衫。不管男女都作出了一幅幅令人血脉喷张却又难度极高的动作在虚空中纵情的交合，不管男女都用自己最大的声音发出了人生极乐的呻吟和喘息。随着他们交合的动作渐到妙处，那十万神人手上的粉红色大旗同时放出了一蓬蓬滑腻腻甜滋滋的粉红色云霓，十八个男女神人被那云霓裹在其中，他们每一举手每一投足都有一层层幻像荡出，只是顷刻间的功夫满天都是肆意交合的男女身影到处疾飞，大乐天布阵的十万神人反而不知去向。

　　悬浮在十八名交合的男女神人上空，大乐不忧阴恻恻的笑了笑，他头顶突然冲起了一道粉红色霞光。大乐无极图自粉光中飞起，眼看四名生得粉雕玉琢、秀美绝伦的少女从画卷中冲出，这些少女轻盈的在画卷上空飘舞，她们长发飞舞，灵活的手脚宛如灵蛇般扭动，她们轻轻的一甩臀、一扭腰都有万般风情。渐渐的她们越舞越急，她们身上的衣衫也渐渐减少，最后她们一个腾身就扑向了大乐不忧。

　　一个女子伏下让大乐不忧从身后冲入了自己的身体，两个女子则是一左一右的夹住了大乐不忧同时发出无比快乐的娇笑，最后一个则是很诡异的头下脚上的将自己的天灵盖和大乐不忧的天灵盖碰在了一起。大乐不忧的身体一阵哆嗦，四个女子同时发出了尖锐的叫声。

　　随着这尖锐有如发情野猫的叫声，一股股无形的力量笼罩了整个虚。四个女子的声音高低起伏宛如四重合唱，她们的身体曼妙无边的轻轻扭动，她们身体最细微的颤抖都能让大乐不忧的身体剧烈的哆嗦一次，大乐不忧周身放出了宛如琉璃一样晶莹璀璨的红光，渐渐的这红光也笼罩了整个虚。一股淫亵的气息覆盖了虚，覆盖了虚上数十万祭坛，覆盖了化淼神宫的数十万神人。

　　化淼神宫的神人没有得到姜自在的命令都没有发动阵法，他们只是呆呆的看着大乐不忧施为。

　　渐渐的，他们觉得眼前的一幅幅曼妙诱人的动作简直是沁入了自己的心底，好似他们自己都变成了这些人中的一个。就有那道行境界不甚稳固的神人一股邪火自丹田中腾腾烧起，这外邪引发的纯阳内火径直烧毁了他们的本命精源，一生的修为只是瞬息间的功夫就付诸流水。这邪火却是好生厉害，无形火焰自丹田而生，却是径直冲进了五脏六腑，顺着奇经八脉流转全身，所到之处一切精血都成飞灰。最终淡红色的火焰自七窍中飞起，这个神人却是无声无息的就被烧成了灰烬飘散。

　　大乐天的歹毒大阵刚刚施为了不到一盏茶时间化淼神宫就有万余名神人被引发体内邪火殒命，而且攻击来得无形无影诡异莫测，端的不知道大乐天的这阵法是如何伤到了这些神人。

　　坐镇阵眼的姜自在震怒，他原本只是想要看看大乐天的手段如何，没想到自己的属下居然就这样损失了万余人！

　　“小辈猖狂！哼哼，大乐无极图？看看到底是谁更胜一筹！”姜自在阴声笑了笑，他手一指就有九团直径百里的深兰色明珠冲天而起。腾腾水雾自虚的水面急速扩散，不过是一眨眼的功夫虚的上空就被厚重浓密的白色水汽覆盖。九团明珠扩散出一圈圈明亮的蓝色光晕，天空聚集起大片的白云，一颗颗宛如明珠的雨点轻盈的落下。雨点和虚的水面相互撞击发出了金杵敲击玉罄的脆鸣。

　　但是这一颗颗看似轻盈的雨点却蕴含了极其可怕的力量。每一滴雨点都沉重如山，每一滴雨点都或者锋利如刀、或者阴寒如冰、或者炽热如火、或者快捷如风，更有一些雨点飞行之时宛如流光、一些雨点深邃漆黑宛如黑洞，几乎天地间一切元力一切规则力量都能在这些雨点中找到些许端倪。

　　晶莹剔透的雨点击穿了浓密的粉色浓雾，击碎了浓雾中正在交合的男女幻像，击碎了大阵中大乐天神人用来遮盖身形的禁制，进而直接击碎了这些神人的身体。一枚枚精致的符印在雨点内闪烁，每一滴雨点一旦碰到神人的躯体就宛如炸弹般炸开，满天都是一道道深兰色的雷霆凌空飞舞，炸开的雨点中蕴含的无穷雷霆威力轰得大乐天十万神人鸡飞狗跳、死伤狼藉。

　　大乐不忧的脸色急变，他怒声道：“姜自在，没想到你还有两手神通法力！”

　　姜自在‘哈哈’狂啸了一声，他手一指，虚空中九粒直径百里的明珠同时旋转起来，随着它们的旋转虚的水面上有九条粗大的水柱冲天而起。伴随着震耳欲聋的轰鸣声九道水柱急速冲进了九颗明珠，以虚为核心方圆万兆里的神界地面都在颤抖。天水大阵隔着极其遥远的距离通过地下水道将神界数千处有名水域的灵力急速抽取而来注入九粒明珠中，这九粒明珠正是化淼神主自身孕育的沧海神珠！

　　每一颗神珠都蕴含了极其强大的神力，但是这些神力已经被姜自在吸干。

　　每一颗神珠都蕴含了一丝奇妙的规则力量，这力量直接来自于化淼神主对天道的感悟，这令得九颗明珠坚逾金钢就算上品神器都难以伤它丝毫。

　　随着数千水域的灵力不断注入沧海神珠，九颗明珠同时释放出令人无法正视的寒光。阴寒刺骨的水汽铺天盖地的弥漫开，随着姜自在的一道灵诀打出，九颗明珠发出隐隐雷鸣声急速从空中落下，迅猛绝伦的轰在了大乐不忧头顶的大乐无极图上。

　　大乐无极图并不以攻击和防御见长，它最神奇的功效就是传承，它能用损人利己的邪法让一个人在短短百年内成为圣神巅峰的存在，除此之外它并没有半点儿别的功效。

　　九颗沧海神珠却是威能无穷，它甚至可视为化淼神主孕育的孩儿，或者是她另外一个意义上的分身！加诸了神界数千水域的庞大灵力，九颗沧海神珠的重量已经到了一个不可思议的地步，九颗沧海神珠同时落下，任凭你大乐不忧到了圣神巅峰的水准依旧是被砸得头破血流好似一块陨石般自天空落下。

　　只听得‘咔嚓’一阵脆响，大乐不忧被砸碎了起码十根以上的骨头，他身边纠缠着的四名少女发出绝望的咆哮声被沧海神珠打得凌空炸开。一道道粉红色的雾霭冲回了大乐无极图，被沧海神珠打得向下飞坠的大乐不忧尖叫了一声狠狠的朝大乐无极图一指，就见大乐无极图中突然冲出大片粉红色雾气，数万名生得美艳无比的赤裸女子同时冲了出来。

　　“这是神人的生魂啊！”林逍倒抽了一口凉气！

　　大乐无极图依靠抽取女神人的精元给传承者提供所需的神力，被抽取了本命精元的女神人的下场可想而知。但是林逍也绝对没想到大乐不忧会将这些牺牲品的生魂囚禁在大乐无极图中！而且很显然这些生魂经过了某种歹毒的功法炼制，虽然是生魂但是她们的身体却宛如精钢铸造一般寒光闪闪，尤其是她们飞行之间快捷如光如电，数万生魂满天乱舞，只是一眨眼的功夫就有数千名化淼神宫的神人被她们凌空扑下抓碎了天灵盖。

　　姜自在不屑的冷笑道：“米粒之珠、也放光华！这种祭炼生魂的法门有什么了不起？哼哼，这些女子莫非能救了你？”

　　手一举，姜自在将一面黑色令旗朝空中一指，他长声喝道：“水天一色，水华天下！天水大阵，启！”

　　随着姜自在的叫声，数十万化淼神宫的神人同时震动自己祭坛上供放的大幡、令旗，只见一道道黑光冲天而起，很快就凝结成一蓬光幕将整个虚罩住。

　　神界数千水域的水面同时掀起了滔天巨浪，转瞬间这些水域的水面就直线下降了起码百里深。无穷无尽的水通过地下水道被抽去了虚，虚这里的水元力浓度已经到了近乎实质的地步。满天都是水光闪烁，各色各样的水彻底成了天地的主宰。

　　所谓阵，无非是夺天地精华为己用。

　　天水大阵，就是抽调天地水元为自己所用的绝杀大阵。

　　有神界数千水域无穷无尽的水元力为后盾，天水大阵岂是人力所能击破的？大乐天进入阵中十万神人被滔天水浪卷入其中，只是一个挣扎就彻底没入了水花中化为水波的一部分。神人的体内也有水分存在，当姜自在通过阵法控制了周边的一切水，这些神人无法抵挡这恐怖的力量，他们体内的水也都被姜自在控制，哪里还有他们的活路？

　　十万神人只是一顿饭时间就消化于天地间，他们随身的神器宝物尽被隐藏在水中的深海巨兽所得。天地间只剩下头破血流的大乐不忧还放出了一个直径三千余万里的小千世界在死死的抵挡着满天水波的侵袭。

　　可是，饶是大乐不忧有了圣神巅峰的力量，他所能拥有的依旧是一人之力，而姜自在抽来的却是神界几乎一半的水元力，大乐不忧一人之力岂能和天地对抗？不要说大乐不忧，就算是换了三神五天中的人物若是如此不慎的进入天水大阵也是只能逃遁的下场。只是一个时辰不到，大乐不忧的小千世界就被无穷无尽冲刷而来的水元力撞得支离破碎，他自己也被一团‘僵神阴水’裹住变成了一具僵硬的冰块。

　　姜自在自得的笑声自满天水华中传出：“哪位再来指教？”

　　战神尊、弥逸尘的脸色同时变得无比难看。

　　没人发现林逍已经潜入了天水大阵，他甚至已经顺着胡乱翻滚的水势潜到了姜自在的身边不远处！

　　随着水波尽情的飘舞，林逍周身透出淡淡的黑光，玄武控水的天赋在这一刻崭露无疑。

　　管你水波多么凶狠凶恶，林逍就有如风中的柳絮一般随之而动，汹涌澎湃的水波哪里能伤了他？

　　林逍惬意的潜伏在水波中，他透过万顷水波静静的打量着姜自在。

　　姜自在的脖子后面突然喷出了一股凉气。

　　一只只深海巨兽急速从林逍身边游过，这些已经修练为神的大家伙恢复了本体原形，在虚内掀起了滔天的巨浪。高有万里的巨浪翻滚，将虚的上空搅乱宛如混沌世界。大乐天十万神人在顷刻间被杀得干干净净，只见端坐在阵眼祭坛上的姜自在挥出了一面黑色大旗，随着姜自在的招展一道道黑光射出，陨落的十万神人全被黑光化为最原始的神元力飘散。

　　天水大阵得到了十万神人转化的神元力补充后威力更盛，道道黑雾急速朝四周扩散开，只是一小会儿的功夫黑雾就冲出了虚的范围卷向了钦沁天、大乐天、弥逸天的营寨。战神尊和弥逸尘急令自己的属下缓缓后撤，但是群龙无首的大乐天诸多神人和仙人却是惊惶之下被黑雾卷入了天水大阵。藏匿在水中的深海巨兽纷纷出击，借助大阵的威力，被天水大阵封禁了全部神力的大乐天神人如何是这些凶狠怪兽的对手？他们坚持了不到一刻钟就纷纷陨落。

　　一团团浓郁的神元力四散，闪烁着各色彩光的神元力缓缓的在虚空中展开，宛如一朵朵盛开的菊花。每一朵菊花都代表着一名神人的陨落。尤其是其中数千名尊神被分解为最本源的神元力时绽开的花朵直径超过了千万里，如此巨大的能量花朵在虚空中迎风招摇，给人一种极其残酷、极其邪恶的美感。

　　甚至深藏在水中的林逍都觉得这实在是美轮美奂无与伦比。神人果然是得天地精华的天地宠儿，就算是死也是如此的华美壮观。

　　大乐天数十万神人大军连同千余万仆从仙尊在短短小半个时辰内被诛杀一空，出神的林逍下意识的朝被封冻的大乐不忧望了一眼，他居然看到大乐不忧脸上带着一抹残酷而又诡异的笑意！是的，林逍没看错，丢失了数十万属下自己也被封冻起来的大乐不忧居然在笑，他笑得很得意，怎么看都好像他得了天大好处的样子。

　　祭坛上的姜自在狞笑道：“无知小儿大乐不忧，你可见识了本宫天水大阵的厉害？看在你父亲的面子上今日本尊不伤你，你且滚回去！”手上大旗一卷，一道黑风宛如巨龙般平地而起卷起冻僵的大乐不忧就飞出了天水大阵。一块块碎冰从大乐不忧身上落下，大乐不忧很快恢复了活动能力，他一声不吭的朝天水大阵吐了一口吐沫，随后他转身就走。

　　等得大乐不忧离开了数十万里，姜自在突然将正在全力运转的阵法停滞，这仓促间的停滞顿时让运转不休的天水大阵出现了一个极小的漏洞。姜自在长声喝道：“战神尊、弥逸尘，本尊如今放开阵门，你们可敢入阵一探？切不要丢了你们两家的体面！若是你们输了，弥逸尘你和大乐不忧一般可以安然离开，但是战神尊么～你杀了绿明神君，本尊就取你两条胳膊就是！”

　　占地十亿里方圆的大阵出现了一个极小的纰漏，任何人都极难利用这个漏洞对天水大阵造成有效的打击，毕竟甜水大阵沟通的水域灵力实在是太过于强大，基本上天水大阵已经不可摧毁。但是一道粉光偏偏趁着这个漏洞出现时天水大阵中水元力运转滞胀的时候自一片水域中腾空而起，应该随着大乐不忧远去的大乐无极图不知怎么的又出现在大阵中，四十九名身高百丈身形呈现出半透明晶体状的赤裸女子带着曼妙的歌声自大乐无极图中飞出，她们奇快如风的掠过了一座座山峰、掠过了一座座祭坛。

　　这些女子所过之处燃起了一团团粉红色的火光，她们身上有一股致命的邪异魔力，只是看了她们一眼，哪怕目光只是略微沾到她们赤裸的粉光致致的肉体，就有一股邪火不受控制的自丹田中爆发，瞬息间就走过奇经八脉周身要穴，最后从七窍中冲出体外将一名神人烧成灰烬。这些女子更是举手投足间不断打出一道道看似温柔细腻的粉光，一个个化淼神宫的神人被粉光击中后脸上都同时露出了男女交媾后高潮时特有的满足表情，随后他们胯下同时喷出一道津液，他们的本命元气在顷刻间泄漏得干干净净，就连他们的魂魄都好似融化了一般自胯下喷薄而出，只是一眨眼的功夫就魂飞魄散而亡。

　　“好厉害的魔法！”林逍只是望了这些女人一眼就觉得体内五贼迸发一股邪火就要喷薄而出。幸好他体内有四相神兽真神坐镇，四相神兽的真神却不是这些邪魔所能动摇的。他自己又精修戮神诀功法，普通元神攻击之术对他哪里能有半点效果？故而他抱元守一硬是将这股突如其来的危机化解为无形，但是他的身上却已经冒出了大片的冷汗，这魔法的威力实在是匪夷所思！

　　大乐无极图中冲出的这四十九名邪异的美女应该是某种规则的凝聚体，似乎是杂合了男女阴阳交合的规则连同灵魂规则后汲取男女阴阳精气生成的魔头，所以她们才有这样恐怖的威力，只是目光接触她们的身体都会被阴火烧成灰烬。这等威能、这等神通根本不可能是大乐不忧所能使出来的，因为他距离大阵已经有数十万里，他刚刚被击溃了自身拥有的小千世界，他更是刚刚被冰封受了重伤，他怎么可能在这个时候使出这么强劲邪恶的禁法？


第四百零一章 诡异的战争

　　“大乐天主！”林逍望着天空那不断招摇漂浮的粉色画卷，心里猛不丁的冒出了一个人来！

　　大乐天主亲自出手！只有他亲自出手才可能有这样可怖的威能！在天水大阵的保护下，化淼神宫布阵的神人居然在短短一眨眼间被屠戮了三十余万，这只可能是大乐天主亲自出手！哪怕天水大阵出现了一瞬间的停滞，但是这停滞也只是一瞬间而已，随后大阵即刻又恢复了运转。除了三神五天中的人物，谁能把握这么万年难遇的机会对化淼神宫造成如此惨重的损伤？

　　只是，姜自在怎么会这么发傻的将大阵在这个时刻突然停滞了一下？难道就仅仅为了对战神尊和弥逸尘发出挑战么？就算天水大阵继续运转却也不耽搁他发出挑战，他为什么要在这个时候突然停滞了一下大阵？难道是他的神力支撑不住？那才真叫可笑，姜自在已经和这座大阵结合，他就是大阵，大阵就是他，他能抽调大阵无穷无尽的能量为自己所用，他的神力怎可能匮竭？

　　“阴谋啊～阴谋！”林逍暗自盘算道：“难道大乐天主买通了姜自在？没这个道理，姜自在是化淼神主的分身，怎可能被收买？”林逍潜藏在深深的水底，他的两只眸子散发出诡秘的绿光遥遥的望着姜自在，他窥觑着姜自在的一举一动，盘算着姜自在下一步的行动。他有点搞不清这是怎么回事，为什么化淼神宫刚刚屠光了大乐天的这一路大军，他自己就受到了如此惨重的损失？

　　更让林逍看不懂的事情发生了。一向以来表现得精明能干的弥逸尘看到化淼神宫遭受重创后居然振臂高呼道：“诸位，此时正是破阵的大好时机！布阵之人已经死伤惨重，正是我们一举杀入大阵破这恶阵的绝佳机会！有胆量的，随本尊速去！”

　　一直被弥逸尘踏在脚下的火红色飞剑突然喷出了大片的火焰，一柄长剑在那一瞬间幻化为数百亿柄，满天都是密密麻麻的火红飞剑凌空乱射，弥逸尘分身万亿俯身在一柄柄长剑上急冲进了天水大阵。弥逸天的神人和仙尊附庸愣了愣，他们看着死伤惨重的化淼神宫天水大阵，看着那一座座失去人指挥的祭坛不由得都面露狂喜！

　　没错，天水大阵已经失去了七成以上的主持人，大阵几乎陷入崩溃边缘，现在杀进去正好是破阵的最佳时机！尤其让人激动的是――那些祭坛上的每一块令牌、每一面长幡、每一面大旗，甚至是祭坛四周漂浮着的神石，哪一件不是珍贵至极的宝物？那些令牌、长幡等等都是能调动周天水元之力的神器，若是能抢来数十百面布下大阵，起码也能布成一个微缩版的天水大阵。那些神石当中更有不少是极品神石――极品神石，这可是内蕴规则力量的至宝，也许数块极品神石就能让一个普通神人的境界向上提上这么一层！

　　弥逸天的神人大军疯狂了，他们紧跟在弥逸尘身后冲入了天水大阵！

　　战神尊‘呆了呆’，他似乎是不敢置信的望着突然陷入了崩溃边缘的天水大阵。再看看疯狂冲进天水大阵的弥逸天大军，战神尊猛的拔出了随身的大刀怒吼道：“钦沁天的儿郎们，随本尊杀进去！杀光、抢光，所有的宝物，都是我们钦沁天的！”

　　没什么能比赤裸裸的利益更加动人的，随着战神尊的咆哮声数十万钦沁天神人连同数百万仙尊仆从一个个争先恐后的紧跟着战神尊冲入了天水大阵。那些被钦沁天主邀约来的盟友更是恢复了本体狂奔进了大阵，一条条巨龙凌空飞舞、一头头麒麟仰天发出大声的咆哮、一条条凤凰迫不及待的吐出了本命真火，三大水族的神人更是摆动着巨大的身体急切的跳入了虚的水面，这些凶悍的上古水族掀起了汹涌的波涛争抢对四周水域的控制，他们卷起了宛如刀轮的漩涡，在水面上激起了高有百里的冰山相互碰撞，他们兴奋的追杀着一个个乱了阵脚的化淼神宫统辖的深海巨兽。

　　大乱，一阵大乱，随着钦沁天和弥逸天的大军冲入了天水大阵，整个大阵彻底的乱成了一团，战神尊和弥逸尘似乎也失去了对属下的控制，他们只是有气无力的大声呼喝着，却无法调动哪怕一个属下。大乐无极图在天空闪耀着妖异的粉红色光芒，在这粉光的照耀下似乎所有人都陷入了疯狂状态。除了姜自在、弥逸尘和战神尊以及隐身一旁的林逍和林遥兄弟俩，偌大的虚内再无一人能够保持神智的清醒。所有人都有如吃了一瓶伟哥的壮汉却突然发现了数十条赤身裸体的美女一样发了狂，他们疯狂的相互厮杀，完全不管对面的人是谁。

　　乱战持续了不过一盏茶的时间，姜自在等得弥逸天和钦沁天的神人、仙人们统统冲进了大阵后，他面无表情的举起一个黑色的小钟轻轻的敲了敲。不过人头大小的小钟却发出了震耳欲聋的轰鸣，钟声在水面上掀起了巨大的浪花，随着一声钟鸣虚的水面突然沸腾起来――一条条黑影急速自水下冲天而起，近百万化淼神宫的神人通过虚水下的水道自遥远的大淼潭急速赶来，他们顷刻间就占据了天水大阵的所有祭坛！好似已经操练过无数次，近百万的神人丝毫不乱的占据了三十余万失去了主持人的祭坛，三人一组的神人盘坐在祭坛上喃喃的念诵咒语，不断的将一道道灵咒打向了祭坛上的长幡和大旗。

　　天水大阵近乎疯狂了，高有万里的巨浪再次卷起，无穷无尽的水元力滚滚而来，冲进大阵的弥逸天、钦沁天两路大军的神人只是一声尖叫就被沉重如山的水元力绞成了粉碎。面无表情的姜自在、弥逸尘、战神尊分别掏出了分成黑色、红色、青色的大旗凌空招展，过百万的神人哼都没哼一声就化为了纯粹的神元力飘散。

　　等得过百万神人和无数仙人都化为了齑粉，天水大阵又是很微妙的一滞。刚才还气势汹汹当先杀来的弥逸尘哼都不哼一声透过大阵分出的一丝缝隙冲天而起瞬息间就没入了北方天际。战神尊也是狂笑一声冲天而起想要从那缝隙中遁出，但是坐在祭坛上的姜自在突然轻啸一声，他手一点三颗沧海神珠连贯朝战神尊的后心轰下。

　　战神尊似乎根本没有防范，三颗沧海神珠几乎是同时轰在了他的后心。厚重的甲胄上冒出了一丝丝刺目的精光，战神尊身上的甲胄也是一件品质极佳的神甲，他不知道屠戮了多少生灵才用生灵临死前的一缕死气将这件甲胄强行提升到了上品神器的巅峰状态。三颗沧海神珠打得这件甲胄火光乱闪，却始终没能真正突破它的防御。甲胄上出现了一丝丝极细小的缝隙，战神尊也被打得七窍中都喷出了一缕缕的火光，他怒嚎一声反过头来瞪了姜自在一眼，随后身体四周出现了一道飘忽不定的光纹就待瞬移逃遁。

　　很诡异的，刚刚还在对化淼神宫的神人大肆屠杀的大乐无极图突然粉光一闪，四十九条女魔突兀的出现在战神尊的身边。九十八条巨大的手臂卷起一道道宛如鲜血般滑腻的粉色漩涡看似轻盈的落在了战神尊的身上。饶是战神尊的甲胄防御力惊人却被这四十九名女魔的联手一击轰成了粉碎，他的两条胳膊被强行从他身上扯断，粘稠的金色鲜血好似泉水一样自战神尊的断臂处喷了出来。

　　一声凄厉的惨叫发出，战神尊‘嗷嗷’怪叫着化为一道血光冲天而起，他连自己的两条胳膊都顾不上带着就全力逃走。大乐无极图似乎是很得意的闪过几片刺目的光芒，四十九条女魔纷纷没入大乐无极图中，一道粉光裹住了大乐无极图，它比全力逃走的战神尊还要快了一丝的破开虚空朝南方飞去。

　　姜自在的手快若闪电般点了一下，九颗沧海神珠内爆出了刺目的蓝色雷光，九团直径百丈的沧海神珠带着震耳欲聋的雷鸣声疯狂的落向了大乐无极图。姜自在怪笑道：“伤了本宫数十万儿郎，大乐不忧，你莫非还想逃么？这天下哪里有这么便宜的事情？”九颗沧海神珠的声势的确是大得吓人，看那九颗神珠鱼贯轰下的威势，似乎它能将神界的大地都破成两片。

　　可是大乐无极图的去势比沧海神珠的来时快了不知道多少倍，沧海神珠落下的声势惊人，可是速度实在是慢了些许，大乐无极图都飞得不见影子了才看到九颗沧海神珠慢吞吞的飞到刚才战神尊受伤的所在将他两条胳膊炸成了粉碎！

　　一声宛如狼嚎的咆哮自战神尊粉碎的双臂处传来，这声音是战神尊的！

　　姜自在却充耳不闻的举起黑色大旗一阵招摇，战神尊的两条胳膊‘呼呼呼’的化为最本源的神元力飘散！如此一来，战神尊想要修复他的两条膀子起码要耗费数兆年的苦功――圣神的神体若是受伤，修复起来可不比低级神人的伤势那样简单，圣神的神体内每一个细胞中都蕴含了数条他领悟透彻的规则，每一颗细胞都蕴含着巨大的神力，每一颗细胞也许都要耗费一个圣神数亿年的水磨工夫！姜自在不留半点情面的摧毁了战神尊的两条胳膊，战神尊在未来数兆年内就相当于一个废人了，这无疑是让钦沁天都断了一条得力的膀臂。

　　这些事情说起来快，实际上也不过是一盏茶的功夫就彻底完结。尤其是弥逸尘逃遁、战神尊重伤的这一小段儿，更是电火石光般让林逍和藏匿在阵外的林遥都没能摸清到底发生了什么事情！

　　诡异，太诡异了。林逍呆呆怔怔的将身体藏在了一丛方圆百里茂密宛如原始森林的水草中，他呆呆的看着上空硬是没能琢磨出其中的玄虚。林遥则是歪着脑袋寻思了一阵，他突然一拍大腿怪声叫道：“他奶奶的，怎么看起来就好像这些家伙硬让那些炮灰来送死呢？噫嘻～杀光了神界的散修，然后就让自己的手下来送死，这是做什么？若是要修炼邪功，没有三神五天一起动手的！而且也不见他们采集这些死去神人的精魄哪？”

　　寻思了一阵，林遥的嘴一抿、心一横，他冷笑了几声化为一道血光朝战神尊逃走的方向追了过去。

　　林逍继续藏身在深水中。

　　无数深海巨兽修成的神人和仙人源源不断的自虚水底的水道涌出，短短一个月的功夫就有近千万的神人和数十亿仙尊自大淼潭来到了虚。这些神人和仙人在水下修建了坚固的城池，布下了规模巨大的防御禁制，这禁制玄妙复杂，就算林逍如今的目光也看不透这禁制到底有何等效果。自禁制布成后，这些神人和仙尊就好似轻松了许多似的，他们开始在建成的水下城池中尽情的嬉戏玩乐，各种匪夷所思的淫靡场面简直可比大乐不忧带领的大乐天的军队，林逍总隐隐觉得这些神人和仙人都在进行最后的晚餐一样肆无忌惮的淫乐。

　　林逍的猜想在数日后得到了证实。这一日林逍盘坐在一颗巨大的水草之间正在盘算着要不要用翻天印对姜自在偷袭一记，但是他唯恐打不死姜自在反而暴露了自己拥有上古神器的事情那就得不偿失了。正在犹豫之时，两头巨大的水精一头扎进了这一片巨大的水草丛林中。

　　这是两头体长十里许的鲸鲨精，一公一母两条鲸鲨化为人形后也是身高三丈许生得狼闶巨大面容丑怪。但是他们显然有着极好的感情，两人一冲进水草丛就飞快的扒光了身上的衣服尽情交媾起来。他们的本体是鲸鲨，本来就是水族中蛮力极大的生物，加之他们又有着觉神的实力，这交媾之时声势巨大简直每一次动作都令得方圆数里的地面上下乱颤。

　　林逍正好就在两人的头顶上，他看着这两头‘哼哧哼哧’拼命耸动身体的鲸鲨怪简直是哭笑不得。这两人面容丑陋、皮肤黝黑实在是算不上美形，尤其是他们交合之际只会‘嗷嗷’乱叫，那声音哪里像是男女交合简直就有如杀猪场在杀猪一般！

　　不过这两人的持久力似乎不是很好，偌大的两条鲸鲨交合了不过一顿饭时间就气喘吁吁的停下了动作。一男一女缠绵的纠缠在一起口舌相加的热吻了一阵，随后那女子就‘娇喘呖呖’的问道：“这几日看你心情大坏，有什么不对的么？”

　　那男子长吁短叹了一阵，他压低了声音低声嘀咕道：“你问这么多干什么？总之趁着如今还能快活就尽早快活！让老子休息一阵，等会非要干死你这臭婆娘不可！趁着现在赶紧快活，不然过了几天说不定我们都化为飞灰了，哼哼～死都不知道怎么死的！”

　　那女人双目一瞪，她狠狠的掐了男人的脸一把‘娇嗔’道：“放什么屁？我们化淼神宫刚刚得了一场大胜，钦沁天、弥逸天、大乐天都在我们天水大阵中折戟沉沙，战神尊那样的圣神都断了两条膀子逃命了，我们难不成还会输？”

　　男子沉默了一阵，他用力的亲了身下的女人一口轻叹道：“你知道我干爷爷是干什么的？”

　　女人愠怒道：“你的干爷爷？不就是那条死乌龟么？你也真是丢脸，堂堂一条鲸鲨居然拜一个绿皮乌龟做祖宗，老娘跟着你都丢人！”

　　男子恼怒道：“闭嘴！我干爷爷怎么也是绿盈尊者的堂下近侍，这次的消息就是我干爷爷偷偷听来告诉我的！这次我们化淼神宫和弥逸天、钦沁天、大乐天在虚打得热闹，你可知道隐空神主、升衍神主、幻月天主、一心天主他们四人的属下就在距离我们这里不到五兆里的‘黑乐山’打成一团了？隐空神主的八大徒弟在黑乐山布下了‘隐空轮回菩提阵’，升衍神主、幻月天主、一心天主三路大军也正在攻打那个大阵哩！”

　　女子呆呆的问道：“这么说来，岂不是和我们这边的情势差不多？”

　　男子冷笑道：“什么差不多？根本就是那八位老祖宗商量好了故意这般施为的。先将神界的散修杀个七七八八的，然后再挑起战火将三神五天麾下的人都卷进去，最后能活下来的，还不知道能有几个哩！”他阴沉的说道：“而且你是不知道外面流传的风声，这可不是三神五天的人在相互争斗，而是八个刚刚飞升的神人势力在争夺神界的地盘，死伤的都是飞升的神人，根本和我们三神五天没有半点儿关系！”

　　女人惊愕了：“还有这种说法？可是这样究竟是为了什么？”

　　男子摇摇头，他沉声道：“管这么多做什么？我们尽情快乐就是！总之这一次，听我干爷爷的说法就是必须是最后只能有一个赢家留下，其他的都得是输家！别看我们天水大阵占了地利，可是人家可是三家联手来攻打我们，最后谁能赢还真不知道哩！”

　　女子呆呆的半晌没吭声，男子摇了摇头，他叹息道：“我也不知道其中到底有什么古怪，可是我们虽然也是神人，却只是最小最小的卒子，这次大乱，我们还不知道什么时候会被人杀死，还是尽情快活的好！宝贝啊，来吧，我们看看能不能在这几天内弄出几个种来！”男子鼓荡精力，再次在女人的身上纵横驰骋，水草上盘坐着的林逍则是皱起了眉头。

　　这势头的确是不对劲，三神五天真不知道他们在弄什么玄虚。看这样子，散修的神人、仙人在三神五天的联手屠杀下应该不会剩下什么人了，现在应该是三神五天相互间的争斗。争斗就争斗吧，偏偏还要弄出一个飞升的神人争夺地盘的虚名，难不成三神五天的分身辛辛苦苦的造就了百万新飞升的神人，就是为了这个名号么？

　　但是三神五天为什么要如此谨慎小心？难不成他们～他们在忌惮什么？

　　或者，有什么存在是能够威胁到他们的？

　　正在这里盘算，水面上突然传来了震天的鼓号声。

　　在虚的东方、北方、南方，钦沁天、弥逸天、大乐天三家大军纷纷开来。弥逸尘、弥逸霄、弥逸氲兄弟三人带着过千万神人和数以仙人仆从铺天盖地的用来；胤牟神君、胤瞐、瑾君同样带着规模不下于弥逸天的大军赶到；至于大乐不忧么，他更是将大乐天主的十三名分身尽数带在了身边，他身后的神人和仙人的数量比弥逸天和钦沁天加起来还要多。

　　林逍的神念在大乐不忧的大军上空扫了扫就飞快的缩了回去，大乐天主的十三位分身果然一起到了，那日大乐天的大军被全歼时他们果然没有进入天水大阵！

　　数千万神人、数亿仙人的联合行动简直能让人发狂，那铺天盖地的云彩、那一座座高悬在空中的神宫、那一座座用神通法力升上天空的小小山峰和亭台楼阁、以及那些追求享受的神人、仙人放出的霞光瑞气和丝竹声乐，这一切汇聚成了一股让人目为之盲、耳为之聋的光音污染。

　　但是在这一切的纷乱中，胤瞐尖锐、焦急的叫声却让所有人听得清清楚楚。

　　“姜自在，我家夫君战神尊何在？你快快将他交出来！否则不要怪本宫真正和你翻脸！”

　　林逍的眼睛一亮，这话里大有玄虚！

　　什么叫做真正翻脸？双方都死伤了数十万神人，这还不叫翻脸么？果然有猫腻！

　　但是战神尊去了哪里？他不是早就逃跑了么？难不成他出了什么事？

　　不知道怎么的，林逍本能的将战神尊出事和林遥联系了起来。


第四百零二章 强掳

　　惶惶如漏网之鱼，战神尊化为一道血光急速朝东方逃遁。金色的鲜血宛如流水一样泼洒，饶是战神尊不断汲取四方神元力补充体力依旧是觉得眼前一阵阵的发黑。沧海神珠和大乐无极图都是顶尖法宝，尤其姜自在借助天水大阵集聚的无穷水元力发动沧海神珠，大乐无极图干脆就是大乐天主在幕后遥遥控制，两件宝物给战神尊造成的伤害实在是太大。

　　尤其两条胳膊被姜自在轰碎的那一刹那，急速逃跑的战神尊张口喷出了一道金血差点没一头从天上掉下来。以战神尊的强悍，两条断掉的胳膊还和他的本体有着某种联系，若是能及时的将两条胳膊接回身体就能在短时间内恢复如初。姜自在下狠手将战神尊的胳膊毁掉，几乎就等于在战神尊的元神上劈了一刀，战神尊还能鼓起力气继续逃窜，这已经是他根基稳固的缘故了。

　　如此仓皇的朝前逃窜了数千万里，就见前方一座黑色山峰只插天幕起码高有百万里上下，尤其是山峰四周有着浓密的神元力疯狂翻滚卷起了巨大的暴风和雷霆。战神尊还记得这座山峰，这座‘黑云山’上有一名修为极强的神人‘黑云尊者’，他也聚集了数百名神人形成了一个势力不小的散修团体。但是在钦沁天大军经过的时候，数万神人围攻黑云山将黑云尊者满门诛杀。数百神人同时陨落，他们的身体被战神尊分解为最本源的神元力充盈在黑云山周边，浓厚的神元力和黑云尊者临死前的怨气久久不散，故而形成了黑云山这一方绝险地域。

　　若是平时战神尊可以轻松翻越黑云山。但是如今战神尊身负重伤，他的实力怕是连普通尊神都比不上，就连在天空飞行都是勉为其难的支撑着，他又怎么敢在这种时候从这狂暴的大气漩流和雷霆风暴中逃走？

　　愤怒的朝黑云山望了一眼，战神尊满肚子火气的朝东南方向飞去，他准备绕过这高有百万里的黑云山。

　　但是刚刚改道没有多远，前方一片山林中突然冲起一道红光，一名俊俏的年轻人脚踏着一柄通体火红还喷吐着浓烈火焰的飞剑急速拦在了战神尊的面前。在这个年轻人的身后遥遥站着六名背生双翼的怪人，这六个怪人身披金甲，脑袋却依旧是禽类的模样，他们手持一水儿盘龙黄金枪，一个个虎视眈眈的望着战神尊。

　　战神尊流了太多的血，他的眼神都有点昏花了，因为姜自在毁掉了他两条胳膊的关系，他的元神也受了极大的创伤以致于他的神念都无法有效的辨识眼前的人。但是眼前的这年轻人他却是最熟悉不过的――这分明就是弥逸天主的大儿子弥逸尘嘛！看看他脚下踏着的那柄喷吐着烈焰的火红色长剑，整个神界这样拉风的人也就弥逸尘一人！至于他身后那六个保持着半鸟半人形状的家伙，不就是苍鹏王兄弟六个么？

　　当然了，今日的弥逸尘脚下的飞剑略有点怪异，它喷吐出来的火焰不是那样纯正的火红色，而是带着一点点血液的色泽。尤其是火焰喷吐之间没有丝毫的风火声音，反而是传来了血海翻腾的隐隐浪涛声。弥逸尘身后的苍鹏王兄弟六个看起来也有点似是而非，兄弟六个背后双翼的毛片略微有点泛黑，他们的眸子里也隐隐透出一丝丝锋利的金光，这是苍鹏王兄弟六个所没有的特征。领悟了风之规则的苍鹏王兄弟六人，他们的眸子里缠绕着的是风特有的青色光影。

　　不过，战神尊没能注意到这些细节，他停下遁光望着弥逸尘沉声道：“弥逸尘，你拦住本尊作甚？”三颗沧海神珠自背后沉重一击，加上大乐无极图中四十九个女魔联手偷袭，战神尊受到的伤害还超过了他自己的估算。他的五脏六腑都被震伤，甚至是他的神力本源似乎都受到了动摇，一缕缕阴火正在他体内焚烧，若是一个不好就是九阴锻体道基崩溃的下场，战神尊如今急着要回去天青神山救命，哪里敢在路上耽搁？

　　弥逸尘邪气冲天的朝战神尊抛了个媚眼，他轻轻的勾了勾手指朝战神尊笑道：“你问我拦住你做什么？小的们，我们的口号是什么？”

　　后面六条金甲鸟人同时尖啸道：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！尔等若牙迸半个不字，老子管杀不管埋！”

　　战神尊愕然，他瞪着弥逸尘怒喝道：“你说什么？”

　　弥逸尘奸笑道：“战神尊～小可只是想要劫个财～哦，不，劫财这么下贱的行径怎么是我做的？小可只是想要小小的劫个色！”

　　劫～劫色？战神尊的眼前一黑差点又吐了一口血。他怒吼道：“弥逸尘，你，你戏弄本尊不成？”

　　弥逸尘没吭声，他只是望着战神尊很天真、很纯善的笑着。战神尊再次怒吼道：“就凭你和六条走狗，就敢对本尊无礼？不要看本尊受伤，若是本尊狠下心来，你和六条走狗在本尊面前算得了什么？”

　　“那么，我呢？”一个瓮声瓮气宛如两块花岗岩对撞的声音从战神尊身后传来，一股庞大的力量瞬间禁锢了战神尊的身体。巨大的压力将战神尊紧紧的裹成了一团，不要说如今重伤的战神尊，就是以前没有受伤力量维持了巅峰状态的战神尊也根本不可能从这股力量中挣脱。

　　战神尊惊骇欲绝的回过头来，他想要看看到底是谁能有如此可怖的气息。这股力量甚至可以和他曾经感受过的发怒时的钦沁天主相比，这是何等可怕的力量啊！

　　入眼的是一个身高两丈左右雄壮宛如魔神的男人。这人仅仅在下身包裹了一块兽皮，其他的肌肤都张狂的袒露在外。他身上的每一块肌肉都在隐约的起伏，好似每一块肌肉都有着自己的灵性都已经修成了妖精，每一块肌肉都蕴含着让人恐惧的庞大力量。

　　“你是～”战神尊的心脏紧紧的抽成了一团，在他心中有着对这个男人的深刻印象，这个可怕的男人～他，他，难怪这么数千年来找不到他，他居然托庇在弥逸天主的座下。不，也许他仅仅是托庇在弥逸尘的座下！若非如此，钦沁天怎么找不到他？

　　无名一把抓住了战神尊的脖子轻轻的一掐，战神尊甚至听到了他的颈骨发出的‘咯吱’声响，他眼前金星乱闪，他的两颗眼珠都差点从眼眶里爆了出来。无名轻轻的一抓只是对他而言，相对战神尊而言无名的轻轻一下就相当于他的全部力量。

　　“你～想～干～什～么！”战神尊根本无力从无名手中逃脱，他只能艰难的挣扎出了几个字。

　　“干你！”无名粗鲁的朝战神尊笑了一声：“那小子说了～劫色！”

　　战神尊彻底绝望，他眼前一黑就昏迷了过去。

　　无名和弥逸尘相互笑笑，两人有意无意的朝下方看了一眼，随后两人六鸟旋风一样朝西南方向飞走。

　　过了足足有三天三夜，下方山林中一个草窝中才哆哆嗦嗦的钻出了两个刚刚金丹期的地鼠精。两只老鼠精惊恐的对望了一眼，慌里慌张的就架起一道妖风朝西边逃去。

　　他们看到了什么？他们看到了弥逸天主的大儿子带人抓走了钦沁天主唯一的一个女婿！

　　天哪，这是灭门的祸事！

　　两头巨大的铁甲玄龟自林逍身边偷偷摸摸的滑了过去，这两只大龟大致还呈龟形两只前爪却偏偏变化成了人臂。他们身体长有百丈左右，一对小眼珠却只有黄豆大小，瓦亮的眼珠散发出幽幽的绿光，在黑漆漆的深水中看起来煞是狰狞。两只大龟的手上分别持有一根长刺一面长幡，长刺上隐隐有丝丝紫电流淌，长幡上则是黑气缠绕隐约可听到无数冤魂的咆哮。

　　林逍的神念对着长幡略微扫了扫，那亿万冤魂的尖啸哀嚎甚至震得林逍的元神一阵动摇。林逍不由得一阵骇异：“我如今元神之强大比之那些圣神也是只强不弱，怎生这长幡有这等威力差点将我的元神都震散开了？”寻思了一阵，眼看两只大龟已经偷偷摸摸的从自己身边滑过，林逍手一指一道白生生的剑光轻盈射出，后面那头大龟长长的脖子悄无声息的被剑光斩断，巨大的脑袋和身体静静的沉下，茂密的水草顷刻间将这只大龟的身体掩盖。林逍收回了剑光，他身体一阵摇动幻化为那只大龟紧跟在了前面那头乌龟的身后，他手上也一样捧着那根长针，他身上的气息和方才那死鬼大龟一般无二，根本就没人察觉出异常来。

　　被林逍偷袭死掉的那大龟伤口处甚至没有一点鲜血流下。林逍斩杀这大龟所用的法宝同样是上古时有名的宝物，乃是上古九宫山白鹤洞普贤真人使用的一柄吴钩剑。这剑虽然威力宏大不如翻天印，神通变化不如九龙神火罩，霸道诡异不如阴阳镜，但是它却有一样好处那就是飞行时无声无息却又锋利绝伦，几乎是可以断绝天下万物。尤其林逍以白虎神力注入吴钩剑中更是催发得这柄上古宝剑异常的锋利，斩掉一头小小的铁甲玄龟，几乎还是侮辱了这柄无双宝剑。

　　前方的铁甲玄龟根本不知道自己身后的同伴已经换了人，它小心翼翼战战兢兢的潜行了数百里，终于在水下一个暗坑中停。它嘀咕道：“兄弟，就在这里吧，再往前面点可就要被人发现了。钦沁天的这个婆娘可不好对付，哪怕我们有姜大先生赐下的宝物，可也不一定能对付得了她！嘿，我们先藏在这里，等会听姜大先生的号令行事啊！”

　　“呃，兄弟你说什么就是什么。”林逍也趴在了深深的淤泥里，歪着脑袋上下大量身边的这铁甲玄龟。这大龟却是心中忐忑，他不断的上下左右的张望，唯恐有钦沁天的人突然冲入水中发现自己的动静，故而他一点都没发现林逍和自家兄弟的不同。

　　水面上胤瞐正暴跳如雷的指着姜自在怒骂：“姜自在，我家战神尊何在？你赶快将他交出来，否则不要怪本宫无情！”

　　姜自在很是不解的瞪着胤瞐叫道：“胤瞐，战神尊败阵后早就逃离了大阵，本尊却又怎么知道他的下落？”姜自在的本性本来就阴毒，故而他说话间这措辞却就越来越难听了：“你自家的男人你却管不住，这和本尊有什么关系？总不至于他半路跑去找了相好的女人？”

　　胤瞐气得眼珠子都差点从眼眶里跳了出来，她嘶声道：“少胡说八道，战神尊岂是那样的人？赶紧将他交出来，否则本宫～本宫～”

　　稳坐钓鱼台的姜自在满不在乎的轻扣面前悬浮着的小钟，他大笑道：“否则你就要攻破本尊的天水大阵？哈哈哈，胤瞐，你我心知肚明这大阵你是必需要攻打的，却又何必找什么借口什么理由？噫嘻～不管你带多少人来攻打本阵，总之在本尊看来都是必死无疑，你且来，休要用这种借口来和本尊计较，没来由辱没了你们钦沁天的所有人！”

　　胤瞐气得在云头上直跳，一月前她突然感应到战神尊的气息从巅峰状态直线降低，甚至比一个尊神都不如了。这也就罢了，再过了没多久，战神尊的气息居然彻底失踪了。这一下胤瞐可就急了，所谓夫妻一体，她和战神尊之间的感情却是实实在在不打半点折扣，她那时候就要赶来天水大阵查探战神尊的下落，但是她毕竟统辖着一路大军，故而她只能会合了胤牟和瑾君的两路大军后一起赶来天水大阵。如此一来，时间就白白浪费了一个多月！

　　起初胤瞐因为是姜自在凭借天水大阵的威力俘虏了战神尊，故而一上来她就找姜自在要人。但是姜自在却是一推二五六的将事情推卸得干干净净，胤瞐能不焦急能不起火么？战神尊是她的夫君，如今却是生死不知，姜自在还用那种调侃的语气和胤瞐说话，胤瞐心中的毒火腾腾的就冲了起来。

　　偏偏弥逸尘又跑来凑了一手热闹。只见一道红光自弥逸天的营寨中冲出，弥逸尘带着苍鹏王兄弟六个急飞到了天水大阵外，他遥遥朝胤瞐行了一礼后朗声道：“胤瞐尊者，弥逸尘此番有礼了！月余前，弥逸尘却是亲眼所见姜自在以沧海神珠将战神尊打成重伤！随后大乐不忧以大乐无极图将战神尊双臂撕下！至于后来的事情么～惭愧，惭愧，弥逸尘只顾着逃命，却是没看清后来发生了什么！”弥逸尘身后的苍鹏王笑得很得意，这是在给姜自在和大乐不忧上眼药，这手段无耻，但是用起来很顺手哪！

　　胤瞐的脸阴沉了下来，就连胤牟和瑾君也都赶到了胤瞐身边。胤牟背着双手遥遥望着姜自在冷笑道：“姜自在你少给本尊废话，放出战神尊一切都好说，若是你牙迸半个不字～哼哼，不要以为你这小小的天水大阵真有什么厉害的！”

　　姜自在心中也有火气，他冷笑道：“哦？敢问胤牟神君莫非能以一人之力破了我天水大阵么？”

　　瑾君则是脆生生的劝道：“姜大先生，你还是好生生的交待战神尊的下落的好，何必伤了我们两家的感情？就算姜大先生和我们钦沁天并没有什么交情，总也要考虑考虑淼棋公子的感受！淼书公子不幸，淼棋公子却是有希望和我们家憨仙子结成伴侣的，你又何必闹得大家不痛快呢？这天水大阵嘛，无非是我们争个输赢的赌局，没必要真撕破了脸不是？”

　　姜自在摊开双手苦笑道：“瑾君说得极是！但是本尊真不知道战神尊的下落！”

　　弥逸尘立刻火上浇油的叫嚣道：“姜自在，你这样说可就不是好汉了！你有胆量重伤战神尊，莫非没有胆量承担么？”

　　“你！”姜自在气得牙痒痒的瞪着弥逸尘，他厉喝道：“弥逸尘休要胡说八道，本尊只是一不小心打伤了战神尊，却哪里知道他的下落？”

　　弥逸尘立刻指着大乐天的营寨笑道：“姜大先生如果不知道，大乐不忧是定然知道的。撕下战神尊两条膀子的人，弥逸尘可是看得清清楚楚那是大乐无极图中的四十九条欲界极乐天魔下的毒手。既然姜大先生硬要说自己和战神尊的失踪无关，想来就是大乐不忧背后偷偷下手计算了战神尊！唔，战神尊已经受了重伤，又哪里是大乐不忧的对手？”

　　苍鹏王在弥逸尘身后阴恻恻的笑道：“这话可没错！大乐天的功法最是损人利己，也许大乐不忧正用了欲界天魔汲取战神尊的一声纯阳修为增强自己的神力哩！说不定只要三五年的功夫将战神尊吸成一具干尸后～嘿嘿，大乐不忧就成了圣神中的第一人！”

　　光着上半身下身只穿了一条亵裤脸上带着十几块胭脂印的大乐不忧狼狈的自一座华美的神宫中冲了出来，他远远的尖叫道：“弥逸尘，你放屁！少主我对憨仙子仰慕已久，不仅是对憨仙子心怀敬仰，更是对憨仙子的师门长辈无比尊重、无比仰慕，你说少主我囚禁战神尊？你这是冤枉我，弥逸尘～少主我向你挑战，我们决斗！”

　　挑战？决斗？弥逸尘冷笑了一声转身就走：“大乐不忧，你当我傻了和你决斗么？你总要给胤瞐尊者解释解释，为什么你坏了战神尊的膀子！”

　　大乐不忧指着弥逸尘一阵破口大骂，无非是叫嚣弥逸尘没种、没胆量、不是一个男人等等。但是他骂了几句后就猛的闭上了嘴――胤瞐右手的食指和中指两片指甲已经生出了十余丈长有如两柄软剑缠住了他的脖子。这两片指甲端的是晶莹剔透寒气森森，每一片指甲上每时每刻都有无数的符文急速流转。森森寒气从指甲上直透进了大乐不忧的身体，大乐不忧鼻子一酸猛的打了两个喷嚏。他惊惶的望着胤瞐尖叫道：“胤瞐尊者咧～你听我解释～打伤战神尊这是一个误会～真不是我算计了战神尊！”

　　两片指甲轻轻一动，大乐不忧的脖子上就有一圈极细的血丝慢慢的滑下。胤瞐冷笑道：“少废话，说～战神尊在哪里？”

　　大乐不忧指天划地的赌咒道：“苍天在上，若是我大乐不忧藏起了战神尊，就让我大乐不忧这辈子再也见不到憨仙子的面～老天呢，我大乐不忧还指望着和憨仙子合籍双修突破至神之境后离开神界周天逍遥哩！嘿，我怎敢真的对战神尊怎样？”

　　弥逸尘回过头来遥遥尖叫道：“胤瞐尊者切不可上当！若他针对憨仙子一往情深，他又怎的断了战神尊的膀子？”

　　胤瞐的脸色一寒，她的两片指甲上一阵清光透出虚空中顿时传来无数剑鸣声。肃杀的剑气弥漫天地，不过是两片柔软透明的指甲但是发出的威势却不在任何上品神器之下。丝丝剑气自指甲中透出控住了大乐不忧的周身要害，更是隐隐钻入了大乐不忧的七窍封住了他的紫府识海，胤瞐冷笑道：“这话你又怎么解释？你怎地坏了战神尊的两条手臂？”

　　大乐不忧真急了，他跳着脚叫道：“大乐无极图是我父亲传给我的，其中九成的妙用我都没能弄清！那天驾御大乐无极图的是我父亲，可不是我啊！我早就逃远了，我也不知道为什么我父亲打断了战神尊的两条胳膊，这事情你们问我干什么？你们要找钦沁天主去问我父亲才是！这和我有什么关系？你们也不想想，我虽然有了圣神巅峰的实力，可是我有可能打伤战神尊么？”

　　胤牟、胤瞐、瑾君三人面面相觑作声不得，这事情怎么又牵扯到了大乐天主的身上？这可就不是他们能处理的啦！


第四百零三章 混水

　　胤牟犹犹豫豫的看着胤瞐道：“阿姐，也许这事情和他们无关？要不我们，我们再仔细访访？”

　　大乐不忧连连点头道：“是，是，仔细访访，仔细访访，这事真和我无关，我敢发本命神魔誓言，真和我无关哪！”

　　“这个～”胤瞐也有点犹豫了。既然是大乐天主出手打伤了战神尊，那么既然只是打伤了他，以大乐天主的身份就绝对不可能再对战神尊下毒手。也许这件事情真的和姜自在、大乐不忧无关？也许事情真的需要再仔细的调查调查？

　　两片指甲慢慢的自大乐不忧的脖子上滑落，大乐不忧明显了松了一口气，他摸了摸脖子上的细细伤痕，却摸了一巴掌的血。吐了吐舌头，大乐不忧歪着脸偷偷的瞪了胤瞐一眼暗忖道：“好凶狠的婆娘，战神尊怎么吃得消她？嘿，若是落在本少主的手上，一定要让她～”

　　不堪的念头还在脑子里回荡，钦沁天的营寨中突然有两名神人急冲了过来，他们手上分别拎着一只刚刚修成了金丹的地鼠精。一神人尖叫道：“回～回禀神君，这两个小妖亲眼目睹战神尊被弥逸尘带领苍鹏王六兄弟以及一个不知名的大汉强掳了回去！”

　　胤牟神君脸色一寒，他遥遥的一把抓了过去将两个小妖隔空吸入了手中。他的两只手掌散发出刺目的黑光牢牢的扣在了两个小妖的脑门上，两个小妖只是尖叫了一声就在黑光中化为一片灰烬飘散。胤牟神君在瞬间将两个小妖自出生以来的所有记忆统统阅读了一遍，随后他厉声尖叫道：“弥逸尘～苍鹏王～还有～还有那个该死的杂种，交出战神尊来！”宛如一道龙卷风在空中急旋了一周，原本风和日丽的天空突然变得阴云密布，天空突然黑了下来，转瞬间方圆数亿里内再也不见半点光芒，浓烈的黑暗统治了天地间的一切。

　　就在这无边无际的黑暗中，一蓬同样漆黑的火焰自胤牟神君的头顶冲天而起，这一团方圆万丈的漆黑火焰宛如融化的琉璃一样缓缓流动，慢慢的火焰在胤牟神君的头顶凝结出了一座高有千丈的黑色莲台。黑色的莲台周身缠绕着黑色的火焰，那火焰同样是漆黑的不见半点儿光泽，却偏偏‘映亮’了整个世界，给所有人的身体边缘都镀上了一层似有似无的白色虚框。

　　随着一声清脆的鸣声，一道朦胧的白光自莲台上冲出，于是所有人的目光都集中在了那一道白色的光柱上，在那一瞬间这一道白色的光柱吸引了所有人的注意力，甚至他们的元神都不由自主的投向阿联这一道白光，就有如飞蛾扑火一样无数神人、仙人的魂魄不受控制的扑向了这一道白光。一点点细微的火光在白色光柱上闪烁，每一点火光闪烁都代表着一个神人或者一个仙人的魂魄被燃烧殆尽。一团团刺目的火光在四下里突兀的亮起，那些元神被焚烧殆尽的神人和仙人的身体也都剧烈的燃烧着，简直有如暗夜中的一支支火炬散发出无穷无尽的光芒。

　　胤瞐和瑾君尖叫道：“胤牟～切记不能杀伤太多！”就在短短的一瞬间，因为胤牟神君的突然发狂而被吸去了魂魄惨死的神人和仙人就在百万以上！圣神一怒居然威力如斯，在圣神面前，什么尊神、明神、觉神和仙尊都是宛如蝼蚁一般的存在。

　　面目扭曲的胤牟呆了呆，林逍清清楚楚的看到了胤牟的额头上渗出了大片的冷汗，似乎他被胤瞐和瑾君的话语惊吓住了一般。‘切记不能杀伤太多’，林逍还在盘算这句话的含义呢，胤牟神君已经朝虚空一抓，他咆哮道：“是弥逸尘领着他的人勾结了，勾结了，勾结了～那个人留下的孽种抓走了战神尊！弥逸尘，你给本尊纳命来！你们弥逸天想要做什么？”

　　一柄长有七尺的宝剑凭空出现在胤牟的手中。这柄宝剑通体漆黑，是由纯净的半透明黑色晶体锻造成的剑体，但是宝剑的边缘却缠绕着一抹温柔的白色光芒，一丝丝怪异的空间波纹在白光的边缘隐现，这一柄剑却同时集中了光和暗这两大对立的规则，更是有着一股绝强的空间规则蕴藏在内！胤牟神君掌握的却是空间和光、暗的力量，林逍看着胤牟神君手上的这柄宝剑都不由得后心渗出了大片的冷汗！太强了，胤牟神君掌握的规则实在是太强太强！

　　刚刚飞出不到千里的弥逸尘艰难的回过头来望着胤牟神君，他嘶声叫道：“和我没有关系～”

　　但是胤牟神君早就陷入了疯狂的状态！两个小妖记忆中的弥逸尘和苍鹏王也就罢了，但是那个人，那个应该被囚禁在天青神山的秘窟却又在八千年前逃走的人，这个人是胤牟神君的心魔！这个人宛如一个诅咒一直纠缠着胤牟神君，这么多年来因为他的存在胤牟神君一直是食不甘味宛如头顶随时悬着一柄致命的宝剑！

　　那个自称无名的家伙，是那个曾经引起了神界巨大振荡的男人留下的孽种！但是钦沁天主却偏偏有意将整个钦沁天留给无名！这让胤牟神君如何能接受？这让胤牟神君如何可能接受？无名，这个自称无名的孽种！如今弥逸尘居然和无名搅合在了一起，弥逸尘想要做什么？弥逸天想要做什么？难道三神五天达成的协议他们都不准备遵守了么？他们想要破坏三神五天达成的秘密协议么？

　　胤牟神君怪异的狞笑道：“弥逸尘，难不成你们以为掌握了无名，你们就有平安超脱神界规则的机会了么？告诉你们，那是痴心妄想！嘿嘿，你们居然敢和无名那孽种纠合在一起，你们弥逸天是自寻死路！另外的三神四天绝对不会放过你们弥逸天！去死来！”手上长剑一挥，无比牢固的神界空间突然被撕裂出了数万道尺许长细如发丝的空间裂缝卷向了弥逸尘，尤其是一条条空间裂缝中隐隐见到白光和黑光隐现，那白光炽热如火、那黑光阴寒如冰，数万道空间裂缝所过之处万物为之泯灭。

　　弥逸尘惊骇欲绝的望着那数万道扑面而来的空间裂缝，他想要逃走，但是他僵硬的身体却是一动不能动。胤牟神君比他强大了千百倍的神念牢牢的锁定了他的身体，在胤牟神君神念的锁定下他简直就有如被封印在琥珀中的苍蝇根本没有挣扎的力气。

　　一只大手从斜次里抓住了弥逸尘的脖子，随后一道风影闪过苍鹏王的六弟已经带着弥逸尘飞开了数十里，恰好避开了大部分空间裂缝的侵袭，只有稀稀落落十几道空间裂缝扫过，依旧将他们覆盖在攻击范围内。一道道厚有数丈的透明冰墙带着呼啸的暴风雪声自弥逸尘和苍鹏王六弟的身边浮现，重重叠叠数千道冰墙绵绵不绝的迎向了这十几道空间裂缝。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，一道道玄冰墙被轰成粉碎，空间裂缝宛如烧红的钢刀劈黄油一样将这些玄冰墙撕开。白光碰及这些玄冰墙，则玄冰墙在刺目的白光中被蒸发化为乌有；若是黑光碰到了这些玄冰墙，则玄冰墙有如被浓硫酸泼中的肉皮一样被侵蚀吞噬，同样也是在瞬间消失得无影无踪。只是玄冰墙的数量实在是太多，十几道空间裂缝将两千余堵玄冰墙撕碎后终于是后续无力被连绵而来的冰块中和化解。

　　胤牟神君惊笑道：“妙极，你们弥逸天居然多了一位圣神！嘿嘿，风雪双属性，也算是很难得的了！”

　　苍鹏王兄弟六个根本不敢和胤牟神君搭话，他们抓着弥逸尘就往弥逸天的营寨逃去。数亿里外十几座散发出刺目强光的巨大神宫正急速朝这边迎了过来，弥逸天主的十三位分身已经发现事情不对劲了。在这十几座神宫的后面，弥逸霄和弥逸氲正神色复杂的统辖着弥逸天的神人大军缓缓朝这边逼近，数量庞大的神人同时释放出自己的神力，一股焦灼的沉重的气息沉甸甸的压在了所有人的心头。就是近乎发狂的胤牟神君都身体一僵不由自主的向后倒退了数步。

　　姜自在和大乐不忧幸灾乐祸的看着胤牟神君对着弥逸尘大打出手。姜自在低声轻哼道：“杀吧，杀吧，杀死得越多越好！嘿嘿，这样本尊也能省点功夫！过千万的神人啊，啧啧，这份业力～就算是至神沾染了这股业力，也只有身陨进入轮回的下场吧？”脖子轻轻一歪，姜自在冷笑道：“你们自己下手却是最好不过，我姜自在岂是你们用来做屠刀的？”

　　望着弥逸尘和苍鹏王兄弟六人急速逃窜的背影，胤牟神君怪异的笑了笑，他手上长剑轻轻的朝七人背影点了点。七人的身后突然有直径丈许的一块空间塌陷，无穷无尽的白光和高温自那塌陷的空间中喷了出来。在这浓烈的白光中不容任何异物存在，白色的光净化一切、毁灭一切，白光所过之处似乎空间和时间都被它彻底的吞噬。

　　弥逸尘尖啸了一声，他嘴里突然喷出大片金色血浆，一道道强大的神力不断顺着他的手掌输入苍鹏王六弟的身体。苍鹏王六弟仰天尖嘶一声，一只翼展过万丈的摩天大鹏突兀的在虚空出现。苍鹏王兄弟五个连带弥逸尘都被这只硕大的摩天大鹏抓在爪子里，这大鹏的翅膀只是轻轻一震就飞出了数千万里，再次一震又是数千万里飞过，他拍打翅膀的速度简直可比地球上常见的蜂鸟，故而只是转瞬间的功夫他就横跨了数亿里空间飞到了那十几座神宫后面。

　　十几座神宫有如液体一样突然融合成了一座通体散发出淡绿色光芒的神殿，神殿上空浮现十三尊高有万丈的巨大身影，弥逸天主的十三尊分身纷纷显化真身手掐印诀对胤牟神君射出的白光发出了自己威力最强的神咒。

　　天崩地裂、陨石飞溅、地水火风四相原能自破裂的空间缝隙中喷涌而出，三颗直径数亿里的恒星凭空出现在虚的上空，无穷无尽的光和热与那一道直径不过丈许的白光狠狠的一碰，只听得‘嚯啦啦’一阵巨响，藏身在深有万里的深水中的林逍只觉耳膜一阵剧痛，以他肉体的强悍程度两只耳膜都被震出了裂痕。数十万主持天水大阵的神人同时捂住双眼双耳翻滚在地上惨嘶不已，更有靠近碰击点的数万神人无声无息的在无穷无尽的光和热中化为灰烬。随之数万块巨大陨石呼啸而下，喷涌而来的四相元力将虚的水面直接蒸发了千余里，藏身在水面下的化淼神宫神人又死伤一片。

　　姜自在愤怒的咆哮道：“你们这群混帐东西，你们居然用圣神禁咒！”

　　胤牟神君是不折不扣的圣神，而且他也有着将近圣神巅峰的修为，尤其是他掌握的规则乃是光明、黑暗和空间三大极强的规则。而弥逸天主的十三尊分身更是在境界上绝对达到了圣神境界，仅仅是因为他们的神力修为不够故而只能勉强算是在圣神门槛上踏步而已。但是十三名近乎圣神的神人和一名圣神巅峰的神人硬撼，尤其是十三尊分身身后还有弥逸天主赏赐的一些宝物和威力强大的神禁咒法，这破坏力就太惊人了。如果没有天水大阵保护，化淼神宫在场的千余万神人绝对会被一扫而空。

　　虚空中又听得一声尖嘶传来，胤瞐双手十指上的指甲已经射出了数亿里长短，朦朦胧胧飘忽宛如雾气的十道指甲上缠绕着无数神苻神文，一丝丝凛冽的剑气满天飞舞。胤瞐尖叫道：“弥逸尘，还我夫君来！否则本宫定然和你弥逸天不死不休！就是你老子弥逸天主也绝对救不了你！”胤牟和弥逸天主十三分身只是拼了个势均力敌，但是胤瞐恰时出手，胤瞐的实力甚至比胤牟神君有过之而无不及，十三尊分身当即被打了个措手不及，正是旧力已尽新力未生关头的十三尊分身被胤瞐射出的十片指甲也不知道在身上划了多少道。

　　‘嗤嗤嗤嗤’一阵脆响，胤瞐的指甲带起了一丝丝黑色的冰霜，冰霜中却有一粒粒极其细小的种籽潜藏，不过是眨眼间的功夫，这一粒粒细小的种籽却好似渡过了千万亿年一般瞬间长成了高有万里的巨木。数万株高有万里的天青神木卷起了满天的青木神雷呼啸着朝十三尊分身当头轰下，弥逸天主的十三尊分身只是惊呼一声就被轰得口吐鲜血朝后飞退亿里。

　　胤瞐发出了‘桀桀’怪笑，担心战神尊生死存亡的她一不做二不休干脆将自身修持的小千世界完全的释放开，一个灰不灰白不白懵懵懂懂好似糨糊的小千世界瞬间笼罩了方圆十亿里的虚空。她轻声冷笑道：“弥逸尘，你们都去死罢！”

　　一股神妙的波动传遍了这个奇妙的小千世界，弥逸尘和苍鹏王等人的身体都是猛的一僵，只是一眨眼的功夫他们就变嫩了起码十岁！原本看起来不过三十岁许的弥逸尘如今不过二十岁出头，同样是三十许人的苍鹏王兄弟六个更是看起来不过十五六岁，他们的容貌变得粉嫩英俊，但是更要命的是他们体内的神力宛如出闸的洪水一样喷泻而出，只是一眨眼的功夫他们的修为就凭空蒸发了三成！

　　时间回溯，胤瞐掌握的最强规则却是时间！只是短短几个弹指的时间弥逸尘和苍鹏王兄弟六人的岁数就朝前回溯了一大截，他们已经回到了他们少年时期的容貌和修为。如果再让胤瞐的小千世界持续下去，苍鹏王兄弟六个固然要变成六只鸟蛋、弥逸尘也要变回去成为一颗受精卵！弥逸尘和苍鹏王兄弟六人的脸色惨变，他们同时嘶声尖叫道：“战神尊之事真和我等无关！”他们真的恐惧了，空间规则也就罢了，无非是制造一些空间缝隙攻敌，虽然威力绝伦却还能够抵挡，但是时间规则么～飘忽莫测的时间规则他们根本就连参悟的资格都没有，他们根本就没有能力抵挡时间的流逝。

　　胤瞐的修为，居然强悍如斯！

　　听了弥逸尘等人的叫声，胤牟神君怒吼道：“本尊亲自动手从那两个小妖元神中看到的情景怎会出错？弥逸尘！你算计战神尊也就罢了，你居然～你居然勾结那个孽种！你，你，你，你们弥逸天的人都该死！”

　　潜藏在水底的林逍看着胤瞐大发雌威将弥逸尘一行人打得喘不过气来，他皱眉思忖了一阵后突然冷笑道：“若是事情就这么轻松解决了，岂不是便宜了某人？”回过头望了一眼端坐在祭坛上满脸是笑的姜自在一眼，林逍突然用手上的长针刺了刺蜷缩在他身边的那头大玄龟：“兄弟，姜大先生刚才发信号了，要我们动手哩！唔，要我们攻击钦沁天的那几位！”

　　“啊？哦！”林逍身边的这头铁甲玄龟早就被水面上的恶斗吓得魂不附体，听了林逍的话他也没想到要查证一二就举起了手上的长幡一口精血喷了上去。得了铁甲玄龟的精血补充，这黑色长幡上突然喷出了数以万亿计的冤魂戾魄，无穷无尽的冤魂戾魄甚至让四周空间都荡起了一圈圈涟漪，只听得无数声尖啸声响起，这铁甲玄龟的浑身精血首先被这些冤魂戾魄抽得干干净净，紧跟着一声巨响发出，数万亿冤魂戾魄同时冲出水面朝胤牟、胤瞐、瑾君三人杀了过去。

　　端坐在祭坛上看好戏的姜自在吓得一头栽倒在地，他怒吼道：“你们两头傻龟，谁叫你们发动的？”

　　可是姜自在的吼声刚刚出口，林逍也同样是一口精血喷在了手上的长刺上。长刺发出一声尖啸，亿万鱼龙幻影缠绕着长刺盘旋了几周，长刺幻化为无数根细细的骨刺‘嗤嗤嗤嗤’的朝水面射去。骨刺飞行的速度极快，甚至赶在了那些冤魂戾魄之前就射在了胤牟神君三人的身上。一丝丝强劲的蓝色雷霆缠绕着这些骨刺，更有林逍所不能理解的诡异咒法附着在骨刺上，饶是胤牟神君、胤瞐、瑾君三人已经及早反应了，这些骨刺依旧是刺伤了他们身体。

　　‘嗤嗤嗤嗤’，一丝丝极细的血泉从胤牟神君、胤瞐、瑾君三人的胳膊、大腿上射出，因为他们就悬浮在林逍的头顶，故而这些阴损无比的骨刺大部分扎在了他们的大腿上。胤牟神君也就罢了，瑾君、胤瞐却是女子，那些骨刺绝大部分都扎进了她们的尴尬部位。

　　瑾君、胤瞐勃然大怒，尤其是向来端庄的瑾君更是尖叫道：“姜自在，你好生无耻！感情你们都联手计算我们钦沁天不成？哈，难道你们已经私下结成了协议想要分享憨儿身上的好处？美得你们！”

　　胤瞐厉声喝道：“钦沁天所属，布下‘钦天赏罚大阵’，全力击杀弥逸天、化淼神宫这干贼人！”

　　姜自在双手一哆嗦，他哭笑不得的说道：“本尊招谁惹谁了？难道看热闹都不成么？”

　　更然胤牟神君、胤瞐、瑾君三人暴跳疯狂的事情发生了，大乐不忧不知道哪根筋神经错乱了，他居然祭出了大乐无极图射出了三道粉光从背后狠狠的轰了三人一记。大乐不忧的行动实在是出乎人的意料，刚刚他还哭着喊着的述说他对憨仙子的仰慕之心，但是现在他居然悍然对胤牟神君等人下手！

　　四十九条欲界女魔欢笑着自大乐无极图中冲出，这一次她们身后更是跟随了无数身形绝美赤身裸体的男女魔头。这些魔头纷呈各种交合姿态载歌载舞的飞奔而来，一道道诡异的灵魂波动铺天盖地的涌向了胤牟神君三人。

　　远处，弥逸天主十三尊分身艰难的爬了起来，他们怒视胤牟神君等人，十三尊分身突然同时尖叫道：“弥逸天所属，全力攻打钦沁天大营！”

　　祭坛上的姜自在眼珠一转，他突然怪笑道：“妙哉，妙哉，大家要出手就一起出手吧！”他厉声喝道：“天水大阵，全力发动！不管是谁，倾力绞杀！”话还没说完姜自在眉心的竖目就已经全力张开，无数道葵水神雷借着天水大阵集聚的无穷水元力好似要撕裂了整个神界虚空的朝瑾君三人落下！


第四百零四章 天罚佛轮

　　胤瞐怒了，胤瞐疯了，胤瞐已经完全忘记了她为什么来到这里。

　　天地间突然回荡起胤瞐尖锐的笑声：“罢了，罢了，那就全力做过一场吧！总之我们三神五天所属神人最后都要全部陨落，他们最终都注定殒命，干脆我们直接杀了他们就是！嘻嘻嘻，我们协商的计划不就是要将他们全部杀死么？干脆我们动手就是，何必如此麻烦？”

　　胤瞐的右手狠狠的朝弥逸天的神人阵营拍了一掌，方圆数万里的一块儿空间突然塌陷，数十万神人连同数百万仙尊仆用同时化为粉碎！

　　在场所有的神人和仙尊都听到了胤瞐的尖叫声，这些神人和仙尊同时僵硬在了空中，他们纷纷交头接耳询问为什么胤瞐会如此说！

　　胤牟神君和瑾君的脸色惨变，他们同时惊恐的看向了已经是披头散发神志不清的胤瞐！他们没想到，胤瞐对战神尊居然是用情如此至深！

　　姜自在傻了！

　　弥逸尘兄弟三人傻了！

　　大乐不忧傻了！

　　在场的弥逸天主、钦沁天主、大乐天主、化淼神主的分身也都傻了！

　　胤瞐居然将他们的协议原原本本的挑了出来！这事情还怎么收场？

　　在场的神人都不是傻瓜，他们都看到了这些首领的异样神情！胤瞐说得没错，三神五天的计划就是要将他们这些神人统统干掉！

　　‘哗啦’一声，满天神人和仙尊疯一样四散奔逃，只是一眨眼的功夫数千万神人、仙尊逃得无影无踪！

　　就连天水大阵中的化淼神宫所属也都纷纷通过水道逃了出去，天水大阵不攻而破！

　　姜自在、胤牟、胤瞐、瑾君、弥逸尘三兄弟、大乐不忧等人全傻在了原地，胤瞐的俏脸一片苍白，她突然醒悟到底自己做了什么蠢事。

　　林逍却已经借着大乱的掩护偷偷摸摸的潜到了姜自在所在的祭坛下方，他手上正紧握着缩成拳头大小的朱雀炉！

　　只要给林逍机会，他就要用朱雀炉对姜自在全力一击！

　　沉闷的响声自虚的水底传来，四处逃窜的化淼神宫神人、仙人们已经将数十条通往神界各处水域的水道震塌。原本循着水道稳定的流向天水大阵的水元力突然紊乱，虚的水面凭空暴涨三千里，奔涌的洪水冲上了湖岸，以虚为中心方圆数千亿里的湖泊、水潭、河流同时洪水暴涨，也不知道有多少无辜凡人在洪水中殒命。一时间天地之间阴风缭绕鬼啸声声，一阵阵阴煞怨气弥漫四周，疯狂涌来的业力就算是林逍这些对于业力不甚敏感的人都能清楚的感知到！

　　巨大的业力渐渐的在虚空中显出了形象，一道红色的火流无声无息的从天空倒灌而下，巨大的火流在快要接触地面的时候突兀的分成了两股，一股注入了胤瞐的身体、另外一股则是注入了目瞪口呆浑身僵硬的姜自在体内。林逍等人本能的将神力灌注双目望向了两人，只见胤瞐和姜自在两人通体赤红被两团红色的火焰包裹着，简直就有如寒夜中两支熊熊燃烧的蜡烛！

　　无数扭曲的阴魂幻像在红色的火焰中挣扎咆哮，浓烈的寒气自姜自在和胤瞐的身上隐隐扩散开，站在胤瞐身边的胤牟和瑾君都情不自禁的倒退了几步，这股寒气就算他们二人的修为已经到了圣神之境也是经受不起。这寒气好似要将两人的魂魄都冻成冰块。尤其是胤瞐身上那无形的红色火焰更是可怖，胤牟和瑾君本能的感觉到若是被这红色火焰缠上定然是魂飞魄散的下场。

　　胤瞐呆住了，她低着头看着自己身上纠缠着的红色烈焰和无数阴魂的幻像发了好久的愣，过了许久许久她才尖啸道：“怎么回事？刚才淹死了多少凡人？怎么这些业力都要本尊承担？这，这～该死的！姜自在，是你天水大阵崩溃这才引发的轰在，这份业力应该算在你的头上，这和本宫～这和本宫有什么关系？”

　　姜自在也是发了半天愣，过了许久他才跳着脚咒骂起来：“臭女人、烂女人、断子绝孙的混帐女人，你～你～你～刚才你说了什么？如果不是你发疯泄了底细，本宫主持天水大阵的神人怎可能跑得干干净净？天水大阵又怎么可能崩溃？又怎可能淹杀这么多的凡人？苍天哪，后土哪，我姜自在无辜哪～这天水大阵崩溃和我有什么关系？淹死这么多凡人的罪孽，不该算在我头上啊！”

　　林逍识海中突然微微一动，一卷闪烁着微弱灵光的道德经布卷突兀的出现在他识海中。那个三师弟清朗豪爽的笑道：“噫嘻，这几个小娃娃招惹大麻烦了！嘿，嘿嘿，天呢，他们杀了多少人？怎么会有这么浓烈的业力沾体？啧啧，就算是我们若是被这么多业力沾体也要发上几万年的晕，他们这是死定啦！啧啧若是不赶紧抛弃元神和肉体，抛弃一切修为遁走真灵，等会马上就会魂飞魄散永世不得超生！”

　　自上次耗尽了力量陷入沉睡，经卷儿中的三个道人还是万年来第一次出现，林逍急忙追问道：“前辈，前辈，他们身上怎会有这么大的业力？”

　　三师弟懒洋洋的说道：“有什么奇怪的？无非是这个小小的掌心佛国的规则被有意的修改过啦，若是无辜杀死一个神人的业力值是一，那么无辜杀死一个凡人的业力值就是十！啧啧，刚才那场洪水煞是壮观，淹死的凡人起码在万亿以上，啧啧，这份业力，哎哟哟，我算算哪，这足够神界的天罚佛轮将这两个倒霉蛋劈死一万次的！”

　　这是什么计算方法？杀死一个神人的业力只是一，杀死一个凡人的业力却是十？神界的这条规矩可够古怪的。尤其这个三师弟说，整个神界就是一个掌心佛国？岂不是和沈小白的离尘净土相似的东西？

　　经卷中传来了大师兄那苍老和善的声音：“唔，三师弟你不要罗嗦，且看这两个人是否能当机立断！若是他们能立刻抛弃肉身和修为遁走一线真灵，天罚佛轮最是慈悲不过，还能给他们一个重新转世轮回的机会，只不过如此浩大的业力，怕是他们要世世代代坠入牲畜道，不到千万亿世难以超脱～唔，他们还不遁走？”

　　三师弟怪笑道：“大师兄你急什么？贫道倒是等不及要看他们被雷劈的模样，哎呀，有多少年没见过大活人渡劫的好戏了？唔，怎么天罚还没降下来？我记得这神界被开辟的时候，似乎还留下了一支掌握神界规则的镇卫吧？那些家伙虽然是人工炼制的傀儡，但是他们的反应也不该这么慢哪？天罚佛轮应该被推出来亮亮相了吧？”

　　镇卫？傀儡？天罚佛轮？林逍被弄得脑子里一阵雾水。不过林逍正要询问这个三师弟的时候，天空突然有一道香风吹过，淡淡的青黄色长风温柔的卷过了万亿里长空，一线青云从极其遥远的西方天空扫过了整个神界的天空，有一线极其温润宛如鸡蛋清的明光自淡青色的云幕后洒下。天地一色，万籁俱寂，神界的所有生灵都沉浸在这温柔的清光中，一道道凉气在他们周身轻轻的流过，所有人的心神都为之一清，好似三魂六魄和五脏六腑都被彻底的清洗了一次，再也没有半点儿杂质。

　　三朵青色莲台凭空出现在空中，三名仙风道骨面如满面白髯如雪的道者踏着莲台自极高处缓缓下降。三个道者的头顶冲起一丝极细的紫烟，三道紫烟在他们头顶数里高处缠绕成一片浓浓的祥云雾霭，一面直径里许厚有十丈通体成紫金色的转轮正悬浮在雾霭上缓缓旋转。转轮上面有六道门户，每一道门户中都射出一道朦胧的光芒，这光看似黯淡却洒遍了整个神界。转轮的正中是一个丈许方圆的阴阳鱼，黑白二色阴阳鱼正在急速转动，上面的黑白鱼眼内隐隐有雷光闪烁，更有无数山川河岳、生灵幻像在鱼眼中时时隐现。

　　神界所有大神通者的神力都被一股绝强的力量束缚，在这股绝对的力量之前哪怕是三神五天这样站在神界最巅峰的人物都无法动弹丝毫。所有的神人都心生绝望，在这天罚佛轮之前没有任何神人还能提起哪怕半点儿争斗之心。就这一面小小的天罚佛轮，却是掌握了神界所有人的善恶判罚、掌管了所有神界中人的生死。

　　姜自在的身体哆嗦着，他眉心竖目突然睁开，他厉声喝道：“罢了，罢了，今日本尊就豁出去赌一把！”手中寒光一闪，一柄通体被紫电缭绕的利斧出现在手中，姜自在手起斧落狠狠的劈在了自己眉心竖目上，一道赤淋淋的真灵自体内急速遁出，他抛弃了自己的肉体和好容易得来的修为干净利落的遁出了真灵朝西方逃去。

　　胤瞐的身体急骤哆嗦着，她惊恐欲绝的看着天空的天罚佛轮――在她这一辈神人中这是传说中的存在！

　　传说神界刚刚开辟的时候，无数被强行羁绊在神界的上古神人横行无忌相互厮杀征伐，神人杀死了神人，神人之间的争斗杀死了无数的凡人和牲畜，凭空就有无数的业力缠绕上身。天罚佛轮在那个腥风血雨的年月经常出现，无数强横的上古神人就惨死在天罚佛轮之下。若非那些上古神人被天罚佛轮诛杀，也根本轮不到如今的三神五天成为神界的至尊者！当初三神五天初入神界的时候，也不过是普通觉神级别的小神人呢！

　　从钦沁天主的口中，胤瞐等人早就知晓了天罚佛轮的模样，更知道它为什么会出现！天水大阵崩溃杀死了这么多凡人，这股业力足以惊动传说中守卫神界规则的‘巡天镇卫’！他们果然出现，而随之他们出现的居然还有神界最恐怖的传说――天罚佛轮！

　　“不，我不要死！”胤瞐尖叫了一声，她的头顶冲出一道洁白如玉的明光，七十七柄通体透明宛如玄冰雕成的宝剑在明光中鱼贯飞出。一丝丝神异的波动才宝剑的周身缠绕，胤瞐身周的时间已经突然加速了数千倍。七十七柄宝剑裹住了胤瞐朝东方逃遁，她身边的时间已经加速了数千倍，她飞行的速度更是比她平日里全力飞行要快了数千倍。在胤牟等人的眼里，胤瞐的身形已经化为了无穷岁月中的一抹淡淡的流光，已经瞬间飞过了千百万年的历史，甚至就要飞出了神界自身空间和时间的束缚。

　　但是神界的规则岂是这样容易超越的？

　　一朵青莲台上的道者只是轻轻的张开右手朝胤瞐虚空抓了一把，胤瞐的身体就猛的僵硬在了空中，她身边的时间流速再快却也无法影响到她自身的丝毫。胤瞐的神力还在急速消耗，她身边的时间流速还在继续加快，但是胤瞐自身却被永恒的固定在了刚才那一刹那，时间于她已经没有半点儿意义。甚至胤瞐的魂魄和真灵都已经僵硬在了她体内再也没有逃脱的机会！

　　“不～不～不要！”胤牟和瑾君同时尖叫起来，他们惊恐的看着天空三个道者，但是他们的身体却是急剧哆嗦着向后连连倒退。向后退却的不仅仅是胤牟和瑾君，更有弥逸尘、弥逸霄、弥逸氲三兄弟以及大乐不忧，还有那些同样吓得面无人色的分身。在场的神人也就他们了，其他的神人包括苍鹏王兄弟六个在内听说三神五天的最终目的是杀光神界的神人时都已经四散逃开。能够‘有幸’见到天罚佛轮出现的，也就只有他们钦沁天、弥逸天、大乐天在场的数十个真正的高层人物。

　　天罚佛轮正中的阴阳鱼突然停止了转动，一道头发丝细小的黑白二色闪电无声无息的自阴阳鱼中射出，径直穿透了胤瞐的身体。胤瞐的七十七柄本命神剑好似秋风中的雏菊一样凋谢，随之化为粉碎的还有她的身体、她的元神、她的最后一丝真灵。魂飞魄散永久消泯于周天世界，胤瞐在这个世界再没有留下半点儿和她有关的痕迹。甚至她放在钦沁宫内她曾经穿着的衣物、她曾经使用过的首饰珠宝也都无声无息的化为飞灰，总之可能寄托了她神念的一切物品都随之消散，唯一还存留的也许只是胤牟神君等人还记得世上曾经存在过一个叫做胤瞐的女人，她曾经是钦沁天最重要的一员！

　　随后又是一道黑白二色闪电劈在了姜自在的肉身上，同样是无声无息的姜自在的肉体被化为飞灰，但是令胤牟等人大为不解的就是：姜自在的真灵居然还在朝西方逃窜。尤其是真灵飞行的速度很慢，甚至连寻常仙人的飞行速度都比不上，但是这天罚佛轮却没有对姜自在的真灵作出任何的反应。天空洒下一片朦朦胧胧的清光，三个道者连同天罚佛轮同时在清光中消散。

　　“没道理！”林逍呆住了，胤瞐被劈得魂飞魄散，姜自在居然安然无恙？虽然他的损失极其惨重，但是，但是他的真灵不该逃脱啊？

　　三师弟的声音幽幽响起：“唉，这都要怪那两个秃驴！说什么上天有好生之德，只要放下屠刀，就能立地成佛！所以在天罚佛轮之下，只要主动的遁出真灵就能逃脱天罚佛轮的惩罚！说是能够主动的遁出真灵放弃一生的修为和神通，这就是有心悔过的表现，就可以让他有继续为人的机会！唉，迂腐，这叫做迂腐啊～小林逍啊，你觉得这算不算迂腐呢？”

　　“非常的迂腐！那两个秃驴叫什么名字？”林逍气得肺子都要爆炸了，他气急败坏的就想要去找这两个秃驴的麻烦。

　　三师弟很干脆的给林逍报出了两个法号，随后林逍很明智的将刚才的怒火丢去了九重霄外，他一肚子的火气全冲着姜自在发作了。一道奔腾的红光带着刺耳的鸟鸣声自虚的湖水下冲起万里之高，林逍脚踏朱雀炉周身缠绕着朱雀神火腾空而起，他手指已经飞出了数百里的姜自在厉声喝道：“姜自在，你害死了钦沁天胤瞐尊者，你还有胆逃跑？今日我钦沁天和你誓不罢休！”

　　两只巨大的由朱雀神火组成的羽翼在林逍的身后张开，火翼只是轻轻的一个招展林逍就近乎瞬移的到了姜自在飞逃的真灵上空，大手一抓林逍已经将姜自在的真灵抓在手中！姜自在的真灵在林逍的手中拼命的挣扎，但是他已经失去了全部的神通法力，他哪里可能逃得出林逍的手？林逍恶狠狠的瞪着姜自在的真灵看了老半天，他这才凑到了姜自在的耳朵边低声的说道：“姜老贼，你还记得当年归化城么？你还记得回春谷大罗丹道么？你还记得我惨死的父亲和诸位叔伯、乡邻么？”

　　姜自在的真灵僵硬住了，林逍快意的低声说道：“天网恢恢、疏而不漏，今日总算轮到你遭报应啦！本尊也不杀你，本尊要将你的真灵囚禁起来慢慢的炮制，本尊要慢慢的～”


第四百零五章 可怕的女人

　　话音未落，虚中天水大阵里突然冲出了一道粗有尺许的黑色水柱，原本清朗朗的天空突然变得乌云密布寒气袭人，无数的风雪裹着冰片劈头盖脸的打了下来，紧握姜自在真灵的林逍正是心情激动对外界情况视若无睹的关头，黑色水柱狠狠的命中了林逍的后心，将林逍一击打飞了数万里。黑色水柱中居然还隐藏了一丝先天葵水精华，先天之水正是朱雀神火的天生克星，虽然水柱中的这一丝先天葵水精华分量极少，却也将林逍周身缠绕的朱雀神火浇得气焰全消，林逍体内的朱雀神力更是受到当头重击搅乱了林逍的五脏六腑逼得他一口血喷了出来。

　　一只方圆数万里的半透明水母缓缓的自虚的水下浮现，一只巨大的腕足将姜自在的真灵裹住带入了水母的体内。胤牟、弥逸尘等人同时惊呼道：“太古水精？这，这是～”这正是一支太古水精，但是神界仅存的一只太古水精已经被化淼神主祭炼成了半神器半生物的怪物，化淼神宫就存在于太古水精的体内，神界够分量的神人都知道，只要看到这只太古水精就知道化淼神亲临啦！

　　一道白水从太古水精的头顶冲起，神裹黑纱的化淼神主懒散的盘坐在水光中低声笑道：“本宫的分身已经只剩下一道真灵了，你们怎么还要赶尽杀绝？莫非真不把本宫放在眼里？”

　　弥逸尘、大乐不忧等人急忙朝后急退，他们可没有和化淼神主冲突的胆量。如果他们的父亲在场他们定然不会这样不中用，但是当他们单独面对化淼神主的时候，他们的勇气就有如男人的阳痿一样消散得无影无踪。只有胤牟、瑾君无奈何的相互看了一眼上前了几步。胤牟神君长叹道：“神主～胤瞐死了！这事情，我们钦沁天和化淼神宫之间必须要有一个说法。”

　　“哦？说法？”化淼神主摇头叹息道：“那本宫天水大阵崩溃、属下神人逃散一空，却又要找谁讨一个说法？”

　　胤牟神君、瑾君无语，他们身后的钦沁天主十三名分身却是同时闭上了双眼。片刻之后一道黯淡的光纹在胤牟神君的身边荡漾开，身穿白裙面蒙白纱的钦沁天主缓步自光纹中走出。化淼神主立刻发出了一叠声的冷笑：“钦沁，你总算是来了！你家的女儿作出那种荒唐事情来，如今钦沁天、弥逸天、大乐天还有我化淼神宫的属下已经逃脱一空，你且说这个责任该算在谁的头上？”

　　钦沁天主深深的看了化淼神主一眼：“胤瞐死了！”

　　化淼神主淡然道：“那又如何？”

　　钦沁天主冷声道：“你的分身还在！”她的手轻轻的指了指藏身在太古水精体内的姜自在真灵。

　　化淼神主怪笑道：“莫非你还要强行诛杀本宫的分身？”

　　钦沁天主摇头道：“不，本宫自然要遵守三神五天的协议！姜自在是你的分身，他的真灵中也隐藏了一枚禁牌。所以，协议必须继续履行。穆霜是本宫中意之人，他已经夺取了一枚禁牌，所以～”钦沁天主冷笑道：“穆霜，你可愿意夺取姜自在真灵内隐藏的这枚禁牌？”

　　这有什么不愿意的，被化淼神主一击打飞的林逍一骨碌站起来冷笑道：“还请天主做主，小子愿意一试！”

　　随着林逍的话四周的气氛突然一紧。弥逸尘兄弟三人哼都不哼一声带着弥逸天主的十三分身转身就走，大乐不忧也同样带着大了天主的分身转身逃开。钦沁天主只是冷冷一笑，四方虚空突然被一股奇异的力量禁锢，弥逸尘、大乐不忧等人的身体同时僵硬。钦沁天主冷笑道：“既然来了，就出来吧～好歹要将这话说清楚！你们两个到底是什么意思？”

　　弥逸天主和大乐天主同时从虚空中迈步而出。弥逸天主的脸色冷肃，大乐天主却是嘻笑如常，他的一对桃花眸只是上上下下的打量着钦沁天主。钦沁天主心中愠怒，她冷声道：“你们怎么都不说话？大乐天主，本宫可是知道，是你背后暗算了战神尊！你到底是什么意思？若非你背后偷偷下手，战神尊怎会失踪？胤瞐又怎会失口将那话说出来？还有你，弥逸天主，若非你儿子～”

　　弥逸天主斩钉截铁的说道：“战神尊失踪和弥逸尘没有半点关系，本尊神念随时紧跟他们兄弟三人，又怎会让他如此胡为？”

　　钦沁天主厉声喝道：“真和他没关系？”

　　弥逸天主颔首道：“真不是他做的。所以此番的事情，我弥逸天却是没有任何责任！如今这个局面，只能说是有心人有意造成！”

　　钦沁天主的目光一寒，她冷声道：“是谁？”

　　弥逸天主冷笑了几声，他看了看化淼神主，又看看大乐天主，过了许久才笑道：“早就听说化淼神主和大乐天主是一对合籍双修的伴侣，今日一见果然不错！若非如此，想来战神尊在天水大阵中是不会丢掉两条膀子的。若非如此，大乐不忧又怎会突然对胤瞐、胤牟、瑾君三人下手？若非如此，胤瞐也不会心急暴怒而说出那句话来！只是～大乐天主你未免计算太狠！”

　　大乐天主沉默了一阵，他突然笑道：“计算？我们谁不在计算？今日挑白了吧，为了你我八人的身家性命，我们三神五天之中除了最心腹最亲近的三千神人，神界不会留下多余的神人和仙人，这可是我们当日联手作出的决定。既然如此，让别人家多死伤几个就成了我们心照不宣的勾当！战神尊受伤固然是本尊的责任，但是化淼的分身一见面就被战神尊斩杀，你钦沁天不也是下手在先么？”

　　化淼神主冷兮兮的说道：“大乐天主说得极是，你钦沁天做了初一，就不要怪我们做十五！战神尊被重伤的确是我们有意为之，但是胤瞐殒命，这责任可不在我们！若是胤瞐能和姜自在一样果断决断，她也该遁出真灵逃走还能留下一线生机！这只能怪她自己，怨不得我们！”

　　神界的四大巨头你一言我一语的相互将责任推给别人，一旁的林逍却是听得冷汗淋漓。

　　不知道什么缘故，三神五天决定除了他们八大巨头外每个势力只能留下三千神人！除了这些神人外，神界所有的散修神人、仙人、包括三神五天如今下属的无数神人仙人都要被彻底清洗掉。他们的目标甚至包括了一百七十二古神家族的人，这些自神界开辟起就存在，并且血脉中流传了上古神人血统的古神家族也成了三神五天下手的目标。

　　但是正如前面所说的，如果三神五天亲自下手杀死这些神人，光那巨大的业力就足够他们八人被天罚佛轮彻底抹杀的！所以他们必须想别的方法――又能清洗掉神界多余的神人和仙人，又要让那业力和自己全然无关或者关系能少一点就少一点！

　　所以他们在下界的分身纷纷动作，每个分身都在仙界大肆动作培养了大批的仙尊。以他们分身的实力在数百万年间造就一批仙尊却是极其容易的事情，更何况林逍还破解了三清神域的禁制让仙界对仙人的限制不复存在呢？所以三神五天的麾下都有了大批新飞升的神人！

　　由三神五天的分身主使，由这些新飞升的神人做主力，一场八方混战就此展开。虽然这事情中三神五天是幕后主谋，但是一切因果都被他们以秘法转接在了他们的分身头上。数百万新飞升的神人清剿神界，每个神人的手上都沾染了血腥，但是每个神人手上的血腥都不够大，这份业力他们还是承受得起的！随后他们会有意无意的挑起连绵的征战将八方属下的神人尽数投入其中，人为的制造一场杀劫，如此就能顺顺利利的将他们心中多余的神人彻底的清理干净。

　　为了给这场战火找一个合情合理的借口，早就成为他们竞争目标的药儿就成了最好的幌子！

　　三神五天的十三分身，每个分身都携带一枚禁牌，只要收集最多的禁牌就能娶到药儿，就能在极短的时间内和药儿合籍双修晋升至神，最终还能超脱神界的束缚成为自由往来于周天世界的逍遥神人！这个幌子的诱惑力实在是太大太大，终于将神界的龙族、麒麟一族、凤凰一族以及一些强力的种族的最优秀的子弟都吸引了进来！

　　在三神五天原本的计划中，只要杀劫一起，只要神人们手上都沾染了鲜血，神界的那些神人都有个亲朋好友、知交故旧的，恩怨纠缠之下很容易就可以演变成一场席卷整个神界的大杀劫。这个杀劫却是和他们不甚相关的――他们早就‘建议’属下神人若非必要不要离开三神五天的势力范围嘛，是这些神人自己不听他们的话出去参加杀劫的，这和他们有什么关系？

　　如此一来，他们就能顺顺利利的将这些神人杀个精光，最后留下的也就是他们心目中最核心的属下和最心腹的门人子弟。

　　但是，事情一开始就有了变化！

　　三神五天内部得知这个协议的人极少，但是战神尊恰好就是其中一个！战神尊更知道三神五天的十三个分身在这一场腥风血雨中有什么作用――他们分担了这一场杀劫有可能引起的业力，他们是幕后主使的替罪羊！如果能够提早的多干掉几个化淼神主的分身，最后引发的业力很可能就要集中在化淼神主残留的几个分身身上，更有可能这些残留的分身无法消受业力引发的报应，最终就会让化淼神主的本体受到伤害！

　　所以战神尊一见面就毫不留情的联手林逍诛杀了化淼神主的分身――绿明！

　　化淼神主是何等样的人？战神尊一动她就明了了战神尊的用意！故而姜自在毫不留情的将战神尊打成重伤，一直以来和化淼神主保持着暧昧关系的大乐天主更是将战神尊的两条手臂扯了下来！姜自在的心太狠辣，战神尊的两条手臂被他绞成粉碎，战神尊就这么着受了重伤！

　　原本事情就这样算了，化淼神主预先损失了一个分身，可能会对她有些许的妨害，但是钦沁天也损失了一员大将，这在未来对钦沁天同样有极大的妨碍，双方谁也没多占便宜！

　　但是一只小小的蝴蝶翅膀动了动――林遥伙同无名半路劫走了战神尊，甚至还嫁祸给了弥逸尘！好罢，这事情就没办法收场了，发狂的胤瞐揭开了马桶盖子不提，天水大阵突兀起来的崩溃还引发了一场大杀劫，数万亿凡人百姓的损失造成的业力让胤瞐和姜自在分享，一个魂飞魄散一个只剩下了一丝真灵！

　　如果仅仅是这样双方也是同样吃了大亏，马马虎虎的将这件事情掩盖过去想办法将逃散的神人都干掉也就算了，但是不要忘记神界的古怪规则：杀死一个神人的业力只是一，无辜杀死一个凡人的业力却是十！而神界的凡人数量是神人的千百亿倍，天水大阵引发的洪水淹死了数万亿凡人，这业力值可就大了，相当于死伤了数十万亿的神人啊！数十万亿神人？神界所有的神人加起来都没这个数字的零头多！

　　如此庞大的业力造成的后果就是――胤瞐死了也就死了吧，姜自在遁逃出了真灵也就算了，可是那一道黑白闪电还透过冥冥中的一线联系极其精准的和化淼神主亲密接触了一把！

　　若非化淼神主豁出去祭出了本命神器拼命，化淼神主怕是已经步了胤瞐的后尘！饶是化淼神主以天大法力将那一丝细小的黑白闪电的余波抵消了，化淼神主也硬生生的被毁掉了相当于她九兆年苦修的神力本源！

　　九兆年，这个数字就算是对化淼神主而言也很让她心疼啦，所以化淼神主刚刚从天罚的攻击下恢复过来就立刻气势汹汹的杀奔现场，她随手将林逍打飞并且将姜自在救了下来！佛争一炷香、人争一口气，化淼神主本来就不是什么讲理的人，本来好端端的计划突然出了纰漏，她还被天罚佛轮给攻了一招，你叫她这口气往哪里发泄？

　　所以在场的四大巨头是越说越僵，最后四人差点就要动起手来！

　　钦沁天主、化淼神主你盯着我我盯着你，两人有如斗鸡一样警惕的看着对方。弥逸天主和大乐天主则是遥遥的相对而立，他们也相互间冷嘲热讽不断的揭对方的伤疤，从神界初开辟时弥逸天主跪在某个上古神人的脚下求饶到大乐天主当年的某个侍妾给他戴了数十顶绿帽子等等，总之各种丢人的八卦满天乱飞，林逍听得是津津有味，弥逸尘、大乐不忧一干人则是听得浑身大汗淋漓。

　　那番里钦沁天主突然冷笑道：“化淼，这么说来，你觉得胤瞐是死有余辜？”

　　化淼神主冷笑道：“钦沁，我说得够明白了！这样成事不足坏事有余的蠢女人，早就该死！不过嘛，你钦沁生下来的女儿能有什么好东西？”

　　一贯以来就保持着神秘色彩的钦沁天主嘶声叫道：“化淼～你说什么？”

　　化淼神主怪笑道：“我说什么？我说胤瞐死得活该！死得好！若非她，好生生的事情又怎么会发生这样的变故？我看你钦沁现在怎么收拾这个烂摊子！要我们亲自出手将那些逃散的神人诛杀干净？哼哼，你不怕天罚佛轮我还害怕哩！”她无比刻薄的指着钦沁天主笑道：“当年也是你坏了本宫的好事，今日又是你的女儿坏了我们的大计！钦沁，你就是一个无胸也无脑的蠢女人！你的女儿和你一样蠢！”

　　“你！”钦沁天主气得眼珠都发绿了，她指着化淼神主半晌没能说出话来。

　　化淼神主越说越是兴奋，她近乎手舞足蹈的笑道：“哎哟，当年钦沁天主是多么的风华绝代哪，号称神界第一美女！哎哟，什么神界第一美女？无非是你的修为太高，真正的美女不敢和你竞争罢了！本宫呢，却又是不屑于和你争，你才得了那个名号，你还真以为自己是个绝代的大美人儿了？”

　　“也不看看你要胸脯没胸脯，要屁股没屁股，就你那身材摸上去就和摸骷髅架子差不多，本宫要是一个男人哪～啧啧，搂着你睡觉的时候怎么还有兴趣和你做那勾当？也不知道你怎么勾引了他，才让他和你生了一个孽种！”

　　“在看看你那张脸，唉～还神界第一美女！生得和个没长开的小女娃娃一样，本宫就觉得奇怪，那人和你亲热的时候没有一种罪孽感么？”

　　“还有你钦沁的那声音，万年不变的娃娃音，你们在床上做那勾当的时候，莫非你还要动用神力改变你叫床的声音？哎哟哟，大乐啊，你且说说看，若是让你和钦沁上床，你愿意还是不愿意？”

　　化淼神主一连串恶毒的嘲讽让钦沁天主的脸都变得发青了，大乐天主则是火上浇油的冷笑道：“就她？她的女儿和儿媳妇嘛本尊还有点兴趣，钦沁天主本人？本尊可没有那么好的口味！”

　　林逍听得直翻白眼，这可是真的撕破脸了！化淼神主和钦沁天主可是真的撕破脸了！

　　女人哪，女人，好可怕的女人！听这话头，当年化淼神主和钦沁天主还是一对儿情敌，也不知道是谁这么倒霉和她们两个勾搭上了！


第四百零六章 八神开战

　　“且慢！孽种？钦沁天主和那人生了一个孩儿出来？这～这～”林逍浑身冷汗‘唰唰’的冒了出来，他又想起了离神宫灵偶尔在他面前不小心嘀咕出来的有关陨界之主的一些事迹！

　　“感情那个倒霉的和化淼神主、钦沁天主勾搭在一起的男人，是他老人家？”林逍不由得对陨界之主起了万般的崇仰之心！

　　想到那时见到的残破的启元世界，想到被打得支离破碎的离神星域，想到原本辉煌宏大却最终死寂一片的离神宫，还有陨界之主的那五位最终化为虚无的兄弟，林逍不由得感慨道：“女人～千万不要得罪女人！尤其是实力太过于强大的女人！”

　　眼看钦沁天主和化淼神主就要撕破脸交手，林逍正犹豫要不要赶快逃走的时候，五条人影同时在两人之间出现。

　　隐空神主、升衍神主、一心天主、幻月天主连同情翁同时跨空而来。

　　情翁轻轻的朝钦沁天主摆了摆手，他淡然道：“不要闹了，我找到了可以直接超脱神界的捷径！”

　　钦沁天主、化淼神主、大乐天主、弥逸天主同时惊呼道：“什么？”

　　情翁轻声道：“憨儿身上隐藏了一株开天神莲，你们应该知晓这意味着什么！”

　　林逍根本顾不得看三神五天的表情变化，但是他自己的面色已经变得惨白一片！他突然想起了当年回春谷后山的那株神异莲花，想起了回春谷被灭门后就突然消失的那株莲花。

　　开天神莲，这是什么东西？

　　大荒山洪浑野。这是神界最中心的部位。据说当年的太古神人开辟神界时大荒山洪浑野是第一个被创造的陆块，故而这里也成了神界最神圣或者说让神界的人感觉最复杂的所在。自神界开辟以来，也不知道有多少上古的大能者在大荒山洪浑野开宗立派，这一座山、这一片原野就有如凡间的传国玉玺一样，只要占据了这里似乎就意味着他是神界最有权势之人。

　　随着一代代的上古神人陨落，风云起落之间三神五天成了神界最顶尖的人物，自此大荒山洪浑野就成了一片无人理会的荒原。三神五天中没人有那绝对的实力在大荒山洪浑野建立基业，其他的古神家族也没有这个胆量靠近这一片区域，至于普通修士和凡人更是无法进入这处密密麻麻不知道残留了多少神阵的凶险之地。

　　但是今日，大荒山洪浑野似乎再次恢复了它往日的辉煌，三神五天率领着自己门下所有的高手以及核心神人合计两万四千许人来到了大荒山洪浑野，他们按照八卦方位在洪浑野四周扎下了营寨。三神五天静静的矗立在大荒山的山巅，一股怪异的气氛在众人身边盘绕，尤其是对钦沁天主而言――其他七人的全部注意力都放在了钦沁天主身上，七人庞大的神念几乎凝为一体的罩住了钦沁天主，哪怕她有丝毫的异动另外七人都可能毫不犹豫的对她全力出手。

　　昏睡不醒的药儿就悬浮在钦沁天主的面前，钦沁天主细嫩白净的小手轻轻的抚摸着药儿黝黑发亮的长发，就有如温柔的母亲在抚摸自己最心爱的孩子。但是她的嘴唇中迸出来的言语却宛如已经麻木的屠夫在讨论一头牲口的重量和价码：“你们的动作好快，这个消息居然这么快就传到了你们那里！唉，开天神莲哪～胤隐行事不稳，却是让诸位操心了。”

　　化淼神主的双眸闪烁着逼人的水光，她阴恻恻的说道：“幸好胤隐行事不稳，否则这小丫头被你生吞活剥、吃干抹净了我们都还得不到消息，到时候我们七人的亲族、心腹被你斩尽杀绝了都还不知道怎么回事，嘿，幸好，幸好！”

　　轻叹了一声，钦沁天主淡然道：“换成了是你，你就不会那样做么？这里是大荒山，这里是洪浑野，这里曾经是无数上古大能者的神宫所在，今日我们选在这里聚会无非都有这个心思――得了憨儿的，就是未来的神界之主！可是憨儿只有一个，到底给谁占了这个便宜，嘿嘿，这可要仔细的掂量掂量！”

　　身披猩红袈裟面如满月头顶溜光的隐空神主缓声道：“是胤隐居士发现了憨仙子体内的开天神莲，还请胤隐居士解说一下神莲的功效吧！”

　　林逍站在钦沁天的阵营中，因为他朱雀灵体的关系，因为他一手精妙绝伦的炼器法门，他‘有幸’被列入了钦沁天可以保留的三千神人名单中。在三神五天挑起的神界动荡中，最终内定的能够幸存的神人尽在这名单内，三神五天每人座下可以保留三千神人，整个神界能够保留的神人也不过是两万四千人！名单上的每个人都是三神五天最贴心的心腹，都是他们最不可或缺的属下，如果一切都按照三神五天的计划进行，此刻的神界除了这两万四千人将不再有一个神人、仙人、修士存在。

　　可惜事情出了纰漏，胤瞐泄了风声令得三神五天麾下神人卷堂大散，无数神人隐匿在神界各处，这复杂的局面令得三神五天都一阵阵的头疼。但是不等他们计较好善后的手段，情翁突然宣布他在药儿的体内发现了开天神莲的存在，这个消息让三神五天为之动容，这场神战也就没有进行下去的必要了，三神五天带了众多的心腹属下径直来到了大荒山洪浑野。每个人都对药儿虎视眈眈，每个人都对药儿起了窥觑之心，他们已经不再将药儿视为一个人，而将她视为了一件物品！他们争夺的就是这件物品的所有权！八个人的眼睛里都冒出了血丝，就连平日里表现最淡泊的隐空神主，他的眼珠都发绿宛如野狼。

　　灰头灰脸看起来没什么精神的情翁苦笑了一声，他上前了几步苦笑道：“所谓开天神莲么，还请诸位听我细细说来！”

　　所谓的开天神莲，不过是灵根的一种。每一个周天世界开辟时都会诞生几种灵根，这些灵根凝聚了一个周天世界的混沌之力，拥有不可思议的神妙力量。比如林逍在地球上读过的神话小说中的人参果、蟠桃等物都是灵根！药儿体内的开天神莲，同样是灵根的一种，但是它的身份却是和其他周天世界的灵根不同――开天神莲是神界开辟时诞生的一株灵根，它蕴含了神界全部的规则力量！

　　林逍还记得钦沁天主的分身率领百万神人飞升时在空间甬道中布阵吸收外界的七彩灵气，这七彩灵气就是神界特有的造化之气，拥有化腐朽为神奇的力量，飞升的仙人必须吸收足够的七彩灵气后才能顺利的铸就身体转化神力从而成就神人。而开天神莲就是神界造化之气凝聚的精华，能够将外界的闲杂灵气转化为无穷无尽的造化之气。

　　如果得了开天神莲，对于钦沁天主这样的至神而言能够每时每刻都汲取巨量的造化之气滋养身体，将自身从后天衍化为先天是轻而易举的事情。但是如果能够将本命元神和开天神莲融合为一，则自身立刻掌控神界所有的规则，自然而然就超脱了神界的一切束缚就能自由的往来周天世界之间再也不是被囚禁在神界中的囚徒！也只有到了这种地步的神人才能算是真正的神，才有了真正成神成圣的快乐吧？

　　更加重要的就是，不管这株开天神莲为什么会出现在药儿的体内，它的的确确就是神界开辟时诞生的那株开天神莲，周天世界中再也没有第二株开天神莲！而神界虽然是由无数上古大神通者联手开辟，但是它的本体却是一名佛门神圣演化的一个掌心佛国，所谓一花一世界、一尘一佛陀，整个神界最基本的构造就是那佛门神圣的佛国！这株开天神莲自然铭刻了那名佛门神圣的全部传承，若是得了这株开天神莲，就能参悟那名神圣遗留的全部经验见识，最终成就至高无上的正果。

　　想想看吧，三神五天已经是至神级别的人物，他们都有了创造、毁灭、扭曲规则的能力，但是如此强横的存在只是被困在一个掌心佛国中的囚徒，可想而知演化了这个神界最基础的物理构造的那名佛门神圣有多可怕的力量，怕是在他看来三神五天也不过是蝼蚁一般的存在！若是能够继承这个佛门神圣的全部传承，只是想想那个可能就能让人发狂！

　　若是能以秘法夺取药儿体内的开天神莲，就能成就神界的第一人，假以时日就能成为传说中的掌控周天世界规则的至高存在。尤其是三神五天都在面临某种不可测危险的时候，他们更是需要这个机会！

　　“若得了开天神莲，则那个危机将对他不再有任何威胁！”情翁淡淡的说道：“得了开天神莲，则未来成就可想而知。但是开天神莲只有一株，而且已经和憨儿的真灵融而为一，开天神莲已经扎根于她的血脉灵魄之中，想要得到开天神莲，则憨儿必死无疑！这仅有的一株开天神莲如何分配，还要看诸位的决定！”

　　化淼神主轻轻的拍了拍手，她轻笑道：“好啦，好啦，这事情看看怎么办吧！当年被我们发现钦沁座下居然还有如此一个妙人儿，居然是先天五行灵体，那时候我们打的主意嘛无非是如果大劫之后我等不幸，只要座下弟子能和她合籍双修，未来自家门户里还有个当家作主的人，起码不会断了自家的传承，所以才作出这么多的布置～可是现在好了，开天神莲一出，我们大家都想要，这～这可就不好分了～”

　　大乐天主怪笑道：“若非你和钦沁两人身为女子，根本无法和憨仙子合籍双修这才折腾出了这些是非，哪里又会有今日的事情？”

　　弥逸天主冷冰冰的说道：“大乐天主所言极是！若是钦沁身为男子能和憨仙子合籍双修，怕是她早就借助憨仙子转化为先天之体超脱神界的束缚了！就是因为钦沁和化淼自身为女子不能行那双修之术，你们才力主要门下弟子争夺憨仙子，省得便宜了我们六个。今日～”

　　化淼神主娇媚的对弥逸天主抛了个媚眼：“今日的事情不是起了变化了嘛！当年呢，化淼承认我和钦沁都有私心，毕竟一具先天五行灵体放在那里，若是我们两人不能得了好处，总不能便宜你们六个？让我们的晚辈门人去竞争，这才是公平合理的手段！可是现在机会均等了，开天神莲嘛我们都有机会拿到，这就和那些小崽子不搭边了不是？人不为己天诛地灭哪，你们不也是抱着这个主意么？”

　　化淼神主口舌如刀的笑道：“再说了，当年我们计议的时候不是说了么？憨仙子怎么都是钦沁的门人，若是你们六个老不修的硬要和她合籍双修，这面子上实在是难看。可是如今的事情是，只要用秘法抽取她体内的开天神莲就能成就无上神通，这事和当年的情况却又不同了！合籍双修么，只能让我们的晚辈来弄，否则真的面子上挂不住！可是抽取开天神莲么，我们都能做哪！”

　　钦沁天主突兀的冷笑道：“你们倒是盘算好了？不要忘了，憨儿是本宫的徒儿！”

　　身长玉立生得俊逸不凡的幻月天主淡然道：“此时今日，却也不要说徒儿不徒儿的，憨仙子现在就是一株天材地宝，得了她，我们就能长乐逍遥，也不用去博那万亿分之一的机会！这和当年的情势的确是大不同了，当年我们还能给你钦沁几分面子，毕竟我们三神五天是何等样人，要我们和一个晚辈合籍双修也实在是说不过去。但是如今她已经变成了一株天材地宝，本尊下手却是再无顾忌了！”

　　一心天主、升衍神主、隐空神主同时大声喝道：“然，却是再无顾忌！”

　　钦沁的脸一阵青一阵白的望着身边虎视眈眈的七个人，她气急败坏的回头瞪了情翁一眼冷笑道：“你是故意和我为难不是？”

　　情翁深深的看着钦沁轻叹道：“只是意外罢了！我只是无意中发现憨儿体内有七彩流光飘散，故而用《万宝秘经》中的法门略微的查了查她体内的情况。也许是因为最近神界死伤神人太多、神界神元力浓度增加太快的关系，她体内的开天神莲忙于汲取神元力故而才显露了痕迹，若非如此我也实在是无法得知她体内居然有如此重宝！”

　　钦沁阴沉沉的呵斥道：“那又怎会让其他人得知了消息？”

　　隐空神主几人同时笑道：“这却的确怪不得情翁，我等门人竞争的就是憨仙子，我们又怎能不着重看护她？我等神念自然是时时刻刻紧盯住憨仙子，否则情翁定然是偷偷的告知天主此事，天主偷偷的抽取了开天神莲炼化，自然也就没有了今日之事了。”

　　化淼神主娇笑道：“钦沁，这可都是天意！都是天意哪！”她笑得前俯后仰浑身乱颤的说道：“当年开天神莲匆匆一现，那人得了开天神莲后拿去给你献媚，最终他却殒命在你之手，开天神莲也就隐没无踪。没想到今日开天神莲再现，却是在你眼皮下面藏匿了这么多年，你和开天神莲却是有缘哪！只可惜你看得见，却始终吃不着，岂不是可笑，可笑么？”

　　“你！”钦沁天主的脸都气得发白了，她举起右掌就待发作。

　　化淼神主目光一寒，她冷笑道：“想要动手？正好，正好！本宫很早以前就想和你分个高下啦！当年～”

　　钦沁天主厉声叫道：“当年的事情当年已经了结，你还罗嗦个什么？憨儿就在这里，我们就以武力分个胜负，谁最终胜了谁就拿走憨儿独占好处就是！如今开天神莲在这里，却也不用害怕损耗太多过不去那一关，今日就尽情一战吧！”

　　弥逸天主朗声道：“此言极是，有开天神莲当前，只要将其祭炼后就能超脱神界一切束缚，的确不用顾忌什么啦！尽情一战吧！”随着弥逸天主的笑声，他身边那柄长剑突然脱壳而出，滴溜溜一道寒光自他指尖直冲上了九霄云外。天空响起了细密的明珠玉盘相碰击声，随后一道道极细的莹润剑光纷纷落下，只是一眨眼的功夫方圆十亿里的空间就好似变成了一柄利剑！

　　隐空神主淡然道：“天地重宝有德者居之，距离那劫数还有百万年之久，也足够我们分个胜负出来啦！”他双掌合十高颂了一声佛号，他手掌上用二十四粒鸡子大小半透明淡紫色玉珠串成的佛珠鱼贯飞上高空。一蓬金霞祥光自隐空神主体内扩散开，一股浓郁的檀香味几乎随风传遍了整个神界，随着他不断的诵经声，一尊尊法相庄严的佛陀盘坐在莲台上自天空落下，一片片菩提林不断自地下生出，平地涌出金莲，有大片清泉自地下冲起，短短一眨眼的功夫他已经将自身佛国和弥逸天主的剑气世界纠缠在一起。丝丝剑光和道道佛光不断碰撞，天地间回荡起了沉闷的雷霆声。


第四百零七章 渔翁得利

　　钦沁天主、化淼神主相互望了一眼，两人毫不犹豫的将自身小千世界全力放出。钦沁天主的双眸中射出了一道道极细的光线，这光线急速延伸向四面八方，光线上下纵横交错将空间劈开分割成一个个极小的空格，每一个空格似乎都自成一个世界，而且每一个空格中的时间流速都快慢不同，这其中微妙的变化足以让人发疯。

　　化淼神主放出的小千世界则是让人周身寒气升腾。一片片黑雾水汽不断朝四周扩散，所到之处地面都化为了腐烂的没有丝毫生机的泥土，一座座墓碑横七竖八的倒在地上，一道道幽魂满天飞舞，浓烈的死气腾腾的自地下冒出。这些黑色的死气沉重如山，它们丝毫不受时间和空间的影响，只是坚定的吞噬着四周的一切。不管是时间还是空间，不管是光明还是黑暗，不管是有形之物还是无形之物，只要是被死气包裹上的物事最终都化为了乌有。

　　其他人也纷纷出手，除了化淼神主和钦沁天主是有意无意的别上了苗头相互间狠命相拼，三神五天中的另外六人则是将自身小千世界乱杂杂的纠缠在一处，六个人干脆是胡乱斗成了一团。

　　很快时间就过去了三天三夜，三神五天的争斗却才刚刚开始。他们还在相互试探，不断的调整自己使出的力道，他们都还没有使出真正的本领。饶是如此他们争斗时带起的能量风暴已经逼得观战的神人纷纷倒退出了数十亿里，其中就有将药儿紧紧抓在手上的情翁，他带着胤牟神君、瑾君将药儿负在身上，远远的站在一座山头上眺望三神五天的争斗。

　　渐渐的三神五天争斗的那片空间已经变成了混沌一片，外人没有达到他们的那个境界根本看不透他们的争斗到底到了什么程度。只是随着空气中不断传来的能量波动越来越强劲才能判断出他们已经打出了真火。

　　林逍凑到了情翁和胤牟神君、瑾君的身边。正好胤牟神君在低声的询问情翁：“爹，你看他们谁能赢？”

　　情翁得意的一捻长须冷笑道：“八个人不分上下，最后定然两败俱伤。但是应要说一个赢家，我判断是隐空神主，佛门功法最善防守，最后留下气力最多的就是他！不过，却也没甚紧要了！到了那个时候却也由不得他！”

　　瑾君轻声道：“爹爹，你为什么要现在将憨儿体内有开天神莲的事情说出来？”

　　情翁得意的笑道：“你们不觉得如今正是最好的时机么？距离那个关头只有短短百万年的时间，百万年能够让他们做什么？不要见他们表面上神情自若，实则心里已经急到了极点，就看这次他们挑起的征战漏洞百出，可笑、可笑！爹爹我如今抛出开天神莲的消息，保证他们再也没有心思仔细的计较盘算，铁定是红了眼拼命厮杀争胜！哼！最有力的牌，一定要在最后关头抛出来才有最强的效果！”

　　林逍无声无息的出现在情翁的身边。借助清静琉璃宝塔隐藏气息的本事，情翁三人硬是没发觉林逍的靠近。胤牟神君的眼角余光猛不丁的看到身边多了一个人，他吓得猛的跳了起来：“穆霜～你怎么～你什么时候过来的？你听到了什么？”

　　情翁、瑾君的面色也是一阵惨变，他们立刻跨出了一步有意无意的组成了一个等边三角形就将林逍围在了正中。情翁冷声问道：“穆霜，你怎么过来了？嗯？颢髯他们正在为天主掠阵，你不在那边，却跑来这里干什么？”

　　林逍望着情翁那副飘曵出尘的面孔轻叹道：“你在利用药儿？”

　　情翁没注意林逍对药儿的称呼已经改了口，他冷声道：“什么叫做利用？我只是实话实说而已！开天神莲的确俯身在憨儿身上，本尊可没半点儿虚言！”他急声道：“你是什么时候过来的？怎么我都没发现你的动静？”

　　林逍看了一眼悬浮在瑾君身边的药儿轻叹道：“药儿能离开天青神山了？可见她身上的禁制已经解开了吧？”

　　胤牟神君冷冰冰的说道：“这次商谈事关重大，那七人也不是傻子怎会跑去我们天青神山？故而特意挑选了大荒山洪浑野议事！他们谁也不放心将憨儿放在天青神山，所以只能将她带出来！既然要带她出来，她身上的禁制自然要解除！只是，你问这个做什么？”

　　听说药儿身上的禁制已经解除了，林逍不由得轻松的吐了一口气。他笑道：“既然是这样，就有劳将药儿交给我。这些年来几位对林逍照顾有加，林逍不想伤了我们只见的和气！来，瑾君，将药儿交给我吧！她是我寻找了数百万年的爱人，不是给你们用来增进功力的天材地宝！”

　　瑾君的手猛的抓向了药儿的脖子，林逍厉声道：“你最好不要动她！”

　　林逍的声音太大，远处另外一座山头上正在惊惶的看着三神五天交战处的颢髯老君急急的转过头来，他失声问道：“穆霜，怎么了？”

　　胤牟神君双眼一亮，他猛的指着林逍厉声喝道：“颢髯老君，这厮不是穆霜！他自称林逍，他是奸细！”

　　神界并无多少人知晓林逍的名号，但是不远处同样傻呆呆的观战的姜自在却是吓了一大跳！数日前他刚刚被毁了肉身修为只是从天罚佛轮下逃脱了一缕真灵。化淼神主给他重铸了一具肉身，但是这肉身的实力只堪比一个普通大罗金仙，猛不丁的听到林逍的名字姜自在吓得魂飞天外，他本能的架起一道遁光就朝远处逃去。临走他还遥遥的回头瞪了林逍一眼，一想到穆霜就是林逍的化身，姜自在就觉得后心一阵冷汗冒了出来。

　　颢髯老君等人也都吓了一大跳，林逍却是温和的看着瑾君紧扣在药儿脖子上的手掌笑道：“瑾君，我无意伤人，还请将药儿交给我！”

　　已经逃出了数万里的姜自在一缕神念一直关注着这边的动静，猛不丁的听到林逍的话姜自在不由得怒声骂道：“晦气！这小丫头就是回春谷的那个傻妞儿？妈的，老子糊涂了，怎么说这丫头的举止动作这么眼熟！天哪，仇人都摸到身边了还没发现，我老姜运气哪！”一边大声咒骂着，姜自在一边急速逃向了化淼神宫的方向。只是以他大罗金仙的修为，想要飞回化淼神宫怕不是要数百万年的功夫？

　　瑾君同样温柔的笑着：“不管你是穆霜还是林逍，憨儿的生死就在本宫的掌握之下，你能伤本宫？”

　　林逍笑了，他连连摇头道：“若是三神五天不动手，我真不敢这样说。但是既然他们一动上手，以他们的修为就算是想要收手都是极困难的！只要他们不阻止我，如今的神界真没有人值得我忌惮！”林逍自信的说道：“你们和我比起来，差得太远太远了！”

　　强大的自信自林逍的身上流露，他自信的笑容让情翁都为之一阵哆嗦。这自信来自于陨界之主的传承，来自于手抄道德经布卷儿中三位师兄弟的传承，来自于带领上古巫族隐藏于一个小小时空缝隙的夏颉的传承，来自于他拥有的青龙、白虎、朱雀、玄武四大功法，来自于他拥有的十余件上古神器！有了这些东西做依仗，若是林逍还没有这点自信，他就可以一头撞死了！

　　从林逍的笑容中情翁本能的察觉到了一丝不对劲，他眼里的五个瞳孔急速旋转起来，分别有五色毫光自他瞳孔中射出。情翁尖叫道：“将这个奸细拿下！”他右掌张开朝林逍抓了过去，他五指上分别闪烁着一枚刺目的神苻，每一枚神苻都射出了一丝丝的毫光在他指尖上组成了一个小巧的神阵，这正是情翁最擅长的禁法。五个神阵成五行方位分布，随着情翁一把抓向林逍，林逍头顶上也出现了五座分呈金木水火土五行属性的大山朝林逍当头压下。

　　怪异的笑了笑，林逍的手轻轻一动。

　　一枚拳头大小闪烁着刺目白光的宝珠当面轰向了情翁。这珠子散发出的历芒宛如亿万根细针刺进了情翁、胤牟神君、瑾君的眼睛，饶是情翁等人神通广大依旧被白光刺得双眼剧痛泪流不止。他们眼前一阵白茫茫，除了那令人心悸的白光他们什么都看不到，尤其他们的神念都对外界失去了感应，他们的神念什么都碰不到、什么都接触不到，又聋又瞎，他们彻底失去了对外界的感知。

　　瑾君只觉得右手一痛，她的手掌齐着手腕被一道极其锋利的寒气斩断。瑾君生平从没碰到过这样的剧痛，她忍不住嘶声尖叫起来。

　　颢髯老君等人只见情翁三人突然身体乱颤朝后急退，林逍更是挥出了一道略微带着月弧形的白光斩断了瑾君的手腕，随后林逍一把抓起了昏睡中的药儿冲上了天空。颢髯老君、青梅尊神等钦沁神宫的高层还来不及阻拦林逍，就听得林逍仰天欢笑道：“这个妞是我的，你们也敢动她的主意？哈哈哈哈，你们就竹篮打水一场空吧，本尊不奉陪了！”

　　眼看林逍身体微微一动就要瞬移离开，颢髯老君等人这才醒悟了过来。也不用情翁等人催促，颢髯老君等钦沁神宫的高层同时祭出了本命神器朝林逍轰下。但是要命的事情就在这时候发生――林逍随手弹出了一枚巴掌大小通体金光闪烁的大钱，一道道怪异的金色波纹往空中扫了一通，就看到满天的本命神器‘稀里哗啦’的宛如下雨一样的坠了下去。林逍却也不客气，他袖子一卷将这数百件品质极佳的本命神器卷入袖中大笑道：“本尊给你们钦沁天做了这么些年的苦功，多少也要给我一点利息才是！”

　　仰天长笑了三声，林逍转身一个腾挪就消失得无影无踪，虚空中就留下了一道火红色的痕迹，隐约能听到天边传来了一声若有若无的朱雀鸣叫！

　　颢髯老君等人猛不丁的和自己的本命神器失去了联系，他们的心头好似被人用重锤轰击了数十遭般同时吐了一口血。他们也不知道应该如何处理眼前的情况，一个个不由得都望向了正在拼命的揉动双眼的情翁。

　　情翁失声尖叫着朝后踉跄倒退了老远，他双眼中的五个瞳孔是他修炼某种秘法后生成的异状，他的双眼有着不可思议的神通法力，只有他自己知道他双眼上的神通有多强，就算是神界最顶尖的圣神一级的人物若是猛不丁的被他双眼一瞪都会受到沉重的打击，普通尊神哪怕只是被他的目光略微沾着一点就会焚烧为灰烬。以情翁的自信，他的双眼就算被别的神人用本命神器轰击都不会造成任何伤害，他的目光甚至能将人家的本命神器烧毁！

　　为什么林逍的法宝能够将情翁的双眼伤成这样？

　　“到底是什么法宝？那粒珠子到底是什么法宝？该死，他抢走了憨儿～这，这～老夫这么些年的苦心经营！”情翁歇斯底里的咆哮起来！

　　他却是不知，林逍用来逼退他的法宝正是上古神器戮目珠。不要说他情翁，就是开辟神界的那些上古大神通者也多有在戮目珠下吃了天大苦头的人。戮目珠一出则目为之盲，随后宝珠击顶毁人肉体魂魄，实在是一件极其厉害的上古异宝。若非林逍惦记着情翁对他有很大的恩惠，曾经将他的阵法精义传授给了自己，林逍早就顺手将那宝珠轰在情翁的头顶啦！

　　只是林逍带着药儿远遁，这里却给情翁留下了一个难以收拾的破摊子！

　　过了足足两三个时辰情翁的双眼才能勉强看清东西，但是他所见的物体却好似蒙了一层轻纱一样总是模模糊糊的看不清楚。

　　情翁气急败坏的环顾左右，四下里尽是如丧考妣的钦沁神宫高层。这些人的本命神器被林逍用落宝金钱搜刮一空，他们心里也正着急呢！

　　再望望三神五天正在激斗的那一方小小空间，情翁突然心一横朝那边以神念传音道：“穆霜乃是奸细，他已经夺走了憨儿！”

　　话刚出口就听得天崩地裂一声巨响，大荒山洪浑野已经变成了神界传说中才有的东西，平地不见山峰也不见平原，只有一个直径二十余亿里不知道有多深的大坑正在冒出冉冉黑烟。钦沁天主等八人听得说药儿被林逍夺走他们一下子就慌了阵脚，八人同时仓促收手，却又都有意无意的在最后给别人来了沉重一击，一时间八个人都等同于受到了另外七人的联手攻击，他们又都是同级别的高手，于是个个都受了重伤。

　　更加要命的就是，他们八个都是至神的修为，他们不仅仅能够毁灭和扭曲规则，更有着创造自己专属独特规则的能力。

　　比如说化淼神主用有的规则就是‘抹杀’，她能够随意的指定一个人将他存在的一切自虚空中抹除，甚至包括这个人在其他人脑海中的记忆都将随之被清洗干净。化淼神主刚才收手时就对其他七人同时攻出了一招，她在那十亿里方圆的小小空间中要强行抹杀掉其他七人的存在！

　　当然了，其他七人也有自己独特的规则保护，化淼神主能够重创他们却不可能真的将他们彻底消灭。

　　三神五天不约而同的以自己最强的规则力量攻击他人，七人的身体几乎同时趋于崩溃，神力本源也在那最后一击中受到极大创伤。

　　八人呈八卦方位站定，每个人都是衣衫破烂七窍中不断喷出金色血液，那惨厉的模样顿时吓呆了三神五天的属下。

　　但是这一切却是喜坏了一个人――正是情翁！

　　情翁欢呼道：“妙哉，却是天助我也！你等是自作孽不可活！”

　　手一抛，林逍为情翁锻造的神器‘天地四方盘’呼啸而起，一道道黑白二色光线不断自棋盘上喷射而出，三百六十五粒棋子站定了周天方位，滚滚神元力自神界四面八方席卷而来，充沛的神元力刺激了三百六十五粒棋子中蕴含的阵法，一座座神阵骆绎发动。

　　情翁在这件神器中布置的神阵足以用来阐释他所掌握的天地间的一切规则，三百六十五粒棋子又占据了周天方位引动了周天星辰和地脉的灵气，无数座威力强大的神阵同时发动，他近乎在三神五天的身边重新构造了一个完整的世界！

　　更加可怕的就是三神五天的联手一击摧毁了大荒山洪浑野，历代以来在这里开宗立派的上古神人布置在这里的神阵都被剧烈的能量波动引发，无数上古神阵纷纷发动，但是这些无人掌控的神阵全被情翁掌控。以情翁对阵法的精研，他只耗费了不过一刻钟的时间就将大荒山周边数百万个上古遗留下来的神阵掌控于掌心，他不断的洒下一块块预先准备好铭刻了无数神苻神文的神石修复这些多少有些残破损耗的神阵，他花费了极短的时间就将所有的上古神阵完全修复如初！

　　天地成了一个巨大的牢笼，神界的星空之力和大地之力汇聚在一起将重伤的三神五天牢牢的困在其中。


第四百零八章 和合

　　三神五天半晌都没反应过来这是怎么回事，为什么情翁突然就有胆量对他们下手，而且他的手法还是如此的怪异！他居然在如此短的时间内就构造了一个完整的世界将他们困在了里面！

　　钦沁天主愤怒欲狂的咆哮起来：“胤隐，你作死不成？”

　　正在运罡布气的情翁奸笑道：“钦沁～不是我作死，是你们都要死！我受够啦～我受够你啦～我也受够你们三神五天啦～从今以后，本尊才是理所当然的神界之主！只要杀了你们八人，那个大劫关再也无法降临！只要我抓住憨儿抽取了开天神莲，我就超脱神界，真正成为周天世界的主人！”

　　情翁手舞足蹈的笑道：“周天世界已经再无一个神人！就凭仙界的那些废物岂能奈何得了本尊？太古神人已经纷纷裂开鸿蒙寄托虚空成就天道，哈哈哈，本尊就是周天世界第一人！本尊就是周天世界第一人哪！生杀予夺，予取予求！顺我者昌，逆我者亡，何其快哉？”

　　一团由纯净星力凝聚的直径百万里的巨大光球凭空出现在大阵中，情翁指着化淼厉声笑道：“化淼，本尊当年向你求欢，你却说你宁愿和一条狗交媾也不愿和本尊交好！你且看本尊拿下你后先好好的享用你的身体，随后就让你享受一万条、一百万条狗！”

　　手指轻轻一点，光球轰然落下，已经重伤的化淼神主被那光球当头重击，当即周身衣衫尽碎一口血喷出了老远。

　　三神五天的麾下纷纷动容，两万许神人疯狂攻向情翁。

　　没人想到情翁居然也有了至神的修为，而且他掌握的规则比三神五天的任何一人还要多、还要强，三神五天座下八十余位圣神联手攻击被他单独挫败，两万余神人的战阵被他在短短一个时辰内彻底击毁。在他强横修为压制下，大部分神人无奈的投靠了胤隐。蓄意挑起神界大劫的三神五天已经被钦沁神王胤隐以绝大法力神通禁锢，钦沁神王一统神界，三神五天逃散的属下泰半归顺。三神五天的门人、子弟被胤隐斩杀大半，仅有弥逸尘、大乐不忧两人率领小部分心腹逃脱。

　　也就是在胤隐收拢神界势力的时候，被他以暴力收服的众多圣神才察觉了胤隐的可怕――那些因为胤瞐的一番话而卷堂大散的神人中居然有四成以上的人早早就被胤隐控制，胤隐只是登高一呼，那些已经四散的神人就纷纷归附。因为他们的带领，其他的六成神人也有一大半归顺。盘点神界死伤神人，所有散修尽被诛杀，三神五天争斗时更有数以千万计神人陨落。但是还有大量的神人散布神界四处，经过胤牟神君和瑾君的努力，最终胤隐座下集中了圣神五十三人、大小神人数亿，几乎是三神五天原本全部力量的大半，钦沁神王胤隐已经成为神界理所当然的绝对霸主！

　　当然，林逍兄弟两个不会承认这一点，被胤隐下令满神界追杀的弥逸尘、大乐不忧更不会承认这一点，那些游离在神界各处的原属三神五天的神人同样不会承认这一点。就在胤隐在钦沁神宫举办盛大的典礼自封神界神王的时候，一具干瘪的被吸干了全部精血的尸体被人送到了天青神山的山口――这具原本高大魁梧的身体缺少了两条胳膊，正是离奇失踪的战神尊！在战神尊的尸身上更有林逍、林遥兄弟俩的檄文，兄弟俩公开的宣称和胤隐势不两立！

　　的确是没办法和胤隐和平共处，胤隐收拢了神界大部分势力后的第一条命令就是追捕药儿，第二条命令才是追杀弥逸尘和大乐不忧等幸存者。林逍怎可能将药儿交给胤隐？所以他也只能公开宣布和胤隐作对啦！

　　如今对林逍兄弟俩最有利的一点就是――胤隐根本不知道林逍和林遥兄弟俩在哪里，更不知道他们麾下其实已经有了一股很是不弱的力量。这数千年来启元世界和仙界都不断有从属林逍、林遥的仙尊飞升，兄弟俩座下的神人也已经有了千万之众。虽然千万刚刚飞升的神人和胤隐如今拥有的数亿属下完全没办法比，可是只要给林逍足够的时间，这股力量还会不断增强！

　　林逍有充足的信心和胤隐对抗，只要给他足够的时间！

　　携带药儿匆匆逃回了大衿国定罗城，林逍第一时间找到了正在闭关修炼的沈小白。林逍见面的第一句话就是：“小白，这就是药儿，给我用大梦禅法唤醒她的前世记忆。”沉睡的药儿似乎梦到了什么值得开心的事情，她很天真的笑着，笑得没有半点儿烟尘气息。

　　沈小白呆呆的看着沉睡中的药儿，过了好一阵子她才嫣然笑道：“林大哥，恭喜你！”随着她的笑声她的眼里有一道水汽一闪而过，林逍没有注意到沈小白眼里的泪光，一旁的林遥却是将这个看得清清楚楚。林遥的眼珠在‘叽里咕噜’的乱转，但是没人注意到林遥正在那里翻腾某些不怎么好的花花肠子。

　　敖雪站在一旁生闷气，她也说不出自己心中是什么味道，她只是觉得随着药儿的出现，她在林逍心中的地位绝对受到了极大的威胁。但是，看着药儿脸上恬静、天真的笑容，敖雪居然没能有半点儿火气。一旁的瑶璎傻乎乎的看着药儿笑道：“这就是药儿姐姐么？她生得好漂亮！”敖雪的脸‘唰’的一下就阴沉了下来，她一把抓住了瑶璎朝国师府的校场跑去，按照敖雪的话说瑶璎最近的皮子很有点发痒，她需要给瑶璎好好的紧紧皮肤！

　　“林大哥，恭喜！”沈小白轻柔的望了林逍一眼，一道金光自她的头顶冲起，离尘净土中亿万佛子开始念诵经文，沈小白双手按在了药儿的头顶，一丝丝金光慢慢的渗入了药儿的体内。以沈小白如今的修为施展大梦禅法已经没有任何困难，只是短短一盏茶时间沈小白就收回了双手，缓缓的退后了几步。

　　两道七彩霞光自药儿缓缓睁开的眼里射出，一阵阵沁人心脾的幽香缓缓飘荡开。香气甚至飘出了房间，一道清风扫过，香气顿时传遍了整个国师府。正在校场上打得不亦乐乎的瑶璎鼻子一阵抽动丢下敖雪就跑了回来，敖雪气急败坏的咆哮了几声后也紧跟着溜了回来。正在城外训练霸王卒的凌霸天也小心翼翼的摸了回来，红叶道人、明和太子等林逍最心腹的弟子也凑到了静室外。

　　林逍恢复了他原本的模样站在药儿身边，药儿睁开眼后第一个就看到了林逍。前世和今生的记忆在药儿的脑海中滚动，很快这份记忆就有如水乳一样融合，她已经明了了前世和今生的一切。憨憨的笑容在药儿的脸上浮现，她伸出手轻轻的抚摸着林逍的面孔，她低声笑道：“小师弟，好久、好久不见了！”随着药儿宛如春花绽放的笑容，一团彩雾自她头顶飘曳而出，一缕缕霞光瑞气蒸腾，彩雾中几段莲藕突然出现，几根紫茎在莲藕上急速生长开，只是眨眼的功夫就见到这些紫茎抽出了大片的莲叶开出了碗口大小的七彩莲花。馥郁的香气更浓了，滚滚七彩霞气四散飘开，凡是被七彩霞气触及的人都觉得身体一阵飘飘欲仙，一道道热流不断的在体内滚动，他们的修为有如坐了火箭一样急速飙升。

　　轻轻的握住药儿的小手，林逍轻笑道：“是啊，很多年很多年没见过了！”

　　此时此刻，却不用多做任何废话。往事历历在目，今日再度相逢，却已经是物是人非。

　　无名大踏步走了进来，他低声咕哝道：“你们在这里做什么？这气味香得邪气，乖乖，这是～这他奶奶的是开天神莲？我记得当年我爹抢走了这宝贝，嘿，想不到今日还能再见！”无名呆呆的看着开天神莲发了一阵呆，他突然怪笑道：“你们还愣着干什么？这七彩造化之气可是天地生成的宝贝，吸收一缕就有一缕的好处，还不快点座下运功做什么？”

　　林遥一把抓着无名就往外走，他一边死力拖拽无名一边低声嘀咕道：“你大叫大嚷个什么？我二弟和弟媳今日重逢，正是金风玉露一相逢的好日子，你在这里凑什么热闹？修炼？以后有得是修炼的时候，这开天神莲不是被我弟媳给收服了么？以后这七彩造化之气还不是想要有多少就有多少？出去，出去，他们在这里亲热，你在这里凑合什么？”一边将无名拉出了静室，林遥一边偷偷摸摸的捏碎了一个小小的瓷瓶，一股粉腻腻的肉红色雾气顿时渗入了静室的空气中。

　　无名看到了林遥的小动作，但是沉浸在重逢喜悦中的林逍、药儿，以及心情复杂的沈小白、敖雪，还有天真不懂事的瑶璎都没注意到林遥的小手段。无名刚刚走出静室就一把抓起了林遥低声喝道：“你捏碎的那瓶子里是什么？”

　　林遥笑得很诡异，笑得很古怪，他低声笑道：“当年爹爹临死前要我们兄弟两开枝散叶传下接香火的后代，嘿嘿，我这不是，不是正在完成爹爹的遗愿么？”林遥笑得贼兮兮的很下贱，下贱到无名都想一耳光将他的牙齿都扇出来，无名气急败坏的等着他问道：“那瓶子里是什么？你不会对你亲兄弟做什么稀奇古怪的事情吧？”

　　“呃！”林遥惊讶的望着无名笑道：“我怎会做那样的事情？我和他是亲兄弟，亲兄弟啊！我只是成全我家老二罢了，省得他身边的女人都为了他伤心嘛！那瓶子里也没什么，只是我耗费了无数的心血才配成的极品灵丹‘龙虎和合散’，我试过这玩意，就算我用常用的两件神器护住心神都会忍不住欲念膨胀非要找十几个女人交合了才能泻出火来；若是女人中了这药就会有如发狂的猛虎一样撕抓男人！嘿嘿，我这不是在完成我家爹爹的遗愿嘛！我这是孝顺哩！”

　　无名愕然望着林遥，他低声骂道：“那小尼姑和那条血龙也就罢了，她们和我师弟倒是有点眉来眼去的。可是那小妖精瑶璎，你，你，你也下得了手？你看看人家生得小模样，这，这，你也下得了手？”

　　林遥厚颜无耻的瞪着无名笑道：“我家二弟不嫌弃就是，她反正什么都不懂，疼一下就过去了，你在这里着什么急？”

　　“呃！”无名愤然摇了摇头，他低声骂道：“由得你！由得你！哼哼，等我家师弟出来，有你好受！”

　　林遥满不在乎的朝不断摇头的无名比了根中指，随后他指着红叶道人等人呼喝道：“该干什么干什么去，以后有得你们麻烦的呢！在这里干什么？你们在这里干什么？嘿，想要听你们师父的墙角？信不信我大耳光子抽飞你们？”他跳过去对着红叶道人等人一阵拳打脚踢，吓得红叶道人、明和太子等人抱头鼠窜逃了开去。

　　林逍正紧握着药儿的手和她深情相望，可是他突然闻到了一股怪异的滑腻腻的香气。一股邪火猛的自小腹下冲起，他的身体控制不住的起了变化，心头欲念骤升，林逍生平第一次起了某种旖旎的遐思。没有经验的林逍刚开始还以为是自己走火入魔突然招来了心魔侵袭，但是他再一看，不仅仅是他，就连药儿、沈小白、敖雪甚至是瑶璎的脸色都变得火炭一样通红，她们的眼里同时喷出了炽热的欲望火焰。其中沈小白还能勉强守住心神，她不断口颂佛经强行压制心火，但是敖雪眼里的那御火简直就有如火山爆发一样喷涌而出，她身上肌肉一块块的膨胀起来，肌肤下隐约可见一块块红色鳞片急速蔓延开，敖雪身上的衣衫被膨胀的肌肉慢慢的撑出了一条条极细的缝隙。

　　“这是！”林逍眼珠一阵乱转，他脑海中突然凝固了一个人的影子，林逍愤怒的咆哮起来：“林遥～你他妈的～”

　　落魂钟突然出现在静室内，连续九声钟鸣彻底摧毁了林逍等人残留的最后一点控制力，原始的欲望控制了室内的所有人，林逍有如发情的猛兽一样撕开了自己身上的衣衫，不顾一切的朝室内的人扑了过去！

　　林遥端端正正的坐在静室的门口，他得意的抿着嘴笑道：“看这架势，老二在地球上也接触过那些成人节目嘛，否则不会手艺这么娴熟的！唉！老二啊，不要怪哥哥我，这也是为你好不是？要知道，让女人为你伤心是一件很残忍的事情，你要和哥哥我一样，用博爱的胸怀去关怀天下所有对你有意思的女人呀～这样我们林家才能开枝散叶、多子多孙、绵延万世而不绝嘛！”

　　静室内传来了微妙的喘息和呻吟，林遥得意的笑了笑，伸手招回了落魂钟，林遥一道禁制将整个静室笼罩在了里面。他颁布令谕，严禁国师府任何人靠近这座静室――大衿国师龙虎丹君正在闭关参悟玄功，哪个敢靠近打扰的定斩不饶！

　　药儿苏醒时开天神莲崭露了真身，并且有大量的造化之气泄漏了出去，这一丝气息虽然细微，但是对于某些人而言却简直有如暗夜里的灯塔一样引人注意。

　　钦沁宫内，端坐在宝座上的胤隐面沉如水的打量着殿内那句干枯有如柴火棒的高大尸身。胤牟神君、瑾君连同投靠了胤隐的五十一名圣神静静的站在大殿两侧，没有一个人敢开口出声。过了足足有一个多时辰，胤隐才低沉的叹道：“战神尊，是本王偷偷收下的徒儿，一身本领更是得了本王的真传，并且还和本王爱女结成夫妻～想不到他今日居然身陨，还是被人抽空了全部精血而亡！”

　　胤牟神君的眼角急骤的跳动，他阴沉着脸低声喝道：“必须找出幕后凶手将其斩尽杀绝。”

　　胤隐淡淡的说道：“不用找，本王知晓凶手是谁！无名～哼哼，他～”

　　就在这时候，开天神莲的气息传遍了整个神界。宝座上的胤隐身体一僵，他面色狂喜的望向了蛮荒雪域的方向，他失声道：“开天神莲，在蛮荒雪域周边！胤牟～不，青神长老，你速速带人去蛮荒雪域打探开天神莲的下落，一定要将憨仙子生擒活捉回来！”

　　大殿中一名身穿绿色长袍手持木杖的老人面无表情的走出了一步：“臣下谨遵法旨。”

　　见到青神长老这般死气沉沉的模样，胤隐不由得面色一沉冷笑道：“如此甚好，你速带本部人马前去。只是你要记得，你和你亲族的真灵烙印都在本尊手上，若是你出工不出力或者故意和憨仙子那一干叛逆勾结，等着你的就是抄灭九族的惩罚！”

　　青神的身体微微哆嗦了一下，他的脸色急转毕恭毕敬的五体投地道：“谨遵神王令谕，属下定当全力报效！”

　　“如此，善！退下！”胤隐威严的挥了挥袖子，除了胤牟和瑾君外的五十一名圣神尽皆退下。


第四百零九章 变化

　　钦沁宫的大门沉沉的关闭，胤隐突然俯下身体剧烈的咳嗽起来。只是咳嗽了三五声胤隐的七窍中就喷出了大量的鲜血，胤牟和瑾君吓得魂不附体的冲到胤隐身边拼命的向他体内灌水神力助他疗伤。可是胤隐的体内好似有一层无形的屏障，任凭两人如何努力都无法将一丝半点的神力输入胤隐体内。过了许久许久，胤隐咳得五脏六腑都快转了个个儿了，他才勉强直起了身体仰天苦笑。

　　胤牟失声道：“父亲，您这是～”

　　胤隐目光游离的苦笑道：“困住他们八人，耗费了为父太大的精气。随后死忠于他们的八十余位圣神联手攻击，那两万四千名神人也都是精挑细选的心腹高手，为父虽然以秘法强行提升实力让为父的实力达到了至神境界，却是伤伐了太多的神力本源。短期内为父只能勉强保持圣神的境界，幸好已经将这群人的真灵烙印控制在手，否则一旦他们反噬，你我父子都将死无葬身之地。”

　　剧烈的咳嗽了几声，胤隐沉声道：“开天神莲很重要，你我父子的未来如何就着落在这朵开天神莲上，你一定要督促那些人将开天神莲尽快抢回来。但是在为父伤势痊愈之前，你和瑾君都不能离开天青神山，否则以为父如今的情况不一定能镇得住局面！”

　　说着说着，胤隐突然喷出了一口鲜血，胤牟和瑾君再次吓得乱叫了一通，胤隐强行镇定了心腹中的气虚干笑道：“切记又切记，三年内一定要将大荒山洪浑野上的‘禁神之阵’不惜一切代价的完成，否则为父虽然以秘法困住了他们八人，但是他们一旦修为尽复，那阵法却是奈何不了他们！三年，三年内一定要完成禁神之阵。”

　　瑾君急声道：“禁神之阵需要大量的精血～”

　　胤隐厉声道：“除了归附我们的神人，当日三神五天的属下还有不少因为胤瞐的话四处逃散，将这些叛徒尽数斩杀了炼成大阵的一部分！只要有了开天神莲，那点业力根本算不得什么！除了我们自己培养的那一批忠心属下，其他人也都可以杀了……如果杀了那些神人还凑不齐禁神大阵所需的精血～神界不还是有这么多凡人么？他们的数量可是千百万倍于神人，他们的精血一样好用！”

　　胤牟和瑾君应了一声，胤隐低头沉思了一阵，这才挥手示意两人离开。

　　被胤隐差遣去查探开天神莲下落的青神是幻月天主座下的长老，是一名资深的圣神，法力神通在神界圣神中排名也在前十位。他是幻月天主的死忠心腹，大荒山洪浑野一战就是青神领着幻月天的诸多神人围攻胤隐。但是胤隐的实力实在是超出了众人的想象，幻月天三名长老被胤隐以神阵炼成飞灰，青神等人被擒，他们的真灵被胤隐以秘法抽取禁锢，青神没奈何才归顺了胤隐。

　　但是人心就是这样奇怪，青神刚刚被迫归顺的时候还是满肚子的怨气，可是当胤隐正式登上了自封的神王宝座后，青神就隐隐约约觉得也许跟着胤隐也是一件好事。以前虽然同样是幻月天一人之下万人之上的人物，但是三神五天毕竟有八个人，而胤隐这个神王却只有一个人哪！

　　而且青神也隐约知道三神五天挑起神界大劫的原因，在他看来幻月天主已经是自身难保，如今归顺了胤隐，也许自己未来的前途会更好？如果胤隐真的能够超脱神界，岂不是在他的羽翼下自己也同样有了超脱的可能？这可比跟着很可能过不了那个大关口的幻月天主来得强。

　　所以被胤隐强令来查访开天神莲踪迹的时候青神面子上还是很挂不住的，但是等他率领自己所属的千余尊神数十万神人浩浩荡荡的开赴蛮荒雪域的时候，青神突然觉得――这样也挺美！如今的神界，自己再怎么大张旗鼓、嚣张跋扈的行事，也同样没人敢插手自己行事，这岂不是很好的么？

　　人的心就是这样复杂，青神离开钦沁天没两天的功夫，他就在心理上成了胤隐最铁杆的属下。

　　数十万神人列成整整齐齐的数十个方阵开赴蛮荒雪域，一路上风声阵阵、电闪雷鸣，平日里一个神人出动就往往引动得方圆数十万里的气候急骤变化，如今数十万神人联合出动，更是搅得数十亿里内的气候在春夏秋冬四季里风车一样的变迁。可怜地面上的百姓刚刚穿上了厚厚的棉袄就突然烈阳高照，刚刚将身上脱得丝都没有一根，却见彤云密布巴掌大小的冰片‘噼里啪啦’的向下乱打，就青神领着人赶赴蛮荒雪域的一路上被他们折腾死的百姓就以百亿计，只是这股巨大的业力由数十万神人分担，却显得有点微不足道了。

　　青神的心里美，美到了极点。就算他以前也是位高权重，但是毕竟神界不是他幻月天一家的，他带着人出门吧总得小心翼翼的不敢惊扰太多，否则若是挑起了三神五天之间的争斗就是他的罪过了。可是今日却是由得自己随心所欲的行动，这感觉不错，真的不错！

　　数十万神人开到了蛮荒雪域，也不用他们多做调查，蛮荒雪域中根本就没有什么神人、仙人藏身，大衿国内却有不少形迹诡秘的人藏匿了自身气息往来出入。以青神的实力自然将这些收敛了自身气息的人的具体实力看得清清楚楚，青神心里一乐：“着了，这就是地方了！”

　　也不用多做废话，数十万神人径直开到了大衿国的都城定罗城上空，青神大袖一挥就将定罗城内九成的建筑屋顶掀飞了。唯一没有被青神掀飞屋顶的正是林逍的国师府和明德王议事的金銮宝殿，林逍布置的神阵嵌套也是极大的，青神的随手一击还没能动摇林逍精心布置的阵势。

　　眼看一道道光晕将一座占地极大的府邸包裹在内，光晕散发出来的气息甚至让自己都感觉有点心惊，青神心里顿时大喜：“就是这里了！”

　　手上木杖一点，三根雕满了神文符箓的粗大木桩凌空就砸向了国师府。

　　青神厉声喝道：“林逍小儿，交出憨仙子！”

　　只听得一声巨响，三根粗有百丈长有三千六百丈的青色木桩狠狠的轰在了国师府的防御阵法上，定罗城内的百姓民居尽数粉碎，数千万百姓还没弄清发生了什么事情就化为齑粉。一道道青色雷霆四散，数千万百姓的魂灵还没飞起就被绞成了粉碎。

　　林逍的国师府内一阵大乱，只是三五个呼吸的功夫，就看到衣衫凌乱的林逍气急败坏的冲着林逍骂骂咧咧的腾空而起迎向了青神。

　　雄伟高大的无名双手抱在胸前懒洋洋的跟在林逍兄弟俩的身后，他凶狠的目光有意无意的扫向了青神周身要害。

　　随后是满脸红晕的药儿、沈小白、敖雪、瑶璎踏着云头飞身而上。药儿的眼里已经不再有往日的懵懂和迟钝，她的目光灵动、机灵，显然蕴含了极高的智慧。

　　一些奇妙的变化发生在了药儿的身上，但是没人顾得上注意她的变化。

　　虚空中数十万神人同时爆喝出声：“赶快交出憨仙子！”

　　‘咔嚓’一声，已经化成废墟的定罗城向地下深陷了数百里，方圆亿里内的岩层纷纷裂开，一条条巨大的裂缝出现在大地上。

　　林逍怒了，林遥也怒了！

　　他们在定罗城居住了这么多年，他们和城内的百姓都有了感情，定罗城如今毁于一旦，眼前这个身穿绿衣的老头儿必须死。

　　湛蓝的天空下白云飘荡，清风缭绕有花香在鼻头盘旋，丝丝幽香沁人心脾，端的是大好天气。

　　但是飞上天空的林逍却是臭着一张脸，心里更是乱麻一团。他现在有一种将林遥一把掐死后剁成肉酱的冲动，当然了，这股冲动他自知是无法在林遥身上发泄出去的，他也就只能勉为其难的找个出气的工具好好的发泄一下心中的火气。现在看起来，那个趾高气扬在天空不断挥动木杖的青神正好是最佳的选择。

　　被龙虎和合散暗算不提，林遥居然还用落魂钟震晕了林逍的灵识让原始的本能控制住了他，这手段实在是阴损龌龊了些。林逍和药儿赤裸相对大战一翻也就罢了，其中还卷进了沈小白、敖雪和瑶璎，这就让林逍有点承受不了。但是方才的滋味实在是妙到巅峰无法以言语形容，饶是林逍面皮再厚却也无法将其中的关键述说出来，何况他面皮本来就很薄？

　　总之就是刚才一通乱缠，林逍顺利的和药儿等四女发生了关系，是否开枝散叶暂时不知结果如何，但是他的确是多了四个要为之负责的女人。尤其刚才五人赤身交合的时候，药儿身上的开天神莲还产生了异变，浓厚的造化之气不断涌入林逍身体，又从林逍体内涌入沈小白、敖雪、瑶璎三女的体内，浓厚的造化之气在他们体内很是做了些什么手脚，只是暂时还无法体会出其中的妙处。唯一明显的成果就是――药儿的灵智似乎被全盘开启，她获得的灵智比之普通人还要高明了许多。

　　林逍清楚的记得，就在他和药儿等人交好之时，药儿体内的开天神莲和他体内的清静琉璃宝塔还有沈小白的离尘净土产生了奇妙的共鸣。开天神莲放出了无穷无尽的七彩造化之气，清静琉璃宝塔将之转化为浓厚的神力输入众人体内，而清静琉璃宝塔则将造化之气凝结成纯净的元神力量输入众人识海。短短的几个时辰，他们的神力修为和元神强度都得到了极大的增强，尤其是药儿――从来没有修练过什么高深法门的药儿居然无师自通的修炼起一门极其高深的神通妙法，凭借从开天神莲中得到的庞大神力，药儿的神通、境界是有如座火箭一样急速上升。

　　更加让人觉得不可思议的就是，清静琉璃宝塔、开天神莲、离尘净土相互间的共鸣还将他们五人的灵魂融合在了一起。在那短短几个时辰内他们共享了相互间所有的经历、所有的感悟、所有的感情。在那一段时间内他们几乎变成了一个人！短短几个时辰而已，药儿的修为就已经不在林逍之下，更让林逍觉得惊讶的就是――他甚至也已经看不透药儿的修为到底到了什么程度！开天神莲不愧是这个神界开辟时留下的灵根，拥有不可思议的造化奇功。

　　“好在，好在～”林逍暗自思忖道：“好在那时候我们的灵魂融为一体，她们四个之间却是明白了相互之间的想法，事后居然都没有一点儿心结～这是不幸中的大幸～不幸中的大幸啊～可是大哥，你知不知道，你这样玩，会玩出人命的！”

　　愤怒的瞪了林遥一眼，林遥却已经挥洒着手上的大折扇施施然的飞身到了青神的面前。大扇子朝青神的鼻子点了点，林遥厉声喝道：“老不死的，是你毁了我们大衿国的都城！你自己说吧，这笔帐我们怎么算！”

　　林逍无声无息的飞身到了林遥身后站定，他上上下下的打量着林遥的背影，似乎在盘算要从哪里给林遥捅上一刀。林遥后颈的两根大筋轻轻的跳了跳，他本能的察觉到了林逍目光中阴森的怒火，他急忙转过身来朝林逍笑道：“兄弟，这里你做主，嘿嘿，你做主！”

　　药儿轻盈的飞到了林逍身边，她温柔的挽住了林逍的手臂轻笑道：“大哥也是一片好心，快刀斩乱麻，其实这样对我们都好。大哥，你说是不是这个道理？”明亮机敏的光辉在药儿的眸子里闪烁，此时的药儿已经不再是往日那个懵懂含糊的小丫头，而是一个有着极强修为极高智商的聪明女子。她坦坦荡荡的朝林遥行礼，却是已经将自己当作了林家的儿媳。

　　林遥眉开眼笑的连连点头，他朝林逍笑道：“老二，你看弟媳多通情达理？快刀斩乱麻嘛，这样多好？感情这事情最好快点解决，何必纠缠到最后伤人伤己？你看小白丫头、敖雪姑奶奶还有瑶璎这小妖精，哪个不是跟随了你几百万年了？下界还有个青锄小丫头，到时候你一并包容并收了，岂不是快活？”林遥只顾着嘴皮子快活一通胡说八道，却看到林逍的脸色一阵阵的发黑，他急忙闭上了嘴明智的闪身到了神清气爽满脸是笑的敖雪身后。

　　敖雪大咧咧的走到了林逍的身边，她也一手拉住了林逍的手笑道：“夫君，大哥说得极是，先将这群混帐东西收拾了再说我们之间的事情～其实，我们之间还有什么好说的？当年我不就是说过么？除了你我是不会嫁人的！”

　　青神气得鼻子都歪了，他手一挥顿时有数百万片巴掌大小的尖锐叶片呼啸着斩向了林逍等人。青神怒声道：“放肆！尔等居然敢无视本尊？统统给本尊死来！哼，憨仙子，你且随本尊过来吧！”平地里一声龙吟声响起，滚滚青木灵气自定罗城周边的山林中冲出，深绿色的青木灵气化为一条狰狞的蛟龙一口朝药儿吞了过来。

　　满天叶片呼啸而下，每一枚叶片都沉重如山，每一枚叶片中的青木灵气都充满了侵略性，原本性质温和生机绵长的青木灵气在青神的控制下却变得锋利如刀更隐约带上了一丝腐蚀力，青色的叶片宛如箭雨一样落下，眼看就要落在林逍等人身上。

　　面色晕红表情复杂的沈小白看了一眼紧拉住林逍手臂的药儿和敖雪，她脸上的红晕益发的浓了几分。仰天一声佛号唱出，沈小白举起双手托起一轮佛光。一道道金色火焰呼啸着自佛光中冲起，每一道火焰都恰好和一片绿叶碰撞在一起，只听得一阵绵绵密密的炸鸣声响过，满天绿叶都被金色佛焰烧得干干净净。沈小白更是双手结了一个佛印，随着一声低沉的佛号声，一尊高有十丈怒目而笑的佛陀带着满身的红色业火自佛光中飞出。这尊佛陀手持一柄降魔杵当头朝青神一杵砸下。

　　“好精纯的佛力！”青神惊异道：“你难不成是隐空神主的门人？不会，不会，隐空神主的禅法和你不似一路！”

　　言语间那条青色灵气汇聚的蛟龙已经冲到了药儿面前，蛟龙举起两条前爪抓向了药儿，摆明了就是一副生擒活拿的架势。一旁的敖雪双眸凶光一闪，当即拔出血色长戟朝那蛟龙轰下。敖雪虽然霸道蛮横，却不是缺心眼的傻子。她深知在林逍的心目中药儿才是第一位的人，哪怕自己已经和林逍有了合体之缘，林逍心中最重要的人物还是药儿！为了以后在林逍心目中能多点分量，免不得她敖雪姑奶奶只能努力的表现表现了。能够讨好一下药儿，她敖雪也不会吝啬这点力气！

　　浓烈的血龙神力自长戟上喷涌而出，青色的蛟龙被长戟一击震成粉碎。敖雪奋起神力仰天长啸了一声朝青神当面撞去，她长戟上龙炎似火，肃杀之气扑面而来，逼得青神身后的神人们纷纷后退。这一戟击出，敖雪才突然发现自己似乎身上的气力都大了几倍，而且体内的龙力更加的精纯、自身拥有的神力也增强了数倍，她的实力却是比数个时辰前有了翻天覆地的变化。

　　沈小白此时也发出了轻微的惊咦声，原本她所能凝聚的护法佛陀最强也不过是觉神水准，但是此刻她召唤出来的护法佛陀却是有了近乎尊神巅峰的力量，她的神念已经得到了千百倍的增强，她的佛力也增强了不知道多少，一身神通法力比起以前强了太多太多。

　　沈小白本能的想起了刚才和林逍胡天胡地的胡为。她也想到了刚才和林逍交合时离尘净土发生的异变。林逍体内的清静琉璃宝塔似乎是一个药引子，它全面的引发了开天神莲的神奇力量，开天神莲无数年来积存的造化之气毫无保留的将他们五人洗炼了一遍。尤其这宝塔和开天神莲中蕴含的本源力量都出身佛门，沈小白修炼的是佛门禅法，她得到的好处却比敖雪还要大了许多。

　　心念瞬间千转，沈小白一不做二不休的又找出了三十五尊护法佛陀，一共三十六尊通体燃烧着红莲业火的佛陀大声颂唱着佛经攻向了青神，其中更有敖雪挺着长戟刺向了青神的心口。强劲的神力波动四散，林逍等人身上衣袂翻飞，实力稍差一点的人都被震飞了出去。

　　青神不慌不忙的举起了手上木杖，他轻描淡写的吟唱了一声咒语，平地里就有亿万根巨大的青色木桩自地下急速生长开。一根根粗有百丈的木桩通体裹在浓密的青木灵气中急速蹿上天空，三十六尊护法佛陀被木桩上急速旋转的青木灵气只是一绞就化为道道红色烈焰飘散，敖雪的长戟也刺在了一根木桩上，只听得一声巨响，木桩碎裂，但是敖雪也被木桩中喷涌的青木神雷轰得倒飞而回。略微有点气喘的敖雪身上衣衫被炸毁了好几块，大片白生生的肌肤都露了出来。

　　无名晃着膀子上前了几步，他瓮声瓮气的吼道：“够了，几个小女人，这个老不死的叫做青神，是神界有名的高手，就算在神界所有圣神中也能排入前十的利害人物。嘿嘿，想不到这老不死的居然投靠了胤隐那个伪君子，让我来撕碎他！”

　　一直在呆呆出神不断偷瞥林逍的瑶璎猛的醒过神来，她轻笑道：“大块头，不用你动手，看小青对付他！”

　　得了木神君传承的精魄，又得了上古青木的传承，尤其是刚才和林逍合体之时瑶璎也得了开天神莲的造化之气洗炼，开天神莲也是灵根一脉，和上古青木在属性上天生亲近，故而瑶璎得到的好处仅比沈小白略低了些许。此时的瑶璎要说起对青木灵气的控制力，怕是天下再没人能比得过她。只见一道道青色灵光自瑶璎十指喷出，每一道灵光都由数百万个细密如芝麻的绿色符文组成，清光所过之处青神召唤出来的青色木桩纷纷裂开，青色长风自天边疾吹而来，粉碎的青木桩被狂风一卷就化为道道青色灵气飘散再不复方才的威势。


第四百一十章 暂避锋芒

　　青神呆住了，瑶璎居然直接从他手上抢走了对天地间青木灵气的掌控力！他莫非在做梦么？

　　青神是谁？他可是神界圣神中排名进入前十的强者，除了三神五天他就站在了神界实力金字塔的最高处。他对于青木规则的参悟已经到了化腐朽为神奇的地步，他几乎就等同于神界的木属性规则，他的每一个发丝都由最纯粹的青木灵气组成。以他的实力，以他的道行，居然有人能够抢走他对青木灵气的控制权？这简直等于太阳从西边出来一样不可思议。

　　不等青神回过神来，药儿也已经出手！

　　只见一团七彩霞光自药儿的头顶冲起，方圆十几丈的开天神莲慢慢的在霞光中摇曳绽放，药儿双手变幻印诀，开天神莲上方凭空就有一株株草药凭空出现。在场众人只有林逍看出药儿施展的印诀正是大罗丹道的丹诀，其中却又混杂了一些‘九转金丹诀’秘传的独门手印，这可是那手抄本道德经中的大师兄的秘传绝学。随着药儿的手印变幻，一蓬七彩火焰在开天神莲上冒出，一株株药草被融化为粘稠的汁液，一团团汁液慢慢的融合、慢慢的压缩提纯，最终凝聚成了一粒拇指大小的黑色丹药。

　　一股辛辣带着刺鼻恶臭的怪味从那黑色丹药上喷出，距离最近的林逍等人连连打起了喷嚏。就连以神妙手段炼制了这颗丹药的药儿都是眉头一皱差点没吐了出来。她赧然对林逍笑了笑，很是小心翼翼的低声道：“小师弟～这丹药的药效似乎太强了些！”

　　“这是什么丹药？”林逍是炼丹的大行家，他看出药儿炼丹的手法似乎是在炼制大罗丹道秘传的‘千毒腐肌散’，这是一种极其恶毒霸道的丹毒。但是药儿却又对丹诀进行了一定的改变，丹药的配方似乎也有点变化，林逍也弄不清这炼制出来的到底是什么东西。

　　“我不知道啊～”药儿很直白的回答道：“我只是想要试试这种炼丹的法门，也不知道炼出来的是什么东西！不过，有人可以给我们试试药力哩！”药儿朝目瞪口呆的青神嫣然一笑，随后她手指一点，开天神莲上喷出了一道七彩霞光裹着那粒恶臭的黑色丹丸冲向了青神。丹丸距离青神还有十几丈时就突然崩解化为一团黑色雾气，这团黑雾扩散的速度极快，只是一眨眼的功夫就弥漫了方圆数百里的空间。

　　青神冷笑了一声，他身边有道道青光缠绕，硬是将那黑色雾气逼得不能靠近他分毫。但是青神身后的那些神人却就倒了大霉，他们护身的神力对于开天神莲释放的七彩霞光没有半点儿阻拦效果，七彩霞光裹着黑色雾气径直扑到了他们身上，黑色雾气顺着他们的毛孔不断渗入了他们体内。只听得这些神人肚子里一阵‘咕咕’乱叫，没多久的功夫数十万神人突然脸色狂变，他们纷纷抱着肚子驾着遁光四散奔逃。有那实力较弱的神人还没跑出几十里地就张开口大口的呕吐起来，同时他们裤裆里一阵湿淋淋的，却是上吐下泻一起来袭，数十万神人瞬间变得臭气难闻。而且这腹泻好生厉害，这些神人只是泄了一顿饭的时间就将浑身的力气都泻得七七八八的，甚至就连飞起来的力气都没有了。

　　满天神人都有如下饺子一样‘稀里哗啦’的摔下了地面，这些神人就算到了地上还是又呕吐又腹泻，同时又有一个个臭屁连绵不绝的喷了出来，那诡异的形象那恶臭的气味令得林逍和林遥闻声赶来的数十万属下硬是没一个敢靠近这些神人的。

　　青神呆住了，药儿的脸涨得通红的对林逍苦笑道：“这药的药力～”

　　林逍朝药儿挑起了大拇指：“很强的药力，很实用。”

　　青神怒啸了一声，他举起木杖重重的凌空一击，顿时道道青色狂飙自他体内席卷而出，他的小千世界瞬间笼罩了方圆千万里的空间。

　　无名已经等得不耐烦了，他也不再让林逍等人动手，他径直扑向了青神。一圈圈黄色强光不断自无名体内喷薄而出，四周的空间不断塌陷，一个个巨大的黑洞凭空出现。任凭青神的小千世界扩散得再快，一个个黑洞都源源不断的掠夺了青神放出的青木灵力，青神体内的神力急速消耗，不容他施展半点儿神通变化无名已经冲到了他身边干净利落的一拳轰在了青神的小腹上。

　　这一拳简直能贯通整个神界的天空。青神却感觉好似满天星辰同时撞在了自己的小腹上，他小腹中的神力本源凝结的一颗青木灵核差点被无名一拳震碎。青神张开了嘴想要吐点什么东西，他肚子里一阵火辣辣的痛，好似有烈火在里面焚烧，但是他却连一丝空气都吐不出来。无名的这一拳几乎震碎了青神的身体，令得他身体基本的功能都丧失了。若非他正在释放自己的小千世界，无名的这一拳等于是击穿了他的小千世界后才轰在了青神的身体上，仅仅这一拳就能将青神的肉体彻底毁掉。

　　“老子不杀你！”无名望着惊恐欲绝的青神冷笑道：“老子知道大荒山洪浑野上发生的事情！胤隐那个伪君子计算了三神五天那八个蠢货，他想要成为神界的王！可是老子不会让他如意！当年老子亲身父亲被钦沁天主、化淼神主两个贱人联手击杀，背后虽然有三神五天唆使，但是老子知道谋算了这一切的都是他！”

　　深吸了一口气，无名重重的一耳光抽飞了青神：“回去告诉胤隐，老子在蛮荒雪域等着他！”

　　青神一头扎在了数万里外的一座山峰上，他挣扎了许久才勉强爬起身来。他回头望了望林逍等一干人，他哼都不敢哼一声转身就走。他座下的几千名尊神一边呕吐、一边腹泻，踉踉跄跄的架起了云头跟在了青神的身后。剩下的数十万神人则是连驾云的力气都没有了，他们宛如死鱼一样躺在地上挣命，他们的身体疯狂的抽搐着，他们的嘴和鼻孔中不断喷出污物，他们的下体已经被恶臭的排泄物浸满，他们惊慌欲绝的望着林逍属下的数十万霸王卒缓缓逼近自己。

　　“这算是给胤隐的战书么？”林逍飞到了无名的身边询问他。

　　无名回过头来看着林逍：“是！不过我们现在还不是他的对手，我们必须先避开他的锋芒！”

　　林逍点头道：“好，我也无心和他们硬拼，就暂避锋芒好了。我们真去蛮荒雪域么？”

　　无名沉思了一阵，他点头道：“你的人不都是从蛮荒雪域飞升的么？我们就去蛮荒雪域！”

　　用力的拍了一下林逍的肩膀，无名沉声道：“我们能否活下来的希望就在你身上！你和那几个女人办那好事的时候，我感应到了清静琉璃宝塔的气息！想不想知道清静琉璃宝塔到底是什么？”

　　林逍识海中，三师弟的声音幽幽响起：“哦，难怪我看这宝塔眼熟，感情是它！”

　　林逍急问道：“你认识它？”

　　三师弟沉默了许久才无比怀念的说道：“当然，当年是我们联手炼制了它！”

　　无名拍打着林逍的肩膀大声说道：“那我们动作要快点，赶快将你的那群属下都撤入蛮荒雪域，胤隐的人随时都可能赶来。如今他座下有五十三名圣神，若是他们不顾面子一拥而上，我们可就要倒霉啦！快快撤走！”

　　定罗城内百姓已经死伤殆尽，只有明德王连同文武大臣幸存。当即也不用耗费多少功夫林逍就将所有人撤入了蛮荒雪域。

　　仅仅三天后，胤隐派来的人马就驻扎在了定罗城的废墟上。带队的正是和青神齐名的另外九名圣神。

　　苍鹏王的老巢摩天崖西侧大泽，这一片被毒虫、凶兽占据的大泽下方有一个深入地下数万里的秘密洞府。借助大泽天生的险恶地势和一缕剧毒的瘴气，这处洞府被极好的掩饰起来，若是不知道洞府存在的人除非施展大神通将整个地层都揭起来，否则外人根本不可能找到这个洞府的存在。

　　弥逸尘、大乐不忧连同幸存的数百神人正藏匿在这处苍鹏王为避祸而修建的秘府中，但是秘府内的气氛很古怪，一股压抑宛如墓碑的气息沉甸甸的压在所有人心口，所有人的脸上都没有半点儿表情，所有人相互之间只有提防之心，并无丝毫的亲近之情。

　　秘府的一间大厅内，弥逸尘正在第一百次的劝解苍鹏王。这大厅的陈设极其简单，除了一张石桌就只有几个蒲团，简直就可以说得上粗陋了，但是弥逸尘和苍鹏王的心思都没放在这上面，两人分别选了一张蒲团相向而坐，两人的表情都很复杂。

　　“你们兄弟六个要明白，我弥逸尘一直将你们视为心腹。在那名单上已经列入了你们的名号，不管怎样，最后你们兄弟六人都能幸存。三神五天的确要剿灭神界绝大部分的神人，但是这并不包括你们兄弟六人。”弥逸尘想要弥补自己和苍鹏王之间的裂痕，他想要苍鹏王兄弟几个重新成为他可靠的属下。

　　苍鹏王好似已经老了数百岁，他连连摇头沙哑的说道：“罢了，少主不要多说。看在我们往日的情分上，少主想要在这里藏身多久都可以，但是我们兄弟六个却是不会再为少主效力啦！”

　　弥逸尘大急道：“你要相信我！我是有心保全你们兄弟六个的！若非胤瞐那贱人胡说八道，你们最终会发现你们的确会平安无事的！”

　　苍鹏王淡然道：“本尊相信少主会保全我们兄弟六个，但是我们摩天大鹏一族的族人呢？”

　　弥逸尘呆住了，他过了半晌才摇头道：“三神五天麾下只能保留三千心腹，这是他们商议出来的最终结果，故而～”

　　苍鹏王冷笑道：“既然不能保留我们的族人，少主莫非以为我们兄弟还能为少主效力么？”长叹了一口气，苍鹏王冷声道：“再也不要说别的了，从今以后我摩天大鹏一族脱离弥逸天自成一派。这处秘府就算本尊孝敬少主的一点心意，少主想要留下多久都可以～”

　　弥逸尘沉沉的看着苍鹏王冷声道：“你真不愿意重归本尊座下？”

　　苍鹏王冷笑道：“莫非少主起了杀心？”

　　弥逸尘冷笑道：“只是想要你明白，若是脱离了本尊，你能抵挡胤隐？若是他得不到开天神莲，他也要杀尽神界神人的！”

　　苍鹏王冷漠的说道：“那就让他来试试罢！摩天崖一脉无力抵挡胤隐，但是如果说仅仅是逃命，天下能奈何我们摩天大鹏一族的还真没有什么人！我们这就去神界最偏远的所在隐居，他胤隐总不至于为了我们这么一支族人耗费天大的力气穷搜整个神界罢？”

　　苍鹏王讥嘲的冷笑道：“反而本尊若是重归少主座下，少主是定然要和胤隐决斗以救出天主的，我们摩天大鹏一族这才是死无葬身之处！”

　　弥逸尘不由得一僵，他抬起手想要挽留苍鹏王，苍鹏王却已经站起身毫不犹豫的走出了大厅。弥逸尘苦恼的看着苍鹏王毅然决绝的背影苦笑道：“胤瞐那贱人，她一死百了，却是留下这么多麻烦！有了她的话，本尊如何才能收敛足够的人手救出父亲？”

　　低着头沉默了一阵，弥逸尘苦笑道：“莫非真要和大乐不忧合作？莫非真要本尊奴颜婢膝的听从他的号令？嘿，苍鹏王的老六已经有了圣神的修为，原本他可以用来制衡大乐不忧，但是苍鹏王带领族人一旦离开，本尊却如何能和大乐不忧抗衡？”

　　“该死的苍鹏王！”弥逸尘突然恼怒道：“本尊说过了，他们六兄弟是进了名单的，他们六兄弟是绝对不会有事的！他们的族人，他们的族人又怎么可能得到保存？若是不杀尽了这些多余的神人，最后就可能是三神五天一并陨落，却是连最后一线生机都没有了的！如果父亲陨落了，弥逸天的基业怎么办？我弥逸天的亲族怎么办？难不成他摩天大鹏一族还想要得到我弥逸天一族相等的待遇么？简直是岂有此理！”


第四百一十一章 心照不宣的战局

　　浓烈的杀意在弥逸尘的双眸中闪烁，他阴恻恻的说道：“想不到胤隐居然也是至神修为！幸好当日一战他也受了重伤，我们还有机会！只要破开那大阵救出父亲他们，事情就还大有可为！”低头思忖了一阵，弥逸尘低沉道：“也好，就暂时藏身此处集聚力量，只要能够救出父亲和其他人，事情就还没有到绝处～～～现在最重要的是返回弥逸天，爹爹说的那件神器还在大圊天弥逸天宫的密室中，若是能和那件神器融而为一而不死，一切都还有希望！”

　　远远的有女人的浪笑声传来，弥逸尘起身走出大厅，他厌恶的朝那笑声传来的方向望了一眼，突然大声吼道：“苍鹏王！看在我们曾经情分的面上，我求你助我一件事情！”

　　正带着几个兄弟和族人在秘府中清点物品准备搬家的苍鹏王呆了呆，他皱眉道：“去做什么？”

　　弥逸尘冷声道：“我们弥逸天还有一件秘传的镇族至宝，你陪我去取了回来！我的修为不够你是知道的，弥逸天如今很可能有胤隐的属下坐镇，若是没有你这样的高手随行，我根本不可能取出那件宝物！只要你助我取出那件至宝，我们之间就全清了。”

　　苍鹏王和自己的五个兄弟交换了一下眼神，他又看了看眸子里满是血丝的弥逸尘，他却又突然想起了当年和弥逸天的情分来。虽然不满弥逸天将自家摩天大鹏一族都算计进去的做法，但是苍鹏王相信弥逸尘是真的将自己兄弟几个列入了那个最终保全的名单的。“权且就当最后报答你一次～毕竟我们一族这些年来也受到了弥逸天的照应，这是我最后一次为你办事啦！”苍鹏王寻思了一阵，最终作出了决定。

　　弥逸尘大喜，他冲到苍鹏王身前用力的抱住了苍鹏王的肩膀：“好～只要我救出了父亲，日后定然保你摩天大鹏一族平安无事。”

　　更嘹亮的女子呻吟声从远处一扇石门内传出，弥逸尘和苍鹏王的眉头同时皱了起来。

　　苍鹏王冷笑道：“此事要谨慎又谨慎，否则大乐不忧铁定会在里面捣鬼！”

　　弥逸尘缓缓的点了点头，随后他突然轻叹道：“可惜，他大乐不忧怎么就有了圣神巅峰的修为！”

　　女子的浪笑和呻吟声不断的自那石门内传出，听那声音起码有十几个女子在同时和男人欢好才能有那声音发出。

　　石门内是一间陈设简朴的石屋，长宽十丈左右的石屋内铺着厚厚的兽皮，大乐不忧盘膝坐在兽皮上，大乐无极图正在他的头顶漂浮。十几名女神人赤身裸体的躺在兽皮上，数十名身形健壮容貌狰狞身体呈现出半透明状态的天魔正在和这些女神人交好。数十天魔的身体起伏抽插之间不断的抽取这些女神人的精气，一道道浓烈的光焰不断自这些浪笑尖叫的女神人体内涌出，天魔们欢呼雀跃的将这些光焰凝聚成一道道粉红色的光雾注入大乐无极图中，一缕缕粉红色的光雨慢慢自大乐无极图洒落，慢慢的深入大乐不忧的身体。

　　过了许久许久，十几名女神人已经被抽得油尽灯枯，原本丰腴白嫩的肉体已经变得有如芦柴棒一样干瘪瘪的，她们的浪笑呻吟已经变得有气无力的，大乐不忧这才缓缓的睁开了眼睛。手指轻轻一弹，十几名女神人的身体突然炸开，她们最后一点儿真灵都化为一道灵光被大乐无极图吞噬，大乐无极图内突然发出了一阵满足的饱嗝声，大乐不忧皱眉道：“这几次抓来的神人修为可真不怎么的，她们献给本尊的神力也太少太不精纯了一些，这要多久才能突破至神之境？”

　　低着头思忖了一阵，大乐不忧突然冷笑道：“苍鹏王族中倒是有几条雌儿生得不错，修为也勉强到了明神境界，总比今日的这十几个觉神境界的废物来得强！只是～强掳了他的族人，怕是要和他们翻脸！苍鹏王也就罢了，他的那个六弟却也有了圣神的境界，若是他们群起而攻，倒不是好消受的。更何况这里毕竟是他们的地盘，天知道有多少埋伏陷阱？”

　　摇了摇头，大乐不忧低声道：“爹爹那里还要想办法将他救出来！没有他老人家坐镇，大乐天可就算是毁了！唉，可是救了他老人家出来又怎么样？就算过了这个难关，他也不见得能熬过那个大关口。”

　　数十尊赤身裸体的天魔慢慢的化为道道精光注入大乐无极图中，大乐不忧打了几个印诀将大乐无极图收入体内。他歪着身子靠在了一团兽皮上发了一阵呆，过了许久才喃喃自语道：“如果不理会爹爹，如果我去投靠胤隐～我能有几分把握将那开天神莲弄到手？胤隐～这个神界绿帽子第一的憨货，想不到他居然藏拙了这么多年，这么多人都被他算计了！厉害，这可是个厉害人物啊！不过，他真的有了至神的修为？”

　　手指轻轻的在兽皮上摩擦了几下，大乐不忧的眼里突然闪过一抹邪光。

　　“不，他不应该有至神的修为！如果他有了至神的修为，那日爹爹接到巡天神卫送来的诏书时，上面就不该是说神界的八位至神，应该是九位至神去接受九霄神殿的历练！九霄神殿的巡天神卫在这一点上是绝对不会弄错的，该死的胤隐只能有圣神的修为，不过他那日到底是怎么弄的？他怎么会突然爆发出至神才有的神通？居然孤身一人击溃了三神五天最心腹的两万四千名属下？”

　　“他透支神力本源做那倾命一击？或者和他那套诡异的自成一个天地的神器有关？如果是这样，他定然也受了重伤！”

　　“一个重伤的胤隐，就算他掌握了那些圣神的真灵禁制，他也难以真正控制住这些家伙！”

　　“如果我现在投靠胤隐，有几成把握干掉他取而代之？”

　　“如果我现在投靠胤隐，我能有几成的把握得到开天神莲？”

　　“如果我能够得到开天神莲，我还救出那老不死的干什么？妈的，因为他和化淼那个贱人的奸情，我被化淼神宫的人下毒手打成那个样子，他居然只是哼哼嗤嗤了几句就再没有半点动静了？我是他唯一的嫡子他居然都这样做？该死的，我干嘛要救他出来？”

　　“干掉胤隐取而代之，嘿嘿，到时候如果能掌握了他那件自成一个天地能够将三神五天都禁锢起来的神器，这个神界岂不是由我一人快活？若是能取得开天神莲，那就能够超越神界，成就真正的神灵！到时候化淼和钦沁那两个老女人～嘿嘿！若是能用大乐无极图吸光她们的精元，我的修为岂不是要达到前无古人后无来者的地步？”

　　大乐不忧的眼睛亮了，他怪笑道：“罢了，就这么干！但是要向增强一点成功的把握么～弥逸尘的那件镇族至宝是什么？怎么从来没听说过弥逸天还有这样的宝贝？如果本尊能将他掌握在手中，嘿嘿！”

　　大乐不忧的耳朵抖了抖，他听到了弥逸尘和苍鹏王兄弟六个离开秘府的声音，他当即发出了一声狰狞的阴笑化为一道粉光冲了出去。

　　秘府中还有数百名摩天大鹏一族的族人，但是他们最强的也不过是明神的修为，在大乐不忧面前简直是没有半点还手的能力。

　　一道道粉光抹过这些摩天大鹏的身体，粉光所过之处只留下了一具具枯槁的干尸。

　　屠杀了秘府中的所有人后，大乐不忧立刻冲出了秘府，遥遥的缀上了弥逸尘等人。

　　大雪。很大的雪。很大的风，很大的雪。

　　当然这是废话，蛮荒雪域一年四季都是罡风凛冽大雪纷飞。只是这一日的雪格外的大，铺天盖地的雪自天空倾泻下来，就连蛮荒雪域钢刀一样的大风都来不及将雪片吹走，只是短短一个时辰的功夫就在地上堆积了数丈深。如此大的雪让蛮荒雪域的土著们都有所不适应了，一头头巨兽懒洋洋的摇摆着巨大的屁股在雪地里蹒跚而行，就连捕食的兴趣都没有了。

　　一只只巨禽懒散的从天空落下，厚重的雪片堆积在羽翼上让它们难以高飞，它们干脆落下地面节省点力气。这天的雪实在是太大太大，这些在蛮荒雪域居住了许多年的禽兽都记不得什么时候有过这样的大雪。

　　仅仅是大雪也就罢了，风雪中偶尔飘来的一些异样的气息才让这些禽兽觉得害怕。

　　蛮荒雪域核心部位方圆百亿里的范围，所有山峰都被人挪了个方位，周天星辰之力被一套玄妙至极的阵法吸引下来，闪烁的星光在东南西北四个方向凝聚成了四柄宛如实质的宝剑。无数神苻在四柄光剑上闪烁，冲天的杀气将天空厚有数百万里的乌云都冲开了一个巨大的窟窿。更有滚滚地气不断自地下涌出，绵绵地气和周天星力相生相合宛如太极演化两仪、两仪演化四相、四相演化周天万物般产生了绝妙的功效，四柄光剑内部受到天、地灵气的滋养，正在酝酿着某些神妙的物事。

　　这四柄光剑，就是林逍得到那位‘三师弟’的指点，以开天神莲的四根茎干为核心，加上这万余年来大衿国国师府收集的无数天材地宝，以及数十万自启元世界和仙界飞升的神人带来的珍稀材料打造的‘诛仙四剑’。林逍在蛮荒雪域布下的，正是当年上古之时赫赫有名的‘诛仙剑阵’，这可是号称洪荒第一杀阵的绝杀阵法，虽然四柄光剑中酝酿的四柄宝剑还没能完全成形，整个阵法还没能完全布成，但是威力已经非同小可。

　　以开天神莲的茎干为核心配合无数珍稀材料锻造的宝剑品质直追真正的上古先天之物，加之有‘三师弟’指点的原汁原味的诛仙剑阵全套阵图以及全套的剑诀，这套剑阵如果能够顺利布成，在如今的神界而言真正是神挡杀神、佛挡杀佛拥有和三神五天正面抗衡的力量。再加上林逍等人的境界已经不弱于普通圣神，再有无名这个圣神中的顶尖高手坐镇，这阵法的威力想起来就让人惊怖。

　　故而大阵一成，胤隐派出的由九名圣神率领的大军硬是不敢靠近蛮荒雪域半步。九大圣神远远的望着蛮荒雪域核心处那四道冲天而起的杀气一个个踌躇不前，却是脑浆子都疼得直抽搐。眼前的大阵分明不是好惹的，但假如他们就这样灰溜溜的返回钦沁神宫可想而知胤隐会怎样收拾他们！如此僵持了两个多月，眼看诛仙剑阵中的杀气渐渐的淡了下来，整座大阵已经隐隐有了返璞归真的气象，加之胤隐派来的使者不断的催促，九大圣神没奈何才开始派人攻打。

　　这一日的大雪特别可怕，锅盖大小的雪片宛如飞刀在空中划过，三名有着觉神修为的金甲小将可怜巴巴的带着三百多个妖魔鬼怪走出了蛮荒雪域山口外的大营，小心翼翼的架起云头朝蛮荒雪域核心处飞来。距离林逍布置的大阵边缘还有数百万里呢，一个金甲小将已经小心翼翼的叫嚷起来：“我等乃鬲古神君座下神卫，还请林逍尊者答话！”

　　林逍等人就端端正正的坐在大阵内一座雪山之巅。大衍周天仪就悬浮在林逍的面前，透过这件神妙的神器林逍等人将三个小将惊恐的表情看得清清楚楚。轻握着药儿的小手，林逍讥笑道：“噫～真看得起我们！三个明显上次登神之机才成为神人的晚辈加上三百多头路上随意点化的妖魔鬼怪，呵呵，甚至还有十几个小妖怪仅仅是金丹期的修为，这就来攻打我们？”

　　大马金刀坐在林逍身边的无名讥嘲的冷笑了几声，他摇头冷哼道：“老子对这些小喽啰不感兴趣！你们谁去宰了他们？”

　　林逍低头不语，药儿只是看着林逍脉脉轻笑，沈小白口观鼻、鼻观心的默诵佛经，敖雪歪着脑袋满脸的桀骜不驯――这点小喽啰不值得她动手，瑶璎则是‘吧唧吧唧’的啃着一块儿灵芝，没一会儿的功夫瑶璎就干脆滚去了药儿的怀里靠着她的胸脯打起了瞌睡。眼看林逍等人都是不愿意出手的，林遥这个恶劣分子就饶有兴趣的跳了起来：“大少我去！这种先锋官打头阵的重担还是交给大少我罢！唔，红叶啊，明和啊，还有铁羽你们兄弟六个，你们跟随师伯我去掠阵！嘿，我看里面有一头碧睛麝精，我敢打赌他身上的麝包里面起码有一块万年以上的九阴麝香，这可是拿来做香包的好东西！”

　　在一旁伺候着的红叶道人、明和太子翻了个白眼，铁羽兄弟六个无奈的摇了摇头，一众都有了明神以上修为的神人拖泥带水的跟着林遥分开了云路在大阵中打开了一条通道飞身而出。

　　三员金甲小将正在哆哆嗦嗦的叫阵，猛不丁的就看到前方朦朦胧胧覆盖了方圆百亿里的星光地气中突然敞开了一条宽大的云路，三人同声呐喊了一声转身就走。他们带来的三百多头刚刚被强行点化幻化为人形的妖魔鬼怪还没弄清到底是怎么回事就被一道黯淡的血光扑过了身体，三百多妖魔鬼怪惨嚎一声同时被那血光抽干了精血化为一具干尸，那头碧睛麝精脐下的香包也被林遥一把扯了下来。

　　一边把玩着手上的香包，林遥一边架起云光朝三员金甲小将冲了过去。他如今在化血诀的魔道功法之外更吸收了一枚风至，早就将风的规则力量掌握得透彻无比，加之化血诀分身血影的功法飞行之时本来就是快若闪电无形无影，这更令得林遥飞行绝迹快得见只有点离谱了。一道道血影纠缠在三个金甲小将身边，林遥一记又一记的大耳光子狠狠的抽在了三员小将的身上，硬是抽得三人面皮发紫肿胀，一个个嘴角喷出了口水和鲜血。

　　哭天喊地求饶声不断从三员小将嘴里发出，林遥一路抽打着他们的大耳光子追杀他们到了蛮荒雪域外的大营门口，只听得大营内连续九声雷鸣声响过，一员身穿白羽鹤氅头扎逍遥巾的文弱秀士手提一柄烈焰缠绕的飞剑抢出了门外。这秀士抖手就放出了一道剑光扎向了林遥的心口，只听得他大喝道：“怜香道君手下留情，三个晚辈你和他们计较作甚？”

　　剑光来得缓慢，软绵绵的好似没有吃饱饭一般。林遥倒是挑眉一笑道：“你倒是知道大少我胡诌的名号！嘿，你们钦沁天倒是对大少我下了不少工夫！来人报上命来！”对方的剑光缓慢不像是要和自己打架的样子，林遥也就懒得耗费力气和他争斗，他只是施展身法在原地荡起了一片朦胧的幻影轻巧的左右闪避，那道剑光也很配合的只是在林遥的身边捅来捅去，就是不能碰上林遥的一根头发。

　　那秀士轻笑道：“本尊乃一心天主座下鬲古神君，这三个不成器的小家伙乃是本尊族孙，却是让道君见笑了！道君明鉴，你我无冤无仇，却是何必生死相搏？”鬲古神君话说得够明白了，更何况他还在给林遥不断的使眼色？

　　林遥心里一阵恍然，他眼珠急转了几圈突然指着鬲古神君大喝道：“兀那老不死的，你敢率领大军侵犯我大衿国土，需摸摸你的脑袋还有没有？儿郎们，随大少我将这厮给撕碎啦去！”说是要撕碎了鬲古神君，林遥却是赤手空拳的扑了上去。后面的红叶道人、明和太子以及铁羽等兄弟六个眼看林遥这般做作，他们干脆也放下了兵器赤手空拳的迎向了鬲古神君身后冲出来的七八个中年神人。

　　这一场‘恶斗’端的精彩！只见鬲古神君对着林遥一个猛虎偷心、林遥就对鬲古神君还了一个猴子偷桃，鬲古神君闪身避开林遥的攻势对林遥攻出了一记双峰贯耳、林遥对着鬲古神君又回了一个猴子偷桃，鬲古神君气急败坏的问候着林遥的祖宗十八代攻出了一招力劈华山、林遥还是不屈不挠的对着鬲古神君回敬了一招猴子偷桃～鬲古神君攻，林遥猴子偷桃，鬲古神君守，林遥猴子偷桃，鬲古神君闪避，林遥猴子偷桃！所谓一法通万法通，林遥就凭借着一招炉火纯青的猴子偷桃硬是挡住了鬲古神君无数精妙招式！

　　红叶道人、明和太子等人眼看鬲古神君和林遥如此，他们只能翻着白眼依样画葫芦的行事。红叶道人手拎一柄桃木剑浑身哆嗦着在地上比划一套剑诀，看那架势就有如跳大神的江湖骗子在抓鬼；明和太子气喘吁吁的挥动着一柄盘蛟枪带起了满天风雪，但是他的枪尖距离他的敌人起码还有十八丈远；铁羽道人兄弟六个比较憨厚点，他们倒是很卖力的在和对手纠缠，只不过六只金眸铁翼鹞子同时打太极拳的壮观景象也是神界难得一见的了！

　　鬲古神君的几个族人和属下更是疯狂叫嚣着大声喊杀，但是他们挥拳有如毛毛虫、踢腿有如弹棉花，偶尔一举手一投足就是电光万丈倾斜而下，一个眼神瞪过去万里之外的一座雪山‘哧啦’一声就突然化为一缕青烟飘散。那等杀伤力实在是大得吓人，却就偏偏打不到红叶道人他们的身上。

　　一行人在大营前缠斗良久，过了足足三天三夜鬲古神君才突然厉声喝道：“本尊今日和你们拼了！”

　　只见一道道黑色幽光不断自鬲古神君周身涌出，鬲古神君全力放出了自己的小千世界！一道可怖的力量在他佩剑上汇聚，鬲古神君手腕一振，就见一道火光擦着林遥的身体飞出了数百亿里，沿途上地壳裂开、岩层纷纷掀起、一座座大山被剑芒蒸发为气体飘散，这一剑足足摧毁了长有千亿里宽达百万里的庞大地域。

　　林遥也很配合的仰天怒吼道：“大胆老贼居然敢使用如此禁咒，且看大少我怎么收拾你！”林遥幻化出了数万个虚像分身纷纷攻向了鬲古神君，他‘恶狠狠’的一掌印在了鬲古神君的心口，阴邪恶毒的化血魔元疯狂涌入了鬲古神君的身体，鬲古神君仰天惨呼一声向后倒飞了数百丈，只见他浑身毛孔内都同时喷出了一道极细的腥臭的淤血。

　　鬲古神君受此‘重创’已经是无力再战，他颤巍巍的从地上爬起来，转过身一声不吭的就奔进了大营。眼看自家的老祖宗都败退逃跑，鬲古神君的族人和属下也虚晃一枪纷纷吐血而退。

　　林遥趾高气扬的在敌方大营前耀武扬威了一通，又对着大营内的数亿神人很是发了一通挑衅战书，这才得意的奏凯而还！

　　鬲古神君的实力远在青神之上，一直以来在神界不到百名的圣神中他的实力排名都在前三之列。鬲古神君和林遥交手居然大败亏输而逃，胤隐派出的大军顿时士气为之一泻。随后的数日哪怕林遥每天都在大营门口挑衅，却没有一个人出去迎战。

　　如此又过了半个月，随着胤隐的又一个使者赶赴大营，一员身高丈二通体漆黑就连牙齿都黑得发亮的虬髯大汉怒气冲冲的奔出了大营。这员自称‘藏宆战神’的大汉是隐空神主座下的护法尊者，他是一个纯粹的走体修路子的高手，他甚至就连本命神器都没有一柄，他收集的所有天材地宝都被他以佛门秘法融入了周身，他的肉体端的是坚若金刚、坚不可摧！

　　但是这样一条好汉和林遥恶斗了十五个日夜后同样是大败亏输而逃，林遥先用落魂钟将藏宆战神震得神魂颠倒不能动弹，随后以恶毒无比的化血神刀在藏宆战神的指头上轻轻的划了一道大概寸许长的小口子。藏宆战神堪比极品神器的身体被化血神刀所伤，他返回营地后就卧床不起通体高烧，体内精血振荡宛如身体随时可能崩溃一般，比起卧床半月每日里吐血不止的鬲古神君更是伤得重了数倍。

　　藏宆战神座下一百零八名尊神巅峰的护法眼看自家主上被林遥重伤，他们根本不需要胤隐的使者催促就主动的出营索战。只见林大少不屑的仰天长笑了三声后分化出满天血影，只听得满天里鬼哭狼嚎，天地间一片血影纷飞血腥气扑鼻而来，一百零八名来自隐空神主座下的佛门高手还来不及施展降妖除魔的大神通大手段就被化血诀重伤，一个个护法尊神返回营地后纷纷昏迷不醒，藏宆战神座下高手却是全军覆没，他率领的数百万原属隐空神主座下的神人失去了首脑自然是阵脚大乱，再也无法出阵攻打蛮荒雪域。

　　原属幻月天主座下的‘七星神逸’率领座下六十四名天星战将出战，林遥恶斗月余将七星神逸连同六十四名天星战将尽数掀翻于马下。

　　原属升衍神主座下的‘玄隐公’率领一百七十八名斩罗神士出战，林遥此番耗费了两个月时间才将他们击败。

　　随后林遥连番恶战，胤隐派来此处的九大圣神被林遥一个人尽数击溃，林遥一人居然独挡胤隐神王麾下数亿神人大军，九大神圣、数万尊神、数亿神人耗费年余时间不得寸进，林遥的威名顿时响彻整个神界！


第四百一十二章 弥逸尘归附

　　得知此事，饶是胤隐心机深沉、城府极深却也气得在钦沁神宫内直骂朝天娘，他再也按捺不住心头的火气，亲自率领胤牟、瑾君以及其他被他收服的圣神赶到了蛮荒雪域。

　　初到大营胤隐就给九名‘圣神’赏下了钦沁天密藏的救命神丹，随后他亲自坐镇大营观战，要求服下神丹后伤愈的鬲古神君再战林遥！

　　胤隐赤裸裸的对鬲古神君威胁道：“若不尽力，本王当灭你真灵，灭你九族！”

　　林遥完全不知道气急败坏的胤隐已经亲临大营坐镇，这一日一大清早，他依旧是心情轻松的带着人来营前挑战。

　　大雪山顶上，林逍望着大衍周天仪苦笑道：“这次不妙了！这群磨洋工的家伙是要真卖力了！”

　　药儿看着大衍周天仪内气势和以前完全不同的鬲古神君苦笑道：“想必胤隐已经亲临坐镇，由不得他们再磨蹭下去了。”

　　林逍温柔的搂住了药儿的腰肢。

　　药儿轻轻一笑将额头靠在了林逍的肩膀上。

　　敖雪很是吃味的看着两人，她叽里咕噜的说道：“这还有什么好说的？只能和他们拼死决战啦！只要他们这次攻不破我们的大阵，他们就永远别想将药儿妹子抢过去！”

　　敖雪说得极是，林逍布下的诛仙剑阵还在不断的完善中，耗费了四根开天神莲茎干锻造的四柄宝剑还没成形，随着时间的流逝这座剑阵的威力会越来越大，只要这次胤隐无法攻破大阵，他就再也没有机会生擒药儿！

　　无名稳稳当当的站了起来，他沉声道：“那个奸诈小人来了，我去给林遥兄弟掠阵！”

　　还不等无名动身，负责大阵内整体事务的凌霸天已经匆匆赶来：“主上，弥逸天主的大儿子弥逸尘求见！他说他愿意归顺主上共抗胤隐！”

　　弥逸尘前来归附？林逍先呆了呆，随后猛的站了起来。

　　“弥逸尘？”林逍走进开辟在一座雪山下的洞府时大喝了一声。

　　端坐在一块寒玉蒲团上的弥逸尘淡淡的拱手一礼沉声道：“就是我！”

　　林逍皱起了眉头：“你来做什么？”弥逸尘身上的衣衫破烂，透过破烂的衣甲还能看到斑斑血迹，他身上的气息也是混乱不安，很显然他受到了不轻的伤害。一直和弥逸尘形影不离的红色飞剑也不知去向，看在的他看起来就好似一只年老的山鸡，还是那种毛都掉光了又被暴风雨蹂躏了三天三夜的秃毛老山鸡。

　　苦笑了一声，弥逸尘无奈的说道：“我父亲被胤隐禁锢，弥逸天属下四散，有些投靠了胤隐，有些跑得不知去向，仅有的三千名最可靠的心腹也在大荒山死的死、叛的叛。我现在实在是无路可走，听得整个神界都在说你在蛮荒雪域抵挡胤隐，所以跑来找条生路。”

　　林逍眸子里闪过一抹幽绿色的寒光，洞幽神目开启，这家伙身上没什么异样的东西。弥逸尘身上的气息起伏波动、翻卷不休，时而强大时而脆弱的气息断断续续的，他胸口正中还有一点高热点似乎是被人重击了一下，右臂隐约有点转动不灵似乎是不久前被折断过。怎么看这都是一个穷途末路无路可走只能来投靠自己的世家纨绔子，但是林逍总觉得哪里有点不对。

　　寻思了一阵，林逍急声问道：“苍鹏王兄弟六个呢？”

　　弥逸尘摊开双手苦笑道：“为了掩护我逃走，他们被叛乱的弥逸天属下所杀。”

　　林逍的眉头皱了起来：“他们在天水大阵时似乎也逃开了，怎么又回到了你身边？”

　　弥逸尘淡然道：“我毕竟与他们有恩，胤瞐胡言乱语说要杀尽神界神人，但是他兄弟六个却不在被诛杀的范围内。”

　　林逍走到弥逸尘对面的蒲团上坐下，他干脆的说道：“好罢，我就当你所说的一切都是真的，你的确无路可走，你的属下也都被人杀光了。但是想要我收留你，还要看你值不值得我收留！告诉我，三神五天耗费这么大力气折腾这么多是非出来到底是为了什么？”

　　弥逸尘倒也光棍，他坦白的说道：“避难！为了躲避百万年后的一次针对他们八人的大灾劫！”

　　不用林逍催促，弥逸尘就将一些令人匪夷所思的消息一一说来。

　　在三神五天之前神界还有无数的大神通者，其中实力最强、权势最大的大神通者早就有了至神的修为，甚至一度还有人在大荒山洪浑野这一神界的核心修建了宫殿建立起了一个覆盖神界九成以上地域的庞大神国。但是这些上古的大神通者要么是自相残杀而亡，要么就是在他们的权势和力量达到巅峰的时候受到神界的监督者九霄神殿的诏书前去某处神秘的地域接受考验。

　　诏书中明文标注，若是不接受考验者就会被天罚佛轮直接抹杀！故而一代又一代的强悍神人被逼无奈的接受了考验。但是从来没有人能够从那考验中幸存――有的神人被直接抹杀，有的神人被毁掉了九成修为后被人群起而攻打得魂飞魄散，有的神人则是勉强保留了一丝真灵被迫的投入了六道轮回，总之没有一个神人能够从那考验中得到半点儿好处。

　　神界所谓的一百七十二古神家族其实就来源于这些没落的神人，他们都是那些曾经威风八面的上古神人的后裔，在他们一代代口舌相传下这些往事为神界如今的高层三神五天所知。但是在十万年前，三神五天同样接到了来自九霄神殿的诏书，他们必须在百万年后接受考验。上面更是明白的注明了如果通不过考验将会受到的惩罚――保留一丝真灵抹杀一切记忆投入六道轮回这还是最轻的惩治，最严重的惩治将会是被直接抹除曾经存在的一切痕迹！

　　三神五天着急了，他们想方设法的想要熬过这场考验。

　　神界最有名的卜卦大师隐空神主通过数万年的冥思，终于在冥冥中把握到了一丝天机――似乎每当神界的神人增长到一个度的时候，九霄神殿就会对神界最强的神人首领发动考验。而这个度，可能是神界整体神人拥有的神力强弱，也有可能是神界神人的数量多少！对比神界曾经的历史，似乎隐空神主的这个推测是正确的。当神界动荡不安神人的平均实力不高的时候，这种考验从来不会降临。但是当神界出现了至强者并且聚集起了强大而稳固的势力后，这种考验就一定会降临。

　　隐空神主得到了这个结论，三神五天频繁聚会后都起了异样的心思，也许他们可以用某种别样的手段避开考验或者降低考验的难度？

　　如果他们挑起神界大战将神界的神人数量降低到某个可以接受的水平――比如说三神五天的座下都仅仅保留三千人～是否这个考验就会终结？或者说就算考验将如期举行，但是会否考验的难度将会受到影响呢？

　　当然了，三神五天是不会亲自动手杀死这么多的神人的，否则仅仅那股业力就足以让他们领教天罚佛轮降下的天罚。但是无缘无故的跳动三神五天之间的争斗却又太引人注目唯恐引起座下神人的反弹，所以他们借着药儿的转世――憨仙子的缘由做文章，由他们的分身在下界培养了大批的仙尊飞升神界发动了征战。

　　三神五天对外一致宣称这是为了一个赌注――一个争夺憨仙子所有权的赌注――当然，这也的确是其中的一个目的，拥有憨仙子的好处不言而喻。所以新飞升的神人席卷神界散修，他们在里面得到了极大的好处，这就让三神五天座下的神人看得眼红纷纷卷入了对神界散修的剿杀。原本归附三神五天的这些资深神人一旦卷入，事态就急速升级，几大势力按照他们的剧本打得‘叮叮当当’很是红火，也正如他们预计的那样死伤了极多神人。

　　若非胤瞐口误将他们的最终目的外泄，只要这些神人自相残杀到一定的程度，三神五天就将率领他们准备留下的三千心腹对残余的神人进行全面的清洗。而真正的对憨仙子的争夺也就是在那时候才会开始，三神五天的门人子弟中谁获取的禁牌最多就将拥有憨仙子。这也仅仅是三神五天门人子弟的特权，被邀请来的龙族、凤族、麒麟族等盟友，无非是被送上杀场的祭品罢了！

　　“为了躲避那个考验，所以三神五天有意的挑起了这场争夺？”林逍只觉得无比的荒唐，为了一个不明所以的考验，他们凭借隐空神主卜卦得来的一点征兆就发动了如此规模的一场神人之战，三神五天的心性可想而知！

　　“哪怕是只有一丝逃开那考验的机会，这也是机会！”弥逸尘淡淡的说道：“到了他们那种境界，没有人舍得放弃他们如今拥有的东西。所以～清洗神界的神人只是第一步，每个势力下面只留下三千核心心腹，随后由最终获胜的那个势力的代表和憨仙子合籍双修。如此一来如果他们还是避开不了那个考验，起码钦沁天和另外一个势力将会在百万年后拥有两位至神，这样最少能保持三神五天在神界的地位不会受到动摇！这样也保证了三神五天最根本的利益！”

　　“就是这样么？”林逍讥嘲道：“只是没想到药儿居然拥有开天神莲！”

　　弥逸尘仰天长叹道：“的确是没想到，若是知道憨仙子体内居然隐藏了开天神莲，怕是钦沁天主就第一个下手将开天神莲祭炼成功，她就拥有了超脱神界自由行走于周天世界的能力。既然已经超脱了神界的规则束缚，区区九霄神殿对她算得了什么？”

　　“很可惜。”林逍冷笑道：“最后便宜了胤隐！”

　　弥逸尘的眼里闪过一抹凶光：“没错，最后便宜了他！为了争夺开天神莲，三神五天毫无保留的出手，结果同时受了重伤。胤隐居然也拥有至神级的力量，加之他那套神器居然能够组成一个完整的世界禁锢了三神五天，所以～起码如今胤隐占了绝对的上风！”

　　林逍指着弥逸尘冷笑道：“知道他占了绝对的上风，你居然还来投靠我？你应该归顺胤隐才是！”

　　弥逸尘干脆的说道：“九霄神殿颁下的诏书中没有胤隐的名字，所以他不可能真正拥有至神的力量！他应该是用秘法提升了自己的神力暂时的达到了至神的境界。但是跨越圣神和至神之间的屏障就等同让一介凡人暂时的拥有圣神的实力，胤隐现在定然负伤不轻，所以战胜他并不是没有机会！”

　　伸出手轻轻的摆了摆，弥逸尘冷笑道：“这只是第一个理由，第二个理由就是――憨仙子在你手上，就算你不祭炼开天神莲占为己有，只要你和憨仙子合籍双修，百万年内你都定然能晋升至神境界，甚至很可能超脱神界的规则束缚沟通你开辟出来的那个真正的世界！到了那个时候，你在神界就是无敌的存在，我不早点归附你难不成反而要去舔胤隐的脚板？”

　　“你很干脆！”林逍点头赞许道：“也好，你怎么说也是弥逸天主的大儿子，胤隐的座下有一些神人也出身弥逸天，有你在，他们起码不会真的和我们豁出性命的死斗。你光棍，我也光棍，你若是真心归顺我，我也势必真心对你！凌霸天，给弥逸尘十万人统辖！”

　　林逍如今属下的神人总共不过数十万，一下子就交给了弥逸尘十万人，这个人情可就大了！

　　弥逸尘面露欣赏的朝林逍点了点头，随后他摊开了巴掌：“有没有疗伤的灵药，我的伤势可是不轻！”

　　林逍得意的笑道：“到了我这里别的不敢说，上好的神器、上好的神丹管够！”

　　抖手将一瓶疗伤的‘离尘解厄丹’丢给了弥逸尘，林逍给他解释了这神丹的用法，洞外却突然传来了滔天的战鼓声，一阵阵强劲的神力波动急速袭来，整个蛮荒雪域的大地都在颤抖。林逍感知到林遥正在和一个人全力争斗，他也顾不得和弥逸尘多说就匆匆抢出了洞外。

　　洞府内弥逸尘双眸中突然闪过一抹粉红色的精光，他轻轻的抛玩着手上的药瓶嘴角露出了一丝得意的狞笑。

　　“这厮一对眼珠上的神通好厉害！若非这具肉体是实实在在的弥逸尘的身子，嘿嘿～”

　　林逍盘问弥逸尘的时候，鬲古神君已经在胤牟神君的呵斥下和林遥展开了真正的生死搏斗。鬲古神君充分的掌握了火焰的力量，并且触类旁通的融合了大地的力量，他幻化的小千世界就是一方焦土万里的火山地带。一座座火山呼啸喷发，巨大的冲击气浪化为一团团蘑菇云升上天空，毁灭性的双属性神力化为有形无形的攻击纷纷涌向林遥。林遥的小千世界则是一方血海，血海内有无数扭曲的血影倏忽往来，浓烈的血腥味近乎实质一样压制着一座座火山的喷发，天地间更有一道道罡风往来奔袭，将火山内冲出的烟火柱子震成粉碎。

　　明眼人一眼就看出林遥掌握的力量就是这一片血海，那风的力量是他从别的途径参悟出来。神界的神人也不是傻瓜，自从林逍报出了真名携带药儿返回大衿国后，他们的底细已经被挖得干干净净。尤其是林遥得到了一枚风至从而掌握了风得力量，这件事情也从归附了胤隐的一些神人口中泄漏了出来。甚至有和姜自在交好的化淼神宫的神人指出林逍和林遥就是姜自在的那一对儿仇人，他们应该是刚刚从下界飞升没有多久的新晋神人！

　　从下界没有飞升多久的新生神人！鬲古神君心中充满了自信！上一次败给林逍只是他不愿意为胤隐效力而故意放水，但是既然胤隐来到了大营亲自督战，他也就只能施展雷霆手段绞杀林遥。鬲古神君是多少年前晋升圣神境界的？太久远了，鬲古神君自己都忘记了那是多少年前的事情！他的神力修为一定比林遥强大千百倍，诛杀林遥这是手到擒来的事情！

　　鬲古神君的身体和他放出的小千世界渐渐的融为一体，他的神力本源在小千世界中演化为一座高有百万里直径数万里的巨型火山，一股足以毁灭一切的恐怖能量在火山内部酝酿。天空不断有陨石落下，这些已经被烧灼成半流动态的陨石逼迫着林遥的身体不断飞向这座火山。鬲古神君的本命神器‘熔岩大锤’就隐藏在这座超级火山的地下，熔岩大锤正在积蓄神力对林遥做致命一击。

　　回头望了望飘荡在大营上空的一副金色卷轴，鬲古神君轻叹道：“真不甘心为胤隐卖命哪！可是，形势无奈，天主都被禁锢了，我又能如何？不过，如果真的能够得到开天神莲，也许我们也会有点好处吧！”

　　林遥似乎还没悟通如何将本体和小千世界融而为一以借助小千世界的力量对敌的神通，他徒劳的操纵着血海和罡风抵挡着天空坠下的陨石和地下冲起的滚滚火柱，渐渐的他已经飞到了那座超级火山的上空。胤隐大军营内观战的神人同时轻叹道：“完结了！”

　　数十枚神苻从火山口中喷出，林遥的身体被这些神苻紧紧的禁锢在了空中。他和外界血海、罡风神念上的联系被一股巨大的力量强行切断，一枚通体呈现出金红色半透明状被厚有万丈的烈焰缠绕着的八棱莲花锤宛如出膛的炮弹一样自火山口喷泻而出，整个天地似乎都变成了烈焰和熔岩的世界，一股浩浩荡荡无穷无尽巨大可怖的压力牢牢的裹住了林遥的身体，一缕淡青色温度高得无法形容的莲花状火焰自大锤中轻盈的射出点在了林遥的心口上。

　　就在这时，一尊黑色的大钟自林遥的头顶浮现。随着林遥一声怪啸大钟连响了三声！

　　第一声，整个奔腾的世界突然凝固，就连奔腾的火海都凝固在了虚空中。

　　第二声，一道道流光自凝固的世界中缓缓飘出凝聚成了鬲古神君的本体，他呆呆的看着林逍，眼里尽是绝望的恐惧。

　　第三声钟鸣过处，鬲古神君魂魄离体飘出一缕真灵被震成粉碎，林遥挥动化血神刀斩落了鬲古神君的头颅，满天的火焰呼啸着被化血神刀吞噬，一股股巨大而精纯的神力不断涌入林遥体内转化为他的力量。失去操控的熔岩大锤轰鸣着想要腾空飞起却被林遥一把抓在了手中，一道道血光瞬间抹平了大锤的扭动挣扎，林遥艰难的挥动了一下大锤随手将它往外一丢：“大家伙，这是给你的！”

　　一旁掠阵的无名随手接过大锤轻轻的晃了晃，他不由得怪笑道：“轻了些，不过还算勉强能用。暂时没功夫给自己打造一柄足够沉重的兵器，就暂且用它吧，也能砸碎几个白痴的脑袋！”无名的神力宛如长江洪涛一样涌入大锤，鬲古神君留在锤内的精神烙印被他摧枯拉朽般清洗得干干净净，只是眨眼的功夫无名就彻底控制了这柄神器。

　　鬲古神君带出营地的数千名尊神眼看自己的主子被林遥轻松斩杀不由得吓得呆住了！也不知道是谁首先叫嚷出来的，数千尊神哭天喊地的转身就逃。但是林遥已经杀得兴起，他卷起了一片广阔有百万里的血海呼啸着朝这群倒霉的尊神压了过去。落魂钟连续响了九十九声，数千尊神痴痴呆呆的被血海卷入，他们被震碎的魂魄成了林遥增长元神修为的补品，他们的神体则被林遥以血道魔功控制炼成了分身。顷刻间的功夫就见数千神人耀武扬威的从血海内飞出一字儿排在了林遥身后，这些神人的双眸中闪烁着淡淡的血光，他们身上的气息也变得邪恶诡谲，却和方才迥然两人。

　　在后督阵的胤牟神君吓得眼珠都差点蹦了出来，他指着林遥嘶声尖叫道：“你，你用什么邪法算计了鬲古神君？”


第四百一十三章 沦入敌手

　　鬲古神君可是神界圣神中实力排名在前三的厉害人物，他已经祭出了本命神器居然都被林遥斩于刀下，这让胤牟神君如何能接受？

　　瑾君冰冷的小手紧紧的抓住了胤牟神君，她嘶声道：“那黑色大钟和那血色长刀有古怪！如果瑾君没看错，那是两件传说中的上古神器，两件真正的先天之物！不是我们炼制的神器所能比美的！那是真正的上古先天神圣使用的神器，是真正的神器！”

　　瑾君歇斯底里的咆哮道：“我们如今所谓的神器在上古之时只能算是普通的仙器，这是真正的上古先天神器！”

　　端坐在大营中军帐内的胤隐嗓子眼里一阵发甜差点没喷出一口血来。他在钦沁天主座下隐忍了无数年，除了默默的发展忠于自己的势力他唯一的消遣就是钻研神界流传的各种典籍，故而他的眼界可以说是神界第一。他一眼认出来林遥的两件神器不仅仅是传说中的上古先天神器，而且是上古先天神器中凶名最盛的封神之器！落魂钟和化血神刀，这在封神之器中也是大凶之物！

　　“该死的，他从哪里弄来的这两件宝物？”胤隐死死的咬着牙齿强忍住了那口鲜血。他飞快的盘算了一阵，突然厉声喝道：“来人，你们自己抓阄出去轮流挑战，就算是耗你们也要耗死他！那是上古先天神器又如何？没有先天神力根本无法自如驱遣这两件神器，我看他能够将这落魂钟敲响多少次，我看他能驱动这化血神刀斩落多少人头！”

　　帐内众多圣神勃然大怒，在对方拥有上古先天神器的情况下还要他们轮流出去挑战，这不是有意让他们送死么？就算胤隐所说的是事实林遥无法自如的运用这两件神器，但是在他的气力耗尽之前还不知道要有多少人惨死在他手中。圣神们愤怒的望着胤隐，他们没有一个人吭声，却也没有一个人主动说要去挑战林遥或者说要来抓阄决定出战的顺序的。

　　胤隐也怒了，他心中一缕杀意涌动，飘荡在大营上空的金色卷轴上突然放出了道道强光。这卷轴就是胤隐用来禁锢众多圣神一缕真灵烙印的地方，金光落在了这些身上身上顿时令他们周身剧痛、魂魄动摇近乎生不如死。一阵疯狂的嚎叫后，在胤隐的暴力威胁下这些圣神只能无奈何的抓阄决定了出战的位序。

　　第二个向林遥发动生死挑战的就是隐空神主座下的藏宆战神，如丧考妣的藏宆战神念诵着超度亡灵的经文率领自己所有的属下涌向了林遥藏身的那一片无边无际的血海。这一次藏宆战神甚至来不及放出小千世界和林遥拼一个死活就听得连续九声钟鸣过处，藏宆战神连同他带去的万余名尊神和数十万神人尽没于那腥气冲天邪气飘溢的血海之中。

　　如是再有七名圣神上前挑战，七名圣神连同他们座下的神人全都被狂性大发的林遥斩杀！

　　这时候的林遥正如胤隐所言已经到了强弩之末。他吞噬了太多神人的精气，他的身体一时间来不及消化这么庞大的精气已经撑得快要爆炸，他催动了太多次落魂钟，他的元神力量已经消耗得近乎枯竭。等得又一名圣神抱着必死之心张开了铺天盖地的小千世界冲杀而来的时候，林遥拖着化血神刀转身就逃。

　　“无名～这后面的人就交给你啦！不要给大少我面子，把他们往死里揍！”林遥浑身的毛孔都在喷血，他吞噬的众多神人精血开始在体内造反，他根本无法无法承受这么巨量的精血，只能将珍贵至极的精血胡乱的喷出体外以降低对自己身体的压力。甚至他都来不及用化血神刀将这些精血转化为血晶，短短两个时辰的时间他干掉了九个圣神、两三千万神人，如此庞大的精血数量就连化血神刀都有点难为了。

　　大口大口的喷着血，林遥生平第一次明白了吃撑了是什么味道。他疯狂逃向了蛮荒雪域的核心地带，同时他大声的吼叫着：“赶快准备静室让我林大少闭关！苍天在上，这次只要能顺利出关，林大少绝对就是顶儿尖儿的圣神中人，说不得老子还得混个至神之位玩玩！快快快，找个最安全的静室给林大少我闭关！哎哟，老二啊～快快救命帮我消化吸来的精血！天哪，干脆我将九成的精血转输给你，除了你没人能帮我啦！”

　　林逍刚刚离开弥逸尘就碰到了浑身喷血逃回来的林遥。林逍的心脏剧烈的抽搐了几下，他还以为林遥受了重伤。等得林遥急促的解释说自己是吸收了太多神人的精血快要自爆的时候林逍气得对他就是一通破口大骂！

　　但是心头再有火也没办法，谁叫林遥修炼的是这么霸道邪恶的功法？谁叫化血神刀是如此霸道贪婪的神器？如今也只有林逍能帮林遥了，只有林逍容量近乎无穷无尽的身体才能分担林遥此刻的痛苦。当即林逍匆匆的叮嘱了药儿、沈小白几句后就带着林逍去了诛仙剑阵阵眼下的一处洞府。这里有亿万道蕴含了无穷杀戮气息的先天剑气守卫，只要诛仙剑阵不毁就不可能有人打扰两人闭关。

　　弥逸尘也听到了林遥的大叫大嚷，他背着双手慢吞吞的踱着步子从洞府中走出，正好药儿等人匆匆的驾着云头从他身边飞过。林逍、林遥必需要闭关消化那股庞大骇人的神人精血，如今只有无名一个人在和胤隐派出的圣神拼死相争，诛仙剑阵还没有成形，药儿必须带人巡视四周，唯恐胤隐全方面的命人攻打蛮荒雪域会在哪里出现不可挽回的纰漏。

　　对面就是胤隐人数过亿的神人大军，阵内却只有林逍、林遥这万余年来积攒的数十万属下，而且这些人中并没有真正能拿得出手的高手，这正是叫做一个人才稀少、捉襟见肘。药儿、沈小白、敖雪、瑶璎如今是仅有的四个有能力和圣神级的高手相争的人，她们也只能忙碌着打点大阵内的一切事情。

　　弥逸尘恰时朝药儿行了一礼：“憨仙子，弥逸尘此番有礼了！”

　　药儿灵动如水的目光扫过了弥逸尘，她的云头停了停，她朝弥逸尘还礼道：“原来是弥逸天少主！憨仙子这个名号却是再也不用提起。”

　　弥逸尘古怪的笑了笑，他颔首道：“的确是不能再称呼你为憨仙子了，唔，似乎仙子的修为大涨了？”

　　敖雪怪目一翻就要翻脸，弥逸尘罗里罗嗦的让她觉得讨厌。药儿则是风轻云淡的轻笑道：“的确是略有长进。这些天来和我夫君双修，加之有小白妹子、敖雪姐姐和瑶璎妹子在一旁相助，药儿又参悟了开天神莲铭刻的妙诀，如今也勉强有了圣神的修为。”

　　弥逸尘一惊，他上上下下的打量了药儿一阵这才点头叹道：“想不到仙子已经是圣神修为！来得正巧，来得正巧！开天神莲果然威力宏大、神妙非凡。若是我大乐不忧来得再晚一点，嘿嘿，怕是你已经真的超脱了这个神界成就了先天神人，那时候就再拿你无法啦！”

　　药儿、沈小白、敖雪三人同时一惊：“你不是弥逸尘么？”

　　一团粉光翻滚着从弥逸尘体内奔涌而出，弥逸尘奸笑道：“弥逸尘和苍鹏王已经死于本少主手下，本少主乃大乐天主唯一嫡子大乐不忧是也！哈哈哈哈，着！”随着尖锐的笑声四道绝强的剑气自粉光中呼啸而出。沈小白、敖雪、瑶璎一个措手不及被剑气轰穿了身体，强劲的剑气裹挟着三人的身体向后激射数万里，一路上一座座雪山崩塌，林逍属下的神人被这剑气波及的也有数千人，一具具神体在强烈的剑光中骆绎炸开，就有如被巨石拍击的鸡蛋一样炸成了粉碎。

　　药儿则是被剑气贯穿了右胸，一缕缕如丝如雾的剑气宛如水流一样涌遍她全身将她周身经络锁死。弥逸尘一把抓住了药儿的脖子带着她冲天而起，看他飞行的绝快速度，就算当年的苍鹏王都没有他飞得这般快，那速度简直是骇人听闻，整个神界就没有过这么快的遁光。

　　只是一个呼吸的时间弥逸尘就飞离了蛮荒雪域，其中也有林逍的属下想要拦截他，但是弥逸尘的手上却有一柄样式极古通体漆黑的长剑，这看似不起眼的长剑也不知道是什么来历，弥逸尘轻轻挥手间就有万丈剑气呼啸而出，剑气的威能简直是无法抵挡，数万名神人有如灯蛾扑火一样拦在了弥逸尘的身前，却被他轻轻松松的仗剑斩杀。剑光过处不仅仅是这些神人的身体被轰成了粉碎，就连他们的真灵都被彻底湮灭。林逍的属下拦截不及，只能眼睁睁看着弥逸尘裹挟着药儿冲入了胤隐所在的大营。

　　只是一盏茶时间后，随着胤隐一声狂笑整个大营拔地而起。

　　胤隐疯狂而得意的笑声在天地间回荡：“林逍～你若是想要追回憨仙子，就来钦沁神宫罢！若是你不来，说不得本宫迟早就将开天神莲化为己有，这娇滴滴的美人儿可就没有了性命！”

　　“大乐不忧，你干得好！今日本王就收你为义子，日后你父亲大乐天主只要诚心归附本王，你们父子俩的权位就仅在本王之下！”

　　狂笑声传遍了整个蛮荒雪域，却没能传进林逍和林遥仓促闭关的洞府。


第四百一十四章 夺舍重生

　　正在和一名圣神相持的无名气急败坏的奋起神力将方圆数亿里的虚空坍塌成了一个巨大的黑洞将那圣神一口吞没，他跳着脚吼道：“坏啦，坏啦～师弟～你媳妇被人抢走啦！妈的，大乐不忧？怎可能是大乐不忧？刚才老子看他也是弥逸尘，怎可能是大乐不忧？”

　　林逍属下众人一个个面面相觑作声不得。

　　最终还是明德王最有主见，他厉声喝道：“两位国师闭关却是不能打扰！速速派出探子侦探前后因果，打探钦沁神宫一应动静！药儿姑娘有开天神莲护体，那所谓的神王短期内却是伤不了药儿姑娘丝毫，我等万万不用担忧！所有人都稳下来，千万不能乱了阵脚！”

　　有明德王出面主持，有无名帮他弹压阵脚，林逍的属下慌乱了一通后迅速的开始了行动。

　　就在第一批探子刚刚被派出的时候，蛮荒雪域内再次闪烁起七彩毫光，这一次是青锄带领着整整五百万人飞升了神界！

　　简陋的洞窟内，林逍和林遥相对而坐。

　　一朵血焰莲花悬浮在林遥头顶，大量精纯的金色气流呼啸着自莲花中卷动而起划过数百丈虚空后一头扎进了林逍头顶的那朵四色莲花。

　　这是一朵诡异的四色奇莲，莲花有一百零八片花瓣，分为东南西北四种眼色，分别是东方青色、南方红色、西方白色和北方黑色。每一方向上都有一头直径丈许的神兽真灵悬浮在莲花瓣上，这四头神兽真灵舒舒服服的吞吐着林遥体内冲出来的金色气流，慢条斯理的将其转化为自身属相对应的神力输入林逍体内。

　　原本莲花上的四方四色是泾渭分明的，但是随着一缕缕自林逍体内飘散出的七彩雾气不断的沁润，四种色泽相互之间开始交流渗透，渐渐的四色颜色之间的边界线变得朦胧模糊。四头神兽真灵也缓缓的飘向了莲花正中心的位置，一蓬无形无色的火焰在那莲花蕊上燃烧，四色神兽真灵被这火焰灼烧渐渐的外表有了融化的趋势。

　　林逍和药儿相接数次，在药儿的刻意施为下有大量七彩造化之气涌入了林逍体内。这些造化之气并不能直接提升林逍的修为，但是却能辅助林逍修炼。在造化之气的强力催化下，林逍淬炼的青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽真神开始融合，体内泾渭分明的四相神力也开始了融合。甚至林逍掌握的分别对应青龙、白虎、朱雀、玄武四相神兽的规则也开始了融合。

　　规则的融合是奇妙的，规则的融合绝对不是一加一等于二这样简单的事情。两条规则的融合很可能诞生数十条新的规则，就有如水和火相互接触后可能产生的万千变化一般。四相神兽对应的是天地间最基本的规则，这些基本规则相互融合、冲撞，就有如天地初开一样有了无穷的变化。一点点，一滴滴，新生的无形无色的神力开始在林逍体内流动，他的身体结构也开始了莫名的变化。

　　青龙的矫健和生机、朱雀的飞腾变化和净化、白虎的凶猛和暴戾、玄武的厚重和巨力合而为一，渐渐的融入了林逍肌体的每一部分。

　　道德经白布卷内的大师兄又开始嘀嘀咕咕的念诵道德经，二师兄和三师弟也大呼小叫的开始宣扬他们的道理。随着他们的诵读声，林逍体内新生神力的融和速度越来越快。每一百份四相神力才能熔炼出一滴新生的包含了四相神力所有属性的神力，故而任凭林遥拼死将体内巨量的精血不断输出林逍依旧是好整以暇的将这股巨大的能量轻松的吞噬干净。

　　时间慢慢流逝，林逍的四相真神已经被那无形无色的火焰融成了四团青、红、白、黑四色的汁液。在林逍庞大元神力量的推动下四团液汁慢慢的融为一体。四色奇光闪烁，七彩造化之气源源不断的融入了这团液汁，四色莲花也变成了淡金色一片，淡淡的金色罡风在莲花上旋转着，包裹着这团四色液汁急速的转动，洞窟中各色强光激闪，庞大的吸引力自林逍体内散发开，近乎掠夺性的抽取着神界的神元力涌入林逍体内。

　　神界的散修神人被尽数击杀，他们的身体被三神五天打散转化为最本源的神元力；更有无数三神五天座下的神人也遭了这样的下场。此时神界的神元力浓度比起林逍刚刚飞升时起码浓郁了百倍以上，尤其是在蛮荒雪域这样的鸿蒙开辟的所在神元力的浓度更是达到了一个惊人的程度。林逍心念只是微微一动就有无穷量的神元力涌入他体内，不断的转化为那种无形无色的神力。

　　清静琉璃宝塔发出一声轻鸣自林逍头顶冲出，片片青色莲花自林逍头顶洒下，一份份深邃、玄妙的记忆不断涌入林逍体内。

　　随着这份记忆的涌入，林逍的身体突然一阵僵硬，清静琉璃宝塔内射出了道道清光宛如利剑定住了林逍的元神。林逍对外界发生的一切都失去了感知，他的身体和元神似乎都陷入了另外一个时空，他已经完全无法把握自身。

　　白布卷内的三师弟突然轻笑道：“林逍小子你听好了，这座宝塔本名二十四诸天七宝舍利佛塔，是开辟神界的那位佛门大能的本命至宝，更是供人自如出入神界的一柄钥匙。”

　　大师兄在一旁咕哝道：“你告诉他这些干什么？以他的实力也根本无法恢复这塔的本来！”

　　三师弟冷笑道：“不干什么，只是，你们应该能察觉外面发生的事情？我喜欢这娃娃，不想他被人计算了。但是如今～”

　　大师兄、二师兄沉默许久不吭声。三师弟长叹道：“大师兄，这娃娃的本性却是合乎你的性子，他的脾性闲散逍遥、清净无为。我等三人其实只是残留在这一界的一缕分灵都算不上的物事，我欣赏他，你却也是看中了他，与其我们留在这布卷中苟延残喘的静看周天世界的风起云涌，还不如干脆得了大清静、大自在来得妙！大师兄，你当年为何要留下这么一缕真灵？岂不是和你的道法有违？”

　　大师兄、二师兄同时轻叹了一声。一道道灵光自白布卷上有如水汽般蒸腾而起，渐渐的林逍就被这灵动轻灵的祥光笼在了里面。

　　林逍只觉他眼前出现了一个极大的黑色空间，一个身穿血色长袍脸上尽是倨傲、狠戾的俊美男子正缓步从极遥远的天边向他走来。原本这个黑色空间内空无一物，但是随着这人渐行渐近，虚空中开始出现了太阳、月亮，出现了满天星辰，出现了长风白云，出现了山水河岳，出现了飞虫走兽和各种花草树木。只是短短几个呼吸的时间，这个奇妙的空间就演化为一个完整的世界。

　　林逍看着那人吃惊的叫道：“前辈！”他想要挣扎着走向那男子，但是他的身体和元神好似被数百条毒蛇缠住了一般哪里能够动弹？

　　血衣男子温和的走近了林逍，他轻笑着看着林逍点头赞许道：“你做得很好，比我想象的好了许多许多！花费了不到十万个神界年的时间，你居然就能达到如今的境界，你的实力居然能够唤醒清静琉璃宝塔内我布置的最后禁制。这些年来，倒是难为了你！”

　　“前辈！”林逍呆呆的看着眼前这男子。林逍起初的一切都来自于他，这个自称毒魔君的男人。他在启元世界做了若干的布置，他让林逍这个幸运的小子一步步的得到了天大的好处，林逍继承了他的功法、他的知识、他开辟出来的启元世界！更是继承了清静琉璃宝塔这个控制启元世界的核心枢纽。没有他，就没有今日的林逍；没有他，林逍怕是早就死在了某个无人知晓的角落！

　　但是原本应该已经魂飞魄散的毒魔君，他居然又出现在林逍面前！而且他的神气完足，他站在林逍面前的时候给了林逍一种极大的压迫力，他的目光扫过林逍的身体，林逍感觉有如一柄柄刀锋劈开了自己的精神和肉体，一切在他的目光中都无所遁形。

　　毒魔君轻轻的鼓掌赞叹道：“妙极，实在是匪夷所思！本尊当年在神界幸运的得了一点玄武精血和精魄，这才创出了玄武宝簶功法，没想到你居然能够得了青龙、白虎、朱雀的精血和精魄，居然创出了和玄武宝簶相当的三种神功，居然还能将这四种功法融而为一！厉害，实在是厉害，青出于蓝而胜于蓝，可惜你的心性不够歹毒，本尊已经在暗地里影响了你很多，你居然还是这样！”

　　“前辈～你～”林逍隐约觉得事情有点不对。这个空间让林逍觉得很是熟悉，这里的能量波动～如果林逍没弄错的话，这里应该是清静琉璃宝塔的某一层，毒魔君利用清静琉璃宝塔演化了这个小小的空间。但是让林逍觉得诧异的就在这里――他已经彻底的炼化了清静琉璃宝塔，为什么毒魔君还能运用清静琉璃宝塔的力量？尤其是林逍此时肉体和元神都被禁锢了，这又是什么道理？

　　毒魔君淡淡的说道：“青龙、白虎、朱雀、玄武，四相合一，这等神功实在是高深莫测，匪夷所思！本尊若是再不出来，也就制不住你小子啦！”

　　只听得毒魔君冷声道：“本尊横行周天世界，却是从来不虚言妄言，所以今日就坦白的告诉你。当日毫无保留的传授你玄武宝簶，就是为了今日夺你的肉身。你修炼玄武宝簶有成，你的肉体就转化为玄武之躯，却是本尊最熟悉的躯体，一应功法都出自本尊之手，只要吞噬了你的元神就能彻底占有你的身体，这具身体和本尊原本的那具肉体又有何不同？”

　　“你～”林逍呆住了，他的脑子里一片空白，他想不到自己的肉体居然早就成了他人的目标！

　　毒魔君怜悯的看着林逍轻笑道：“原原本本的告诉你吧。当日本尊被三神五天联手追杀，借助清静琉璃宝塔……不，借助二十四诸天七宝舍利佛塔的力量破开了神界空间去到了启元世界，奈何三神五天也顺着佛塔开辟的通道追杀了过去，一通恶战之后，本尊连同几个兄弟陨落，但是本尊岂是那种甘心认命之人？”

　　“在最终一战发生前，本尊已经做下了无数布置，只要有一个人，只要有一个符合要求的人继承了本尊的衣钵，本尊就有复生的希望。”

　　“二十四诸天七宝舍利佛塔，本尊将原本二十四层的佛塔遮人耳目演化为三十六万层矗立在离神宫后，三十六万层啊，林逍～这么多年来，你虽然炼化了清静琉璃宝塔，但是你并没有仔细的逐层探查清静琉璃宝塔的奥秘罢？你万万想不到，本尊保留的一丝真灵就分成了三十六万份隐藏在了这宝塔每一层的阵眼中！你名义上炼化了宝塔，实际上宝塔依旧在本尊的控制下！”

　　“你辛苦修炼有了今日的成就，你的力量终于触发了清静琉璃宝塔中最后一重禁制，本尊就知道你的肉体已经能够容纳本尊三十六万份分灵重新会合后的冲击力，本尊重临人间的机会终于来临！”

　　毒魔君无比得意的笑着对林逍说道：“这些年来，你已经习惯了利用清静琉璃宝塔来练功！启元世界每个月给你输送的真元，每年给你输送的天道感悟，加之你每次闭关都通过清静琉璃宝塔提纯吸纳来的天地灵气，你万万想不到本尊的分灵就隐藏在清静琉璃宝塔中，你的一举一动都在本尊的监视下，你的功力进度完全被本尊把握。甚至你的功力进度本来还可以再快一倍，但是那些力量却被本尊吞噬，本尊的元神随同你的元神一并生长，最终在这一万多个神界年中，本尊增强的速度比你更快！”

　　一团七彩光影闪过，离神宫灵出现在了毒魔君身边。

　　林逍目瞪口呆的看着离神宫灵，他厉声喝道：“宫灵，你～你～你怎么能来这里？”

　　离神宫灵憨厚的朝林逍笑了笑，他轻声笑道：“主人啊，老主人刚才已经说了，二十四诸天七宝舍利佛塔能够破开神界的空间去到启元世界～难道您就不明白，这件佛塔其实就是开辟了神界的那位大神通者留下的一枚钥匙么？佛门之人行事最是迂腐不过，他们总是讲究天道之下与人一线生机，故而他们留下了这柄可以自如通行神界的钥匙！”

　　离神宫灵温和的说道：“主人您飞升神界的时候，其实启元世界依旧在您的掌控之中！但是为了让老主人能够在夺取肉身时稳稳的压过您一等，宫灵故意断开了和主人您的联系。这一万多个神界年以来，启元世界中所有的灵气都被宫灵提供给了老主人，老主人日夜苦修戮神诀，他的元神已经比您强大了百倍！今日主人神功大成，借助开天神莲之力四相神力就要融合为一，您的肉体已经足以承受老主人盖世无双的庞大元神。只要老主人吞噬了您的精气神，老主人就借体重生啦！”

　　毒魔君兴致勃勃的说道：“有了你的肉体，借助你这些年来辛辛苦苦发展出来的势力，本尊这就去宰了胤隐这个贱人，杀了三神五天一统神界，然后和药儿那个蠢丫头合体双修，最终夺了开天神莲成就无上神体！周天世界，就尽在本尊掌握！”

　　林逍深吸了一口气，他冷冷的说道：“你已经计划了很多年？”

　　毒魔君微笑道：“自从我知道二十四诸天七宝舍利塔被本尊所得的消息已经外泄后，本尊就开始了完全的准备。当钦沁和化淼那两个贱人争先恐后的爬上本尊床头的时候，本尊已经开始分化元灵在演化为三十六万层的宝塔中逐层留下分灵。当本尊又无意中得到了开天神莲的消息后，本尊就更是加快了动作。”

　　满足的轻叹了一声，毒魔君点头笑道：“幸好一切都正如本尊所料。钦沁和化淼这两个贱人勾结三神五天围杀本尊，胤隐那厮在暗地里兴风作浪灭了本尊的本家！但是一切准备都完成了，本尊顺利的找到了一个传人，你顺利的继承了本尊的一切，最终你给本尊送来如此强大的一具肉体和如此神妙莫测的四相合一神功，本尊赌赢了！”

　　轻轻的挥了挥手，毒魔君轻笑道：“有了这些成果，就算本尊的本家被三神五天屠灭了，也是值得的啦！”

　　离神宫灵笑吟吟的对林逍颔首道：“主人，宫灵忘记告诉您了，其实老主人的出身也是神界的古神家族，老主人的祖上曾是一统神界九成疆域的神王。加上老主人的本家，神界原本是有一百七十九个古神家族！可惜因为这可以自如离开神界的宝塔，唉～”

　　毒魔君轻轻的摇头道：“宫灵，不要多废话了。这些年来却是辛苦了你。等本尊吞噬了林逍的元神，你就牵引启元世界之力和本尊重新结合。嘿嘿，有了如此强悍的肉体，本尊才能真正的掌握启元世界一界之力，到了那时候，三神五天算什么？钦沁和化淼两个贱人～”

　　凶残的精光在毒魔君眸子里剧烈闪烁，毒魔君狞笑道：“本尊要活活操死她们！”


第四百一十五章 牺牲

　　林逍已经将一切的前因后果整理清楚，他这才明白自己一直是毒魔君和离神宫灵手心的棋子！

　　看着毒魔君凶残暴戾的目光以及离神宫灵奸诈阴邪的笑容，林逍只觉心头一阵冰冷。奋力的挣扎着身体林逍想要动弹一下，但是离神宫灵的话却是彻底的撕裂了林逍残留的最后一点希望：“主人哪～这是最后叫您一次主人了！不要挣扎了！当年宫灵提议将你我的元神联系在一起，就是为了今日呀！如今你我的元神等同一人，只要宫灵不动，您的元神力量丝毫都不能动用，您还是静静的等待老主人吞噬您罢！”

　　怪异的笑了几声，离神宫灵突然狠狠的一耳光抽在了林逍的脸上。

　　“这么些年来我给你做牛作马～你也配？”

　　离神宫灵狞笑道：“除了老主人，天下岂能有人对我离神宫灵呼呼喝喝的？”

　　谄媚的对着毒魔君躬身一笑，离神宫灵谦卑的说道：“主人啊，可以开始了吧？”

　　毒魔君轻笑着点了点头，他轻轻的抚摸了一下林逍的额头，随后化为一道铺天盖地的黑光朝林逍当头吞下。

　　林逍再次挣扎了起来，但是正如离神宫灵所言，他的元神好似双足被焊在了地上一样丝毫动弹不得，他根本提不起半点力量抵抗毒魔君的吞噬。林逍绝望的闭上了眼睛，他真的想不到自己修为大进四相合一的这天就是自己的忌日！

　　不，连忌日都算不上。被人吞噬了元神魂飞魄散，却是连忌日都算不上！

　　眼前一阵漆黑，一股恐怖的压力席卷而来，林逍的元神几乎在一瞬间就被绞成了粉碎。

　　正在全力输出体内多余精气的林遥突然失去了对林逍的感知，林逍自他神念覆盖范围内消失了。

　　惊恐的林遥睁开了眼睛，他惊异的看到一老、一中、一青三个道人正悬浮在林逍的头顶，他们无比留恋的看了四周一眼，随后化为一青、一红、一白三色光芒融入了林逍体内。林逍的气息再次出现，而且他的气息比起刚才强烈了百倍以上。

　　在那一瞬间林逍的元神已经被扯成了粉碎，陨界之主庞大的元神力量就待吞噬掉林逍的元神并进而接管他的肉体。但是随着一苍老慈善、一威严厚重、一清朗刚硬的呵斥声传来，一青、一红、一白三色强光宛如刀轮将陨界之主的元神绞成了最微小的精神微粒。陨界之主的元神力量比之三色强光强大了无数倍，但是这三色强光虽然微弱，可是在性质上却比陨界之主的元神精纯凝结了万亿倍。三色强光在这片宛如真实世界的空间急速旋动，陨界之主庞大的元神就好似被投入了磨盘的谷堆，管你谷堆数量多大却始终敌不过磨盘的坚硬，只是几个呼吸的时间陨界之主的元神就彻底消散。

　　离神宫灵发出了惊恐、绝望的叫声，他悲凄的尖叫道：“主人～”

　　三色强光笼罩住了离神宫灵，光轮缓缓旋转，离神宫灵的意识也被慢慢绞碎。

　　离神宫灵嘶声尖叫道：“你们杀了主人！我和你们拼了！”

　　三十六万层清静琉璃宝塔轰然炸开，每一层宝塔内无数的神文神苻绵绵密密的炸开，离神宫灵控制的启元世界一界之力疯狂的涌入了这一方小小虚空。三色强光被炸得支离破碎，他们化为一道道朦胧的光雨飘散四方，清静琉璃宝塔刚刚炸开就被三色光雨强行收敛。伴随着一阵阵仙鹤鸣唱声，一尊高有二十四层通体呈现出七彩琉璃色顶部是一座九重莲台上面供奉了一粒拳头大小晶莹剔透舍利子的古朴宝塔在林逍的体内浮现。

　　离神宫灵积蕴了数百万年的庞大元神力量被磨碎成最本源的元神力量，连同陨界之主庞大无比的元神力量一起被重新凝聚成形的林逍魂魄一一吸收。一个声音在林逍的识海中回荡，这个声音开始阐述一篇玄妙的修炼法门，一门直指天地之道的金丹神通。

　　林逍明白，那个跟随了他数百万年的道德经布卷中的三个道人已经消散，他们作出了最终的决定，他们最终也迈出了属于他们的最后一步。他们的烙印消散周天世界，他们辛辛苦苦积攒起来的一点点能量和陨界之主、离神宫灵同归于尽，他们的力量最终都成全了林逍。林逍的元神力量在这一刻狂奔突进，他的神念甚至在瞬息间覆盖了整个神界。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四相真神融解而成的液球渐渐凝固，一颗鸡子大小的金丹悬浮在林逍头顶滴溜溜的转动。这颗金丹不断放出丝丝光芒，莹润透彻的光芒洒落令人心神舒畅。反本归原，一切都回归到了最根本的实质。蕴含天地间最基本规则的四相之力融合后产生的，就是这么一颗看似最普通、最寻常、却是最符合天地至理的金丹。

　　浑圆剔透，万劫不灭，一元即始，周天不息。

　　那个声音还在林逍的识海中回荡。

　　上古的那些先天之人，他们何曾开辟界点？他们何曾依仗那自身开辟的大千世界施展神通？体内自蕴一颗九转金丹，则神通变化信手拈来自有无穷神通。体内自孕一个世界，又何必借助外界的那个大千世界？

　　那些自源星流出的神人，他们最终却是走入了歧道，他们仿照盘古圣人开辟一个大千世界，这让他们很轻松的领悟到了‘天道’，拥有了强横的力量！但是他们却忽略了，他们依旧属于盘古圣人开辟的这个大千世界，他们新开辟的世界所拥有的是属于他们自身的道，却不是这个盘古圣人开辟的世界的道！

　　当第一个利用界点开辟世界的神人出现的时候，后世的神人就一个接一个的走入了岔道。他们循着错误的道越行越远，他们却固执的认为他们遵循的才是最基本的、最本源的道！但是他们开辟的世界是他们自身内心和界点融合后衍化，那个世界中的一切规则都是他们内心领悟的道的投影，他们通过那世界所感悟、所掌握的，只是偏颇的道！

　　相对于盘古圣人开辟的这个世界，这些新生的世界就等同于一个个癌细胞，他们干扰了这个世界的运行，他们扭曲了这个世界的天道轨迹，这些世界中土生土长的强横生命甚至想要破开虚空侵入到这个世界中来！

　　这才有了上古神人寄身虚空将自身和天道融合迈出最后一步的行径――他们用自己的身躯和神通为材料修补了盘古上圣开辟的世界，他们让被干扰、被扭曲的天道轨迹回到了正途。

　　他们开辟了仙界，他们让那些走入歧途的仙人难以飞升成神。他们开辟了神界，将所有循着开辟界点创造世界而诞生的神人囚禁在了这个巨大的牢笼中。他们更是限制了神界的规则，让这些强力的神人难以产生新的后代，难以飞升成新的神人。

　　但是无数年来，神界一代代的至强者相互争斗，他们的争斗影响了神界的稳定。偌大一个神界必须有稳固的能量来源，神界的能量就直接提取自无边无际的混沌空间。这些至强者的争斗让神界抽取混沌能量的节点发生了变异，这才有了万亿年一次的鸿蒙开辟登神之机。

　　于是，上古神人留下管理神界的至高机构九霄神殿自发的开始对这些至强者进行处置。这就有了九霄神殿降下的诏书要至神参加考验一事！

　　一应的前因后果在林逍的心头盘旋，林逍明了了一切。

　　四相神功在得到了最正统的金丹大道后得到了升华，四色强光自林逍那粒九转金丹中隐隐透出，随后四色光芒渐渐的融会为一片金灿灿的明光。识海一阵清凉，心境前所未有的透彻空灵，林逍抬起头来，他的目光穿透了头顶厚厚的山体，他已经隐约看到了这个神界运行的轨迹，他甚至看透了这个神界的本来面目！

　　无边无际的混沌空间中，一朵金莲漂浮其中，金莲上盘坐着一佛、一道，两人双手虚握，一根莲茎自两人结合的手印中摇曳而起，一朵七彩神莲怒放，神莲正中有一团淡淡的金色光焰，其中有一个小巧的天地，这里就是神界！

　　神界的规则，就是盘古圣人开辟出的那个周天第一世界的本源规则！但是被囚禁在神界中的这些神人啊，他们被自己开辟出的世界、被自己开辟出的道迷惑了双眼，他们已经看不清真正的道是何等模样！

　　甚至以前的林逍都是如此，他修炼的玄武宝簶，这同样是融合界点开辟世界的道，而不是真正的金丹大道！

　　“偏颇，偏颇，旁门之道！”林逍轻叹了一声，他毫不犹豫的将心神融入了重生的二十四诸天七宝舍利佛塔中，他彻底的斩断了自身和启元世界的联系。没错，他能够通过启元世界获取一界之力，但是当他拥有启元世界的力量时，他也沦为了启元世界的傀儡。斩断了和启元世界的联系，虽然林逍看似失去了那无穷无尽的力量，但是他面前的道路却是更加宽广！

　　自身自成一个世界，要那身外之物作甚？

　　道者，飘逸自然，身外之物，不过是身外之物！

　　领悟了那三位道者寂灭前留给自己的最后一点礼物，林逍仰天发出一声清亮的长啸。他右手朝着林遥一抓一放，林遥体内还在野马一样狂奔的精气突然沉寂下来。精气中的杂质化为一道黑烟自林遥七窍中喷出，其他的能量化为一道极其精纯的本源神力融入林遥体内。林逍顺势将自己领悟的金丹大道刻入了林遥的元神，这是林逍自四相神功升华后得来的属于他自身的金丹法诀。

　　林遥先是一愣，随后他心头一阵狂喜。

　　化血诀也是魔道功法，自然也入了旁门。得了林逍正统的金丹道诀，林遥心头也是一阵透亮。

　　只听得林遥一声长喝，他头顶突然喷出了大片血光，血光中无数扭曲的身影纷纷惨嚎着化为一道道明亮的光芒四散飞逝，林遥的血海沸腾了。大片血气自血海中喷涌而出，林遥七窍喷血的斩断了和自己开辟的那个世界冥冥中的一点联系。

　　最后一点羁绊被林遥以天大毅力斩断，他周身精血凝聚成了人拳大小一颗血丹。红通通宛如最上品的红宝石，这颗血丹在林逍头顶一阵盘旋，丝丝纯净的金光自血丹内部渗出，虽然本质还是魔道化血诀，但是林遥此时拥有的力量却是恢宏正大再也没有丝毫邪气。

　　化血神刀、落魂钟呻吟了一声自林遥体内喷出，丝丝金色火焰缠绕着两件神器一阵灼烧，化血神刀和落魂钟顷刻间就变了样子。化血神刀幻化为一柄长有四尺九寸通体金红色的古朴长剑，落魂钟则化为一尊高有八丈一尺浑圆厚重的金色大钟。神器者，有神之器；神器之体由心而起，由心而生。林遥的心境得到了改变，他的功法也产生了变异，早就已经归顺了他的两柄神器自然也有了变化。

　　“刚才，好凶险！”林遥已经明白了前因后果，他望着林逍只是连连咋舌。

　　“圣人以天地为棋，没想到我却也被人当作棋子摆弄了这么多年！”林逍自嘲道：“只是如今跳出了棋盘，却要自己努力挣扎了。”

　　林遥连连点头道：“自己挣扎却是好，我命由我不由天，想要摆弄我们的，都让他们试试林大少我手上宝剑！”

　　兄弟俩相视而笑，两人大袖一抖，洞窟的石门霍然敞开，脚步只是微微一动两人就到了洞窟外。

　　无名正有如热锅上的蚂蚁一样在门前乱转，猛不丁的看到林逍兄弟俩出关，无名急忙冲了过来：“你们可算出来了！药儿那丫头被胤隐那厮擒了。他妈的，弥逸尘居然被大乐不忧附体，他实在是没用到了极点，他居然死在了大乐不忧那个废物手上，他简直丢光了弥逸天的脸面！嘿，你们倒是快点做个主意，若是被胤隐强占了开天神莲，我们可就有大麻烦啦！”

　　林逍的脸色猛的一变，他甚至顾不上看正欣喜的飞向自己的青锄就一步迈了出去。领悟了金丹大道，体内神力也得到升华的林逍此时修为比之以前却又精纯了太多，他的身形一闪，甚至无名都没能感到半点儿神力波动林逍就已经瞬移不见。

　　林遥则是勃然大怒道：“岂有此理，他胤隐真以为我林大少的宝刀砍不下他的狗头？凌霸天，他妈的给我滚过来，点起所有兵马，我们杀过去！”

　　‘咕咚’一声，凌霸天吓得一屁股坐在了地上。

　　大荒山洪浑野，数亿神人正在虚空中急速往来。

　　每个神人都手持一个巴掌大小的白布褡裢，他们急匆匆的从神界四面八方狂奔而来，抖手间就从白布褡裢中丢出数以亿计的凡人、牲畜等活物。洪浑野整个变成了一座血海，一座直径超过万亿里的血海。一座遍布整个洪浑野上下分为数万层高有一万余里的巨大神阵在血海内闪烁着刺目血光。无数活物从天空坠下，偌大的神阵只是轻轻一绞就将这些活物化为血水融入了血海。

　　神阵缓缓旋转，生灵血水中的一丝生气被神阵从血浆中提炼出来，不断注入了悬浮在空中的一团不过巴掌大小的灰色光球。

　　这颗光球就是禁锢了三神五天的天地四方盘衍化的世界。

　　胤隐衍化世界禁锢三神五天，但是他依靠神器衍化的世界并不是真正的世界，并没有足够的力量永久的禁锢三神五天。当日争夺开天神莲三神五天相互拼斗受了重伤，他们自然难以冲出天地四方盘的囚禁。但是一旦他们休养生息伤势痊愈了，很难说胤隐能够继续的控制他们。所以胤隐力求将这个困住了三神五天的大阵转化为一个真正的世界，一个三神五天永远不可能脱困的世界！

　　一个真正的世界需要什么？除了构成这个世界的规则，更需要亿万生灵，需要无穷的生命力。

　　生命力是一个世界的根本，没有生命力的世界是不可能永久保存的。

　　胤隐虽然对阵法的钻研已经是神界第一人，但是他毕竟不能凭空生出生命力来！故而他只能走邪道！

　　抽取生灵体内的生机注入天地四方盘，让禁锢三神五天的那个小小世界拥有足够的生命力，拥有不断繁衍生长的力量，这样就能组成一个真正的世界，一个坚不可摧的大阵，一个用来永久禁锢、控制三神五天的‘禁神之阵’！

　　归附了胤隐的数亿神人被派往神界的四面八方，他们强行掳掠了无数的凡人和飞禽走兽等一切活物投入洪浑野。胤隐布置在这里的巨大神阵足以将这些生灵反本归原转化为最基本最纯正的生命力。

　　滔天的血海翻腾，一道道纯净的生力不断注入空中的灰色光球。光球中似乎有什么东西正在孕育，内中不断闪烁着各色奇妙的光芒。


第四百一十六章 如疯如癫

　　投靠了胤隐的大乐不忧就悬浮在空中静静的望着那颗灰色光球。

　　身穿绿色长袍的姜自在站在大乐不忧身后，他略有忧色的望着翻腾不休的血海，过了许久他才低沉的说道：“隐忍吧，总有机会。”

　　大乐不忧转过身来看着姜自在，他淡淡的说道：“想不到你这个混帐东西说的话果然是对的，胤隐果然将手下大权交给了我！”

　　姜自在冷笑道：“这算什么大权？大阵是他布下的，所有神人都在按照他的命令行事，你只是他手下的一个监工，你明白么？监工！”

　　姜自在飞快的说道：“若非他急着祭炼开天神莲，你连这个做监工的机会都不会有！”

　　大乐不忧不满的看着姜自在，他冷笑道：“那好吧，你说过你能帮我，那么你怎么帮？若是你不能给我一个好的主意，我不介意现在就杀了你！”

　　姜自在诡秘的笑了起来，他低沉的说道：“不要着急，千万不要着急。等，等一个机会！胤隐既然将这座大阵的控制权交给了你，我们就有很大的机会取而代之。只要你还记得你对我的许诺，我自然辅助你。”

　　大乐不忧阴冷的望了姜自在一眼，他咕哝道：“好罢～胤隐去祭炼开天神莲，他唯一信任的胤牟和瑾君去给他护法，这里倒是有机会给我们，我倒是要看看你到底准备怎么做！”

　　姜自在阴恻恻的说道：“怎么做？你很快就能见到了！胤隐的手段很高明，但是他毕竟还是太心急了呀！嘿嘿，要说起对血道功法的掌握，天下谁能比得过我姜自在？这么多的精血啊～妙哉，妙哉～”

　　一缕缕黑气不断自血海中腾空而起，随着更多的凡人和生灵被投入血海，血海内蕴藏的精气越来越盛。

　　天青神山钦沁宫。

　　胤隐斜斜的躺在一张云床上，胤牟和瑾君一左一右侍立在云床边。胤隐的头顶有一片云光，内中隐约可见周天星辰光芒夺目，在无边无际的星海中有一团祥光裹住了一条娇小窈窕的身影。胤隐的手印偶尔变幻一次就见周天星辰一阵动摇，一团团、一点点星光宛如自天空飞坠的流星雨一样急速轰向了祥光，将它砸出了大片涟漪。但是任凭星光如何猛烈，那团祥光只是巍然不动。

　　胤牟和瑾君怔怔的望着胤隐头顶的云光，两人的心中满是担忧。

　　药儿居然和开天神莲融合为一体，她的元神居然寄托在了开天神莲上，这让胤隐炼化开天神莲的难度大增。

　　如果仅仅是一朵开天神莲，只要将它从药儿的体内强行取出，稍加时日就能将其祭炼完成。没有灵智只是凭借本能行事的开天神莲哪怕是一个小小的觉神都能轻松的将它收服。但是药儿和它融合后，开天神莲就拥有了灵魂，它无数年来积蓄的庞大能量就有了用武之地。开天神莲可是神界开辟时生成的先天灵根，无数年来它抽取的神元力是一个天文数字，它凝炼出的造化之气更是神妙异常，若是药儿彻底的消化了这股力量，她现在已经超脱了神界，岂是胤隐敢于招惹的？

　　幸好药儿和开天神莲融合的时日尚短。幸好药儿还没能将开天神莲内传承的神通法门融会贯通。

　　幸好幸好大乐不忧用偷袭的手段击伤了药儿，并且以禁法令得药儿昏迷，这极大的削弱了开天神莲的抵抗。

　　饶是如此，毕竟是有了灵智的开天神莲凭借自保的本能发挥出来的力量也等于一座高山横在胤隐的面前，胤隐只能用水磨功夫慢慢的抹去开天神莲防护自身的祥光，慢慢的炼化药儿藏于开天神莲中的一缕真灵，这才能纂夺开天神莲。更让胤隐头疼的是，在侵蚀开天神莲的防护祥光时还不能用力过猛，否则若是激起了开天神莲的全力反抗，虽然药儿如今处于昏迷状态，却也是胤隐不敢承受的后果。只能像如今这样，以滴水穿石的精神慢慢的来。

　　也许需要一百万年！也许需要一千万年！也许需要一亿年！

　　时间对神人而言并不算什么，也许打个瞌睡、闭个关就是数亿年过去了。但是如今的胤隐、胤牟、瑾君缺少的就是时间！

　　三神五天还被禁锢着，他们随时都可能破开大阵逃出来。更要命的就是，如今负责禁神之阵的人居然是大乐不忧――他的父亲可也被禁锢在天地四方盘内！虽然胤隐确信大乐不忧并没有足够的力量破开天地四方盘，但是事情总有万一不是？万一禁神大阵出了什么问题，这后果可就让人难以消受了。胤隐隐忍了这么多年好容易才造成的大好局面，如果一朝丧失，实在是令人不甘！

　　“夫君！大乐不忧献上了开天神莲，想来他对父亲总是好意！”瑾君只能如此宽慰胤牟。

　　深吸了一口气，胤牟低沉的叹息道：“大乐无忧是否好意，只能走一步看一步！父亲真不该如此心急！”

　　胤隐睁开了眼睛，他望着胤牟淡然道：“胤牟，不是我着急，而是开天神莲的吸引力太大。若是我能炼化它，周天世界就任凭我掌控。到时我就是周天世界第一人！周天世界第一人啊，胤牟～想想到时候我们的风光！”

　　阴恻恻的笑了几声，胤隐淡淡的摇头道：“大乐不忧是真心投靠也好，是暗怀鬼胎也罢，总之天地四方盘和我心神相连，若是他敢捣鬼，以他如今的这点实力～反掌之间就能将他困入天地四方盘中。他是聪明人，想来不会做糊涂事。局面还在我一手掌控中，你们二人却也不用太心焦了。”

　　胤牟、瑾君相互望了一眼，他们同时朝胤隐行礼道：“父亲圣明。”

　　胤隐轻轻的点了点头，他深沉的叹息道：“开天神莲啊～真是意外的惊喜！若非那日憨儿体内流溢出七彩霞光，我也不会发现它！天意，这是天意让我胤隐超脱神界的束缚成为周天世界第一人！那些上古的神圣都已经和天道融为一体，嘿嘿，这周天世界，也该换一个主人啦！只要能超脱神界，这无数个周天世界就是我的囊中之物。为了这个，区区一点风险也值得啦！”

　　他望了胤牟一眼轻笑道：“就算大乐不忧真的闹出了什么动静，大不了我等三人随意找个地方躲藏起来，只要我炼化了开天神莲，一切都不用担忧了。所以你们两人静下心来为我护法就是。外面的那些人虽然发下了本命神誓，却也不甚可靠，现在真正可靠的人，只有你们啦！”胤隐又深深的望了瑾君一眼，这才缓缓的闭上了双眼。他手指印诀急速变幻，他头顶云光中顿时有数十阵星光急速扫向了包裹住药儿的那团祥光。

　　钦沁宫被一层浓密的星光覆盖，星星点点宛如银沙的星光在钦沁宫外跳动、闪烁，庞大的威压不断朝四面八方扩散开去，青神等数十名圣神率领无数神人将钦沁宫团团围住，所有的神人都阴沉着脸蛋。尤其是青神等圣神的脸色更是难看，蛮荒雪域一战，鬲古神君等圣神纷纷陨落，这对青神等人的心理打击实在是太沉重，他们真的有点无法接受。

　　青神在心里嘀咕道：“若非胤隐逼迫，鬲古他们岂会如此轻易的陨落？明知道对方手上有先天神器还要我们拼命，唉～”

　　沮丧的心情在诸多圣神的心头盘旋，他们心里翻腾着各种各样的念头。胤隐闭关祭炼开天神莲，大荒山洪浑野那边只留下了一个大乐不忧主持大局，也许这个小子能作出点什么动作来？想不到大乐不忧这小子居然如此狠辣，他居然用大乐无极图抽干了弥逸尘、苍鹏王等人的精血，从弥逸天的秘殿中夺取了弥逸天主一脉秘密流传下来的上古神物‘破元剑’。尤其让人咋舌的就是，他居然从蛮荒雪域将身有开天神莲的憨仙子给绑架了出来，更是将开天神莲献给了胤隐！

　　这小子好大的气魄，好强的手段！

　　青神等人都不由得寻思，若是胤隐真的成功炼化了开天神莲，怕是以后大乐不忧就是胤隐之下的第一人？

　　“真他妈的！”青神突然低声的诅咒了一句。

　　其他圣神表情复杂的看着青神，他们当然明白青神为什么突然咒骂出声，其实他们也很想破口骂娘哪！

　　这都叫什么事情？短短两年的功夫，神界居然变得如此。曾经高高在上的他们，如今却是连自己的前途都看不透。也许当日在洪浑野应该豁出去性命和胤隐拼了？也许那日还真能成功呢？也不至于如今被狗一样的让人使唤！

　　看看星光缠绕的钦沁宫，诸多圣神同时长叹了一口气！向来只有他们闭关时无数神人在门口伺候的份儿，他们何曾给人护法过？

　　“真他妈的！”所有圣神都在心里咒骂了一句。

　　紧接着，让在场的所有圣神都觉得震惊的事情发生了。

　　一根巨大的狼牙棒通体缠绕着怪异的灰绿色雷光自天空坠下，数百名位于最外围实力最弱的神人惨嚎一声被那根长有近万丈的狼牙棒轰成了粉碎。灰绿色的雷霆‘咔咔咔咔’的连环炸开，数百神人的元神刚刚从粉碎的肉体中逃出就在急骤闪烁的雷光中化为乌有。这雷霆似乎专门针对灵魂、元神有极强的杀伤力，大片的雷光宛如活物一样朝四周蔓延，只要是被雷光击中的神人纷纷倒地，他们的身体没有半点儿损伤，但是他们的元神都被雷光震碎，他们粉碎的元神力量又增强了这灰绿色雷光的威力，更多更强的雷光急速朝四周扩散。

　　这是巫族特有的巫雷，上古巫族对灵魂的研究无出其右，巫雷专伤一应修行者的灵魂本源，任凭你法力通天若是被巫雷所触及灵魂定然受损。除了万法不沾、万劫不灭的圣人，其他人只要被巫雷命中灵魂一定会受到损害，至于损害的大小就要看发出巫雷的人实力强弱以及被攻击的人能有多强。

　　祭出狼牙棒的人是林逍，林逍如今的力量不在一般圣神之下，这巫雷的杀伤力可就太大了。就好像滚汤泼老鼠一样，灰绿色的巫雷所过之处神人死伤狼藉，死去神人的元神碎片又不断的被巫雷吸收，一道道灰绿色雷霆变得益发的狂暴猛烈，到了最后方圆数万里的天空都被宛如巨龙的粗大雷霆覆盖。狂暴的巫雷更是引来了大片乌云，乌云相互摩擦，大片天雷密密匝匝的落下，天青神山上无数天青神木都在雷光中化为齑粉。

　　只是两三个呼吸的时间，等得青神等圣神反应过来的时候已经有数百万神人倒在了地上。除了刚开始数百神人被狼牙棒砸成了粉碎，这数百万神人的身体宛如木桩一样堆在地上，看上去一片衣饰华美的俊男美女无声无息的倒在哪里，充满了残忍的美感。

　　青神暴怒！他最本源的力量是木属性的，雷霆乃由木而生，故而他也擅长操纵雷霆。虽然灰绿色的巫雷看起来极其诡异，但是青神依旧是信心满满、满怀怒火的迎向了这大片巫雷。他双手掐住了印诀朝满天雷霆一挥，一股庞大的力量席卷而出，天青神山猛的上下摇动了一下。青神厉声喝道：“何方鬼祟敢来此处捣乱？给本尊退去！”

　　巫雷依旧肆虐，青神的御雷印诀对于源自另外一种神通体系的巫雷完全无效！

　　青神的老脸一红，一旁的圣神正待出声，林逍已经从极远的一片云彩中急速冲出。披头散发的林逍面孔发紫，他厉声喝道：“胤隐老贼交出药儿，否则我灭你天青神山满门！”随着林逍的呵斥声，满天巫雷急骤的倒卷而回在林逍的掌心凝聚成一颗人头大小的实体雷球。一丝丝极亮的雷光在这颗雷球中闪烁，一股股令人的灵魂本能震颤的力量奔涌四散，除了青神等圣神还能站稳脚步，其他的神人纷纷朝四方退却，他们的灵魂在呻吟、在惨叫，他们本能的想要逃离林逍，逃得越远越好。

　　林逍将雷球丢向了满天乱飞的神人。强烈的灰绿色光芒充斥天地，足足一千余万低级神人被灰绿色的雷光覆盖。等得强光收敛时那一千余万神人消失得无影无踪，他们的身体、他们的灵魂、他们的衣甲、他们的神器，都被林逍极力压缩的雷光化为乌有。

　　诸多圣神同时倒抽了一口冷气，虽然神界一直有这样的说法所谓圣神之下尽为蝼蚁，但是一击击杀过千万神人的人物还从来没有出现过！青神他们自量也做不到这么心狠手辣如此不留半点儿余地！

　　一名头戴羽冠的美貌女子突然讥嘲的笑道：“好大的口气！不管你是林逍还是穆霜，也不管你是龙虎丹君或者你还有其他什么称呼，就凭你，也敢说出这样的话？灭天青神山满门？呵呵呵呵，你莫非有了至神的修为？”

　　林逍只是冷冷的瞥了这女子一眼，他甚至懒得问她的性命来历就已经一指点出。翻天印呼啸着自林逍飞出，一点金光瞬息间化为长宽过千里的巨大金印，金印自数万里高空带着滚滚地水火风轰然落下，每下降一分，翻天印的体积就缩小一分。等得翻天印落在这女子的脑门上时，翻天印已经变成了拳头大小。只听得‘啪’的一声巨响，这女子被打了个万点桃花绽放，一团三昧真火从女子破烂的头颅中喷出，青神他们再也感应不到这女子的丝毫气息。

　　一击绝杀！

　　杀死的还是幻月天主座下实力最强的圣神‘菱羽神妃’！她的实力在神界诸多圣神中也能排进前十之列，但是她连自己成名的神器‘万羽扇’都没能祭出就被打得魂飞魄散！翻天印可怕的威力令得青神等人倒抽了一口冷气，所有人都不由得倒退了一步。

　　但是一股强横的精神波动从钦沁宫内冲出，所有圣神的脑海中同时响起了胤隐愤怒的咆哮声！

　　数十名圣神元神大震，他们仰天尖啸一声后同时上前了一大步！青神厉声道：“憨仙子正在神王手上，神王陛下就在钦沁宫中，若要进去，就从我们的尸体上踏过去！”

　　刚才飞奔而逃的神人们也都感应到了来自灵魂深处的那声咆哮，一个个周身剧烈颤抖的神人纷纷飞了回来。神人的速度何等快，只是一眨眼的功夫一座杀气腾腾的大阵已经在钦沁宫的大门前布下。等得所有的神人都站定了自己的位置，一团朦胧的星光顿时荡漾而出，数亿神人布下的大阵是何等巨大，但是偌大的一座大阵却被一团不过尺许方圆的星光包裹了进去。

　　这团柔弱的星光就悬浮在钦沁宫的门前，胤隐的声音自星光中遥遥传来。

　　“林逍？这应该是你的本名！想要憨仙子，就入阵吧！呵呵呵呵，不破这幻界杀阵，你终身不能见到憨仙子！”

　　胤隐得意洋洋的轻笑道：“当日本王赐予你阵法真解，这幻界杀阵却不在其中。本王真是期待你破阵后的表现呀！”

　　林逍的眸子里射出两道疯狂的血光，他仰天嘶吼了一声后毫不犹豫的踏入了大阵！

　　这么多年，这么多辛苦，这么多的风风雨雨，所求的不过是见到她，伴着她！

　　这已经成了林逍的执念，已经成了他的心魔。

　　既然你抢走了他，那么不管横在前面的是幻界还是整个周天世界，我势必轰穿它！


第四百一十七章 迷心

　　后方烟云滚滚，林遥已经带人赶到。

　　眼看林逍一步踏进了大阵，林遥不由得一连串叫起了苦。胤隐这个神界第一阵法宗师指挥下由数亿神人布下的大阵，可想而知那大阵的威力如何。林逍居然毫不犹豫的踏入了大阵，饶是林遥胆大却也只能喊天不迭。

　　一条高大的身影极快的掠进了大阵，沉闷如雷的吼声震颤了整个天青神山：“胤隐老贼，还我父亲命来！”

　　无名一直认为是胤隐因为陨界之主和钦沁天主的私情而算计了陨界之主，他一直将胤隐视为自己的生死大敌！

　　林遥神色复杂的望着无名的背影，他摇摇头长叹了一声，随后低声骂道：“他妈的老二～你还一个孩子都没留下哩！林大少我却是不怕，怎生都有这么多子孙后代啦！”

　　摇摇头，林遥一步跨进了大阵。

　　敖雪、沈小白、瑶璎甚至是刚刚飞升的青锄都比林遥更快一步的踏进了阵中。

　　遥远的天边，一团七彩云霞涌动，鼻青脸肿的风子正蹲在云霞上静静的眺望着这边。

　　偶尔风子会狠狠的抽抽发黑的嘴角。

　　“恶婆娘，疯婆娘，我不过是一时忍不住跑去了源星打了顿牙祭回去晚了点～他妈的，家庭暴力哪！”

　　“臭小子，你可千万不要死！难得有我看的顺眼的人哪！可惜，可惜，限于规矩，我不能出手帮你，你自求多福吧！”

　　轻叹了一声，七彩云霞轻轻的裹住了风子。手里拎着几件湿漉漉长裙的风子灰头灰脸的消失无踪。

　　踏入大阵时，林逍正处于崩溃的边缘。

　　将近千万年的寻觅，也许是命运，也许是林逍自己的努力，药儿终于回到了他身边。但是这等甜蜜还没能持续几天药儿就被人掳走，这种打击若非林逍心智稳固、元神坚定，他早就已经发疯了。

　　仅仅是药儿的打击他还能承受得住，但是离神宫灵的背叛却等于在林逍的脑袋上狠狠的劈了个闷雷。多少年，多少年孤独的行走，离神宫灵都是罗里罗嗦、唠唠叨叨的跟随在林逍身边，他尽心尽责的给林逍经营了一个稳固的可靠的大后方，他所作的一切让林逍无忧无虑的将全部心思投入了对药儿的寻访中。

　　但是，他居然背叛了林逍。

　　相比之下，陨界之主对林逍的算计对林逍的打击并不大，作为陨界之主那样的盖世枭雄，如果他没有这样的后手林逍反而看不起他。

　　但是离神宫灵不同，离神宫灵的行径让林逍心中最后的一点柔软都化为了冰冷的石头。

　　随后，是那手抄道德经布卷儿中藏身的师兄弟三人为了挽救林逍而作出的牺牲。那三人是了不起的人物，但可惜的是他们仅仅是一缕残留在周天世界关注周天世界运行的分灵而已，他们并没有太强的能量。耗尽他们辛辛苦苦积攒的一点力量，他们也仅仅拥有秒杀十八名龙族仙尊的神通，但是对于一个强大的神人，他们就无能为力，何况是陨界之主这样的巨檠辛苦无数年蓄积的庞大元神力量？为了挽救林逍，为了抵抗陨界之主的元神对林逍的吞噬，他们只能选择牺牲自己和陨界之主同归于尽。

　　陨界之主成全了林逍，也算计了林逍，恩怨了了。但是这三人却是毫无保留的付出，他们没有丝毫目的的帮助了林逍，他们就天空的太阳一样，慷慨而大方的将光和热撒向了林逍这颗小小的树苗，不断的帮助他成长。对于他们而言也许这仅仅是因为他们赏识林逍，但是林逍却在心中将他们看为了如师如父的人物。

　　三人的殒灭对林逍造成的心理打击还在药儿被掳走之上。

　　连续三重打击，林逍的精神都处于破碎的边缘，他的心神都陷入了疯狂的境地，故而他刚刚才这样下了死手。他绝不顾惜那些神人的生命，他使用自己最强的力量对他们下了杀手。千余万神人瞬息间灰飞烟灭，这种辣手以往的林逍怎能做得出来？

　　踏入大阵后，林逍已经有了大开杀戒的准备。但是他没想到的就是，他踏入大阵后看到的居然是一副阡陌相接、鸡犬相闻的农桑田园。眼前是大片碧绿的田野，嫩嫩的稻苗正随风轻轻晃动，几只大黑狗欢天喜地的在田坎上相互追逐嬉戏，两个美丽的女童身穿粗布衣在山脚下一片桑林中采摘野花，不远处隔着一块田地有一个小小的村落，几个白头老翁正坐在村口端着茶盏谈笑。

　　“好一副田园风景。”林逍嘶声喝道：“胤隐，给我滚出来！少在这里做那玄虚！”手一指吴钩剑化为一道白光急扫而出，几只大黑狗逃避不及被吴钩剑撕成粉碎，数十块狗尸横七竖八的堆在地上，刺鼻的血腥味顿时飘出了老远。林逍大袖一挥，村子四周的田地‘嗡’的一声被倒翻了过来，一块块巨大的土块宛如巨人的手掌狠狠的扣在了地上，巨响声中两个女童和几个老翁都哭天喊地的跌跌撞撞的四散逃开。林逍狠狠的跺了跺地面，顿时方圆数百里内的山林一阵动摇，震天价巨响中一座座小山纷纷塌陷，以林逍为中心出现了一个深陷地下里许的巨大盆地。

　　振荡持续了一会儿就彻底平息，数百名农人乱糟糟的躺在了平坦如砥的地上。林逍缓步走到了这些农人身边，他一脚剁向了一名身材高大的黑须汉子。这汉子眼里寒光一闪身体轻飘飘的向后退了几步，两名手持菜刀好似刚刚正在做饭的农妇则是尖叫了一声：“你要杀人不成？”两柄菜刀突然喷出了神器特有的黑金色光芒，两道首尾绞缠的蛟龙仰天长嘶一声从两柄菜刀中冲出，摇头摆尾的带着数百道华丽的剑光抓向了林逍。

　　以林逍的眼力他瞬间判断出了两条蛟龙的威力――两柄下品中阶神器，威力只能算是马马虎虎而已。

　　不屑的伸出手对着两条蛟龙的七寸部位抓了下去，林逍的手掌宛如两柄大钳子将两条蛟龙牢牢的捏住，他的双手只是略微一用力就将两条蛟龙捏成了两段。只听得一声呻吟，两柄破碎的菜刀满天飘散宛如下了一场光雨，两个农妇的嘴里突然喷出了一道鲜血仰天就倒。‘砰砰’两声炸裂声传来，两个农妇的身体已经炸成了一团血雾被这个天地吞噬。

　　附近的数百名农人的身影突然消散，四周一阵光影变幻，林逍突然来到了一个小城市的私塾中。数十名孩童正端坐在一间书房内摇头晃脑的跟着一名迂腐的老夫子背诵着启蒙的经书，林逍看着这些孩童呆了呆，那老夫子已经气急败坏的挥动戒尺朝林逍当面砸了下来：“小家伙欠打，你怎生又迟到了？”林逍一愣间那柄戒尺已经变得有数百丈长短，一团青蒙蒙的霞光带着淡淡的雨露香气缠绕在戒尺上，宛如一座山峰当头压下，戒尺带着震耳的罡风声重重的落在了林逍的头上。

　　一丝丝锐利却又阴柔的水气不断的钻向林逍体内，但是林逍强悍的肉体由四相神体融合而成，这戒尺上附着的气劲哪里能渗进去？林逍的头皮都没破一点，只见火星点点喷射，戒尺硬是在林逍的额头上断成了十几截。林逍随手一掌将那老先生拍出了老远，这老先生的身体就好似被数十头疯狂的猛虎啃噬过一般碎成了无数肉块，他的元神则是被一团朱雀神火围绕着焚烧起来，过了两三个呼吸的时间老夫子的元神就被烧成了一缕青烟。

　　数十名启蒙的孩童尖叫着一涌而散，林逍四周的光影在此有如水波一样闪烁了一阵，这一次他突然站在了一个血腥味扑鼻的屠宰房中。一头惊惶失措的大肥猪尖叫着朝林逍当面冲了过来，四五个小厮打扮的精壮汉子大呼小叫的在后面紧追，其中一个汉子对着林逍大声叫道：“兄弟，抓住他，抓住他～嘿，好一头大肥猪，这猪身上起码能出五百斤好肉！”肥猪当面撞向了林逍，林逍本能的一掌拍向了紧追在它身后的几个小厮，九龙神火罩已经在林逍掌心滴溜溜的旋转，几个小厮眼看就要被罩入其中。

　　就这时候，这头大肥猪突然张开大嘴咬向了林逍，只是一眨眼的功夫这头肥猪就变成了一头金眸银齿通体红毛的巨型猪精，它一口的银色大牙上闪烁着一粒粒细如芝麻的神文，两排大牙齿朝林逍的脖子咬下来的时候，林逍甚至感应到了一丝空间裂痕特有的气息。这大肥猪的本体林逍还没看清到底是什么神器，但是它的威能绝对不在普通神器之下！

　　只听得‘咔嚓’一声巨响，大肥猪死死的啃在了林逍的脖子上，大片火星喷射而出，这头猪的两排大牙居然将虚空都撕裂了，空间裂痕毫不留情的将林逍的脖子撕出了两道血印子。不过大肥猪的杀伤力也仅此而已，林逍的身体一抖，他体内就有一蓬青蒙蒙的光芒渗了出来，两道血印急速愈合，林逍轻轻的呵斥了一声，大股朱雀神火从他的脑袋上喷出，这肥猪顿时仰天尖叫了一声调头就跑。不跑不行了，试试将一块烧红的秤砣吞进肚子里就是这头肥猪如今的感受。它坚硬锋利的两排大牙已经被朱雀神火融成了点点汁液，它的口腔被烧成了一个大窟窿，金色的脓血正不断从伤口喷出来。

　　林逍哪里容得它逃走？虽然这肥猪没有什么口臭，但是被人用嘴巴含住脑袋的滋味可不好受。九龙神火罩滴溜溜的一转，九道红光裹住了整个屠宰房，不容那些小厮反抗九条火龙上下绕着一转，屠宰房内的一切都被炼成了粉碎。

　　再次出现的时候，林逍出现在了一座战场上，他被人称呼为将军，有一队士卒正等待着他冲锋陷阵。林逍这一次耗费了足足一盏茶时间才反应过来到底发生了什么事，在那队士卒连同对方的军队想要包围他之前林逍祭出了翻天印将数百士卒砸成肉泥。

　　随后是一座城市，这一次林逍身上的衣物都变幻了款式，他成了一个普普通通的衙役，正在跟随同伴们一起缉捕犯人。所有人都和他如此的熟悉却又如此的陌生，林逍隐隐约约觉得自己似乎真的是一个衙役，但是似乎又不是这样。在那个逃犯丢出了大包金银要求别的衙役将林逍杀死的时候林逍突然醒悟，他愤怒的祭出了阴阳镜将这些人的生魂尽数摧毁。

　　场景再次变幻～

　　如此一百次，一千次，一万次～当场景变幻到一百万次的时候，死在林逍手下的神人和仙人已经有千万之多，但是他也渐渐的朦胧了自己的身份。他开始被动的在这个如梦如幻的世界中生存，他忘记了自己的身份，忘记了自己的来历，忘记了自己想要做什么。他只是凭借着本能在这里挣扎求存！他强横的身体、能够随时随地快速恢复伤势的身体给不断袭来的敌人造成了极大的麻烦，没有人能够杀死林逍，反而是过千万人被林逍杀死。强横的身体，庞大的神力，十几件威能巨大的先天神器，这一切都让林逍成了无法杀死的怪物。

　　某一次青神借助阵法的威力和林逍对撼了一记，林逍的翻天印将满怀信心而来的青神打得七窍喷血而逃，若非有大阵积蓄的庞大能量支持，青神也定然殒命。有了这个深刻的教训后再也没人敢和林逍正面冲突，数亿神人只是死死的守住了阵法牢牢的困住了林逍。无数幻像迭生，林逍已经忘却了自身的存在。

　　最终，林逍在一个和平的小村子里住了下来，他成了这个小村子里一个不起眼的杂货铺老板，他懵懵懂懂的做着生意，还和左邻右舍那些似乎永远不会衰老不会死亡的邻居成了极好的朋友。隔三差五的林逍就会从杂货铺内打上几壶酒和这些邻舍好好的喝上一顿，这种日子很悠闲，似乎根本感觉不到时间的流逝，大把的光阴却已经飞一样从林逍身边滑了过去。

　　就在林逍安居乐业的时候，林遥已经给这座大阵造成了令人难以忍受的麻烦！

　　大阵内的杀局对林逍无用，自然也对林遥没有什么效果，任凭你多少神人用尽无数手段来进攻，林遥以落魂钟和化血神刀护住了周身，来多少神人都只是白白被林遥吸掉了全身精血。慢慢的死伤的神人多了，眼看林遥也有了一点神智糊涂的迹象，也就再也没有神人愿意来送死啦！这个幻界杀阵的威力不在于一个杀，而在于其中的幻，迷人心智才是它最大的杀手锏，既然林遥也开始稀里糊涂的忘记了自己的身份，那么为什么一定要和他拼命？青神他们对胤隐的忠诚度还没高到这一步！

　　所以，林遥也在一座大城市中安营扎寨了！但是迷糊了神智的林遥将他性格中最恶劣的一部分发挥得淋漓尽致，或者说失去了最后一点人性的克制，如今的林遥已经变成了彻头彻尾的由欲望主宰的恶魔。他在这个有着数千万人居住的大城市中安生了没有三天就挥动着化血神刀干掉了城主和一应大小官吏，他取而代之获取了这座城市的城主大权！

　　噩梦降临，那些装扮成这座城市中普通居民的神人噩梦降临！

　　林遥恶劣的本性让他欺男霸女、横征暴敛、无恶不作，他早晨起床要强抢十个女神人进城主府快活，午餐后要强抢一百个女神人进城主府采阴补阳，晚餐后还要强抢一千个女神人进城主府开无遮大会！荒淫无道都无法形容如今的林遥，他将血域修罗门中最恶毒、最下流、最不人道的邪恶魔功一一施展出来，除了在这些女神人身上寻找快感和提升修为，他还时不时的在城内挑选修为精湛的男性神人斩杀后以化血神刀吞噬他们的精血增加自身的神力修为。

　　祸害，林遥尽情的祸害着这一座城池里的男女神人。每天都有受辱、受害的神人去向青神等圣神哭诉，但是林遥毕竟是安安稳稳的驻扎在了这座城市中，他起码已经忘记了自己的身份来历，忘记了自己冲入大阵的本来目的了嘛，这就是很了不起的成就嘛！故而任凭这些神人如何哭诉，青神他们依旧是维持着这个局面宁死不愿再变幻阵法。

　　就让林遥这个招惹不起的太爷在这里肆虐吧，几千万神人遭殃总比青神他们被胤隐惩罚来得好。总之他们的目的并不是诛杀林逍和林遥等人，只要将他们陷在阵内就是胜利。等得胤隐祭炼了开天神莲，什么事情自然有胤隐亲自解决了。

　　跟随林逍冲进大阵的人渐渐的都被消磨掉了自身的神智，他们都忘记了自己的出身和来历。

　　瑶璎化为一株高有千里的巨大青木矗立在这个幻世的核心，她不断的吞吐天地间浓密的青木神元力增强自身的修为，她浑浑噩噩的仅仅以本能维持自己的修炼，这样的境界却正好符合了无为的心境，她的修炼进度一日千里，她已经渐渐的要将木神君和上古青木的精魄彻底的融合。她的身形越来越大，她覆盖的范围越来越广，渐渐的她的体形增长到百万里高下，一道道粗有数百里的青色雷霆在她身周翻滚，如此威势让大阵内的神人根本不敢沾上她的边儿。

　　实力最弱的青锄就躺在瑶璎的树杈正中，一如当年在元宗后山一样，两人静静的依偎着。瑶璎本能的将自己积蓄的一半神力注入了青锄的体内，慢慢的改善着青锄的身体。

　　敖雪则成了一座城池内的黑帮头领，她威风凛凛的指挥着无数属下在城内横行，每日里高声呼喊着要将皇帝拉下马来让自己做女皇帝。只可惜她找不到通往都城的道路，故而只能在城内的肆虐。每日里她带着人在城内走狗飞鹰，看到路上有不顺眼的神人就轻则毒打一顿打得他浑身骨头稀烂的才放手，要么就按照她的本能将这神人一口吞下去做了食材，依靠这种粗暴没有半点人性的行径，敖雪的修为居然也在短期内得到了极大的提升。被她吞进肚子里化为食料的神人起码也有百万之多，以她血龙之体强大的消化力若是还不能提升几个境界，她也应该一头撞死了。

　　青神等人也不是没动过将敖雪诛杀的念头，但是他们转念一想自己何必冒这个风险呢？敖雪的境界可是实打实的到了圣神之境，她只是因为修炼的时日尚短神力积蓄略微不够而已。但是敖雪的本体可是放在那里的，她的原形是一条血龙，这可是龙族中最残暴最暴力的货色，一般血龙修成的神人要比同境界的神人强悍三成到五成，故而青神他们谁也不愿意和敖雪拼命。

　　反正受罪的是下面的那些小喽罗，就让他们倒霉吧，和青神他们何干？

　　无名则被困在了一个水潭中。他幻化为一只方圆数十里的大乌龟尽情的在水潭中休养生息，却是好生自在逍遥。他已经忘记了自己神人的身份，他只记得自己是一头修炼了玄武宝簶的大玄武神龟而已。玄武的本能控制了无名的一切，他自由自在的按照玄武的方式修炼，他庞大的身体近乎掠夺性的抽取着大阵内的土性神元力，他的实力有如天河倒卷般突飞猛进，渐渐的他身上释放出来的神力波动让青神等人都本能的觉得心悸。

　　无名是胤隐点名索要的人。所以青神他们也没有对无名出手，一切都留给胤隐做决断吧！无名和胤隐的恩怨青神他们却是明了的，这种事情还是交给当事人来解决最好。当年胤隐能计算死了无名的父亲，却也因为这个被钦沁天主幽禁在天青神山的后山，可想而知当胤隐功成出关后无名受到的款待会是如何。

　　凌霸天等人则不用说了，他们也迷失了自己的本性，完全依照本能在大阵内苦苦的熬着日子。

　　对于林逍的这些属下青神他们却是根本不屑于出手。任何一个圣神都能举手之间摧毁凌霸天率领的数百万霸王卒，就由得他们在大阵中自生自灭的好，现在就对他们下手实在是没有那个必要。只是凌霸天的作为还是让青神等人看得一愣一愣的，这些人都已经迷失了自我，却在大阵中挑选了一块广大的平原每日里有如军人一样操练，真不知道这样是否有任何意义。

　　不管怎么说，除了沈小白似乎还苦苦保留了灵台上一丝灵光，其他人都彻底的迷失了。


第四百一十八章 离尘净土的湮灭

　　只有端坐在幻世东部临海的一方礁石上的沈小白还依旧记得自己是谁，她为什么来到这里。但是她的情况也不是很好，幻界杀阵运转之时产生的力量最能腐蚀人的神智心灵，一波波汹涌而来的侵蚀之力让沈小白保留的那一丝灵光宛如风中的残烛般随时可能熄灭。沈小白端坐在她的莲台上，头顶有三千道白光横贯天地，她进入了最深沉的禅定状态，她以佛门神通苦苦抵挡幻界杀阵的侵袭，竭尽全力的养护心头的那一抹明亮的光芒。

　　任你亿万心魔来袭，我只明灯一盏照耀世间。

　　沈小白的禅功从来不以杀伤力见长，她的禅法更擅长明心见性、固本培元。当她放弃了一切进入禅定状态后，哪怕幻界杀阵衍化的异种能量有如山崩海啸般袭向了沈小白一人，她却始终能稳固自己的心神不让自己的心被大阵吞没。等她熬过了最艰难的一段时间后，沈小白干脆敞开了自己凝炼的离尘净土。

　　大阵内数亿神人神念所聚的异种能量源源不断的涌入了离尘净土，离尘净土中无穷尽的菩提树林同时绽放开大团的花朵，平地里涌起金莲清泉，诸般异相不一而足，佛门大力笼罩了整个世界。每一朵花中都有数十佛子端坐颂佛，每一片叶上都有三五佛子齐声赞佛，每一座高塔浮屠中都有百万佛子齐声颂唱佛门经文，梵唱声响彻天地，沈小白收服的万亿佛子庞大的心念在离尘净土的上空衍化为一尊高有百万里的巨大宝瓶，银色的宝瓶上不见任何花纹装饰，只是在瓶底有一个硕大的万字佛印。

　　佛印旋转不休宛如车轮，幻界杀阵衍化的异种能量‘汩汩’注入了佛印，经过万亿佛子的凝炼后转化为精纯的念力反馈给沈小白，令她的修为有如坐上了火箭般向上飙升。原本沈小白的元神就比寻常人强大坚韧，经过这番淬炼后她的元神更是活泼灵动宛如一粒宝珠悬浮在识海中光芒万丈。到了这时候幻界杀阵中的异种能量再也无法撼动沈小白的心神，她灵台上一缕灵光宛如火山喷发般越发壮大，渐渐的这一缕灵光好似东升朝阳照彻八方，洞悉本源、洞彻本来，沈小白心头一阵明亮。

　　右手缓缓的在虚空中划了一朵莲花佛印，沈小白的神念宛如一缕缕游丝朝四面八方扩散了开去。幻界杀阵再也不对沈小白形成障碍，反而成了沈小白取之不尽的神力来源，沈小白的神念几乎是瞬息间就找到了林逍、林遥等人。

　　林逍悠闲静谧的生活让沈小白欣喜，林遥荒淫无道、暴虐凶残的做派让沈小白无奈，但是不管是欣喜还是无奈，当务之急是赶紧唤醒被大阵迷惑的众人。沈小白的神念缠绕向了被大阵所困的众人，她轻轻的振荡了一下自身的神念。此时沈小白的元神庞大异常，得益于幻界杀阵，沈小白的实力有了天翻地覆的变化，她此时的力量已经到了圣神的巅峰，只是欠缺一个契机就能冲破桎梏达到新的境界。

　　懵懵懂懂正在和几个邻舍喝酒的林逍醒了。

　　正疯狂运转魔功将数百名女性神人弄得哭天喊地的林遥醒了。

　　正在汲取青木神元力滋养己身的瑶璎醒了。躺在她身上的青锄也醒了。

　　正在发动麾下的小弟寻找通往皇城的交通要道的敖雪醒了。

　　正在水潭中抓大鱼吃的无名醒了。

　　正带着数百万霸王卒在轰轰烈烈操演的凌霸天等人醒了。

　　所有人的心神先是一阵茫然，随后就好似擦去了水雾的浴室内的镜子一样明澈了一切。林逍、林遥、瑶璎、敖雪、无名这几个实力和境界和沈小白相当的人纷纷将自己的神念与沈小白联系在了一起，林逍瞬间就明白了幻界杀阵的本来面目。

　　只见虚空中数亿神人盘膝而坐，在这些神人的下方是一个硕大的金属圆盘，上面雕刻了无数的山川河岳、村庄市集的图案。一道道强光在金属圆盘上闪烁，时不时的有一个个神人化为灵光坠入圆盘中，时不时的也有神人气急败坏的自圆盘上射出的灵光中显出身形。不过这些自灵光中飞出的神人大部分都是浑身赤裸精元枯竭的女性神人，其他一部分就是浑身破破烂烂被打了个半死的神人。很显然这些倒霉蛋都是受了林遥和敖雪的祸害！

　　所有盘膝而坐的神人眉心都有一缕精光射出，他们的精光沟通了圆盘，他们的元神在圆盘中构成他们的本体，他们的元神力量组成了幻界杀阵中的核心――幻世。一旦林逍等人在幻世中和这些神人产生了互动，这些神人就会身化灵光飞入幻世。这些神人都在运转一门奇怪的功法，他们不断的汲取外界神元力化为本身的神力，同时将本身神力送入元神中衍化为元神力量送入圆盘，幻世就是这数亿神人的元神凝炼而成，可以这样说――林逍他们实则生活在这些神人的梦幻中。

　　“原来如此！”林逍冷冷的笑了起来。

　　庞大的信息流自林逍的元神流出，他所感悟的所有天道精义顺着沈小白放出的神念游丝共享给了所有人。

　　林遥收到了林逍感悟的天道，他毫不犹豫的将自身所有的大道感悟共享了出去；瑶璎、敖雪收到了两人共享了大道后也立刻将自己所有的感悟共享；凌霸天和数百万霸王卒完全没有半点犹豫的让沈小白将如此庞大的信息流送入了自己的元神，同时他们也毫无保留的将自己的所有感悟开放给了沈小白。沈小白调动了凌霸天和霸王卒们的全部知识反馈给了林逍等人。

　　无名犹豫了一盏茶时间，随着沈小白传来的感悟越来越精妙、越来越精神，无名最终仰天长啸了一声将自身的元神也毫无保留的释放。

　　所有人的元神以沈小白为核心组成了一张大网，让神界所有神人都会为之疯狂的大道精义在这张大网中奔涌，每一条飞掠而过的大道精义都代表着某一项规则的最终面目，无数的规则在所有人的灵魂深处疯狂咆哮，林逍等人拼命的汲取这些规则，将之慢慢的融入了自己的灵魂、自己的真灵烙印最深处。这是周天世界开天辟地以来从来没有过的事情，数百万人毫无保留的交流自身的全部所得，这根本是不可能的事情。

　　渐渐的，沈小白有点吃不住疯狂涌来的大道精义，她的身体散发出逼人的高温，一团白色烈焰在她体表熊熊燃烧起来。人力有穷，数百万人的大道精义，尤其是林逍、林遥、敖雪、瑶璎四人所知的‘道理’更是复杂深邃，这些道理已经超出了沈小白所能处理的极限。

　　林逍第一时间感应到了沈小白的困境，他毫不犹豫的将体内二十四诸天七宝舍利佛塔化为一股庞大的念力注入了沈小白的离尘净土。二十四诸天七宝舍利佛塔和沈小白的佛门禅功一脉相承，随着这座古朴厚重的佛塔突然降临沈小白的离尘净土，随着林逍解除了自己和这座佛塔的一切联系而是让沈小白取而代之成为了这座佛塔的主人，沈小白和这座佛塔之间突然产生了奇妙的互动。

　　沈小白的元神对无数数据的处理速度成几何数级的飙升，任凭多少道理纷纷涌来再也对她不成威胁。万亿佛子念力凝聚的宝瓶和佛塔融而为一，一枚巨大的万字佛印在佛塔的顶部闪烁，佛塔放出了一道道七彩佛光照耀离尘净土，渐渐的七彩佛光冲出了离尘净土照耀了整个幻界杀阵。

　　一道道佛光照在了那些组成幻界杀阵的神人身上，一股奇妙的征战在虚空中展开。

　　林逍、林遥等人的元神率领数百万霸王卒的元神力量在虚空牢牢的抱成了一团，他们四处吞噬那些神人毫无保留放出体外的元神力量。一旦他们吞噬了这些神人的元神力量就将其按照实力强弱成比例划分，那些失去了元神的神人纷纷坠入了圆盘，他们的身体无声无息的化为乌有，他们的肉体转化为最精纯的本原神力被林遥祭出的化血神刀吞噬，他们的全部修为都被化血神刀吞噬，一道道血光不断注入七宝舍利佛塔，庞大精纯的神力遥遥分注入诸人体内，急速的提升着他们的修为。

　　青神等人很快发现了事情的不对，短短一刻钟时间已经有近亿的神人被林逍等人吞噬，他们急忙催动阵法反击，但是哪里还来得及？

　　林逍等人的实力已经得到了太大太大的提升，尤其是数百万霸王卒行动之间简直宛如一人，被凌霸天操练了数百万年，这些霸王卒已经变成了机器人一样的存在。数百万精锐之士牢牢的组成一个坚强的团体在虚空中往来纵横，所到之处数亿个各有杂念各有心思的神人被打得抱头鼠窜，就连青神等人的呵斥都无法有任何效果。

　　其实如果这数亿神人能够和林逍他们一样牢牢的组成一个团体，他们将瞬间抹杀林逍等人的神念。数亿对数百万，这个结局显而易见。

　　但是乌合之众如何能和精锐之师相比？

　　数亿神人在幻世虚空中哭泣哀嚎四散奔逃，但是神念的速度远超一切顿饭，任凭这些神人如何逃窜又怎么比得过元神瞬息动念可达亿万里的速度？数亿神人的元神被纷纷吞噬，数亿神人的神体被融解为最本源的神力由林遥吞噬后反馈给了诸人。

　　境界飙升！

　　元神力量飙升！

　　神力修为更是数百倍的飙升！

　　最终只有青神连同三位圣神勉强逃出了幻界杀阵，其他数亿神人尽被林逍等人吞得干干净净一点残渣都没剩下。

　　感知到幻界杀阵中的巨变，正在疯狂攻击开天神莲的胤隐发出了惊恐欲绝的尖叫声：“你们这群废物～怎么可能？幻界杀阵，灭！”随着胤隐的尖叫声幻界杀阵阵眼处的那一金属圆盘开始崩解，林逍等人此刻身处圆盘中，圆盘的崩解势必影响到林逍等人的本体，定然能给他们带来巨大的伤亡！

　　但是沈小白再次出手！

　　沈小白得了离尘院主的传承，得了开天神莲中的佛门禅法传承，如今又融合了二十四诸天七宝舍利佛塔，她已经到了破而后立的关键时刻！林逍等人共享的大道精义在沈小白的灵魂中翻滚，无数的大道精义最终融合了沈小白的全部精气神，在她的头顶生成了一颗海碗大小的白色舍利。这颗舍利和沈小白以前凝聚的那些舍利完全不同，这颗舍利一出，整个神界都被照得一片明亮，哪怕是深处地下数万里的黑暗地窟都被一道白色、温和、温暖、温柔的佛光彻底照亮。

　　离尘净土崩解了。

　　偌大的离尘净土，容纳了万亿佛子的离尘净土崩解了。崩解的离尘净土化为了一道道灵光涌入了二十四诸天七宝舍利佛塔，二十四重世界在佛塔内隐隐成形。沈小白终于和林逍、林遥一样抛弃了外力世界，走入了凝聚自身的正道。离尘净土，就等同于林逍放弃的启元世界，抛开了这个累赘，沈小白才真正无拘无束的走上了修行之路。

　　佛门神通自有掌心开莲内有三千世界的神通，胤隐想要毁灭这个幻世来杀伤林逍等人在如今的沈小白眼里简直就是一个笑话。

　　只是轻轻的朝那正在崩溃的金属圆盘一抓，沈小白清喝了一声‘起’，这个蕴含了衍化神通的金属圆盘就化为一道灵气融入了高悬在沈小白头顶的佛塔中。沈小白轻笑道：“胤隐施主，平白无故赠送小白一件异宝，小白愧领了！”

　　林逍发出了震天的笑声，他看着近在咫尺的钦沁宫突然上前迈了一步。

　　此时的林逍神通法力已经到了青神无法猜度的地步，数亿神人的精气神倒是有将近一半被沈小白和林遥刻意送入了林逍体内，现在的林逍哪里是青神他们所能抵挡的？

　　一把抓住了青神的脖子，林逍随手将青神砸向了钦沁宫。

　　只听得一声巨响，青神将钦沁宫正殿的大门砸出了一个巨大的窟窿。

　　林逍厉声喝道：“胤隐老贼，交出药儿，否则我灭你天青神山满门！”

　　无名却是根本等不及胤隐回话，幻界杀阵中作为一只大乌龟生活了许多年的后遗症还保留在无名的心头，他本能的幻化为一头方圆数十里的庞大玄武重重的一屁股坐向了钦沁宫！

　　浓郁的星光自钦沁宫内冲出，胤牟和瑾君嘶声尖叫着冲了出来。

　　林逍、林遥等人也同时杀向了钦沁宫。


第四百一十九章 取而代之自在神主

　　大荒山洪浑野，无边血海之上。

　　大乐不忧眺望着天青神山的方向突然冷笑道：“开始了！数亿人的气息消失了！那林逍兄弟俩，真有这么强？”

　　姜自在盘坐在大乐不忧身前，他冷冷的说道：“我姜自在自忖也是个人物，却被他们兄弟俩一路追杀到如今这个地步。他们兄弟俩，你千万不要小瞧了他们。现在我不担心胤隐那个妄人，反而就是害怕那兄弟两个会作出什么事情。”

　　大乐不忧思忖了一阵，他摇头道：“不管他们会作出什么来，我们却是已经不能停手了。”他指了指悬浮在血海上的数亿神人冷笑道：“神界的凡人已经被杀得七七八八，除了一些荒僻角落里的幸运逃生，别的凡人都化为了这一汪血海。你看可够用了？”

　　俯瞰了一眼无边无际的血海，姜自在淡淡的笑道：“这点精血哪里够？将那数亿神人的精血全部加进去，怕是就差不多了。每个神人都能衍化一个最小十万里的小千世界，如此算来他们的精血相当于一个数十万亿里的世界所需的全部力量，足够了！”

　　抖抖手腕，大乐不忧长叹道：“好罢，希望你所说的事情能成功的，否则～我们两个就惨啦！”他指了指自己的头顶，然后又指了指姜自在的头顶。两个人的头顶都飘荡着一片红得发黑的半透明云霞，这是两人体内的业力自毛孔蒸发后凝聚的业力之云，这样浓厚的业力足够将两人投入牲畜道世世代代永不超生，他们甚至连魂飞魄散的机会都不可能有，必须受那世代畜生轮回之苦。

　　整个神界的凡人被诛杀了九成九，这份业力有一大半却是反馈在了操纵禁神之阵的大乐不忧和姜自在身上，大乐不忧被这庞大的业力吓得寝食不安，可是姜自在却完全不将其当作一回事。他讥嘲道：“事情到了这一步你还害怕什么？有进无退而已！”

　　大乐不忧咬了咬牙，他厉声喝道：“然，有进无退！”

　　抬头看了看漂浮在空中的那个人头大小的灰色光球，大乐不忧拔出了他夺自弥逸尘手上的破元剑杀向了周边的数亿神人。黑漆漆的长剑化为千百亿柄，剑光寒彻天地、剑光如雨洒落，数亿神人完全没有还手之力被大乐不忧斩于剑下。那些修为高深的神人都被带去了天青神山为闭关的胤隐护法，留在这里的神人只是用来对付神界的凡人，其中甚至连明神都没有几个。

　　面对已经有了圣神巅峰实力的大乐不忧，这数亿神人真的有如蝼蚁一样被他反掌覆灭。破元剑霸道的杀力撕裂了这些神人的身体，撕裂了他们的灵魂，将他们的精气神一一粉碎。满天血雨倾盆而下，原本赤红一片的血海突然变成了浓浓的金红色。神人金色的鲜血和那些凡人的精血汇合在一起，血海的面积扩张了十倍不止。浓郁的血腥味直冲天空，浓浓的血气将天空漆黑的云层都冲开了一个巨大的窟窿，满天星光月华静谧的洒下，但是随着姜自在一声咒语颂出这星光月华都变成了猩红色。

　　血色光芒中姜自在的身体炸成了粉碎，无数隐约飘忽的血色幽影急速自姜自在体内喷出，这些血影纷纷融入了血海令得血海宛如沸腾的稀粥一样翻动起来。姜自在就此消散，他的声音却从血海内传来：“小家伙，你还等什么？还不快快施为完成禁神之阵？”

　　“你确信你能成功？”大乐不忧身体哆嗦了一下。

　　“废话！”姜自在不耐烦的咆哮着，随着他的咆哮声巨大的血海掀起了滔天的狼头，每一个浪头里面都可以看到姜自在扭曲的面孔，他愤怒的呵斥道：“已经到了这个地步，你还犹豫什么？他们正在争斗，若是胤隐胜了，你我坏了禁神之阵他绝对不会放过我们；若是林逍小儿胜了，你强掳了那女人献给了胤隐，他更是要将你挫骨扬灰，莫非你以为你还有退路么？”

　　得意的狞笑声自血海中滚滚传出：“大乐不忧，自从你听了我的计策行事后，你已经有进无退！要么你我联手坏了这天地四方盘，要么你和我就在这里傻等着，等着林逍和胤隐的获胜者来和我们计较吧！”

　　“罢了，罢了！”大乐不忧仰天长叹了一声，他按照胤隐吩咐的印诀朝血海打出了数道灵光，头顶那团灰色光球突然放出万丈强光，天地四方盘在虚空中浮现，长宽过万里的棋盘悬浮在天空，三百六十五粒黑白棋子则宛如天空的星辰一般运转，黑白二色光芒中隐约可见山川河岳、风雨雷霆，更隐约可以看到八道强光正在这一方小小天地中急速穿行却始终不能突破。

　　强光覆盖了血海，偌大的血海化为一缕细如手指的红色雾气被天地四方盘吸入。一时间只见天地四方盘上一道道灵光流转，一阵阵雷鸣声隐隐传来，天地四方盘内的那一方小小世界产生了天翻地覆的变化，无穷无尽的生灵在这小小世界中凭空出现，一时间只见平地里花草树木疯狂的蔓延，天空一蓬蓬的出现了各色飞禽，地上则是有一群群狂暴的野兽狂呼乱吼着冒了出来。

　　翻滚的海水和江水中大群水族出现，一条条蛟龙之属飞上了天空兴风作浪。有了这些蛟龙的帮助，天地四方盘内的这个世界开始了季节变化开始了气候转变，原本干巴巴没有半点儿生气的世界突然凭空多了无限的生机玄妙。

　　有了生气补充，这个世界的规则就彻底的补充完整，正在天地四方盘内胡乱窜行的三神五天只觉周身一震，一波波极强的力量不断袭上身体，他们的身体再也无法从外界吸取半点儿力量，他们只觉自身有如巨石下的一颗小豆子身体都要被碾压粉碎了。尤其让他们感到绝望的就是――他们的神念再也感受不到这个世界的半点儿规则，他们的神通法力已经无法调动半点儿外界力量为己所用。原本驾御云头在空中疾飞的钦沁天主、弥逸天主、大乐天主脚下云团突然消散，堂堂三神五天之属的三人狼狈的自高空坠落摔了个仰八叉。倒是化淼神主等人是凭借自身神力悬浮在空中，反而没有受到如此屈辱。

　　“这是怎么回事？”幻月天主的尖叫声响彻整个世界。

　　“该死的～胤隐，本宫和你没完！当年就该将你杀了！”钦沁天主歇斯底里的尖叫起来。

　　化淼神主的尖啸声盖过了钦沁天主的尖叫：“钦沁你这个贱人，要不是你那时候肚皮大了害怕丢脸，非要找一个男人来冒充那个孽障的父亲，怎会有今日的事情？我早就劝你杀了胤隐，你这个贱人，你这个贱人～你这个贱人哪～～～无非被他们知道你生下的是毒魔君的杂种，你害怕丢脸，却将胤隐这个祸害留到了今日！”

　　钦沁天主恼羞成怒的跳着脚嚎叫道：“化淼你这个贱货，你当你是什么清白货色？你，你，你腹中不也有了孩儿？你腹中的孩儿去了哪里？”钦沁天主抖手朝化淼神主劈出了一道雷霆，她狞笑道：“要不要本宫今日给诸位说说看化淼肚皮中的那个孩儿去了哪里？”

　　化淼神主的脸色一阵阴晴不定，但是大乐天主却抢先出手。只见大乐天主一掌震碎了钦沁天主打出的雷霆，随后他祭出了自己的本命神器――那是一尊通体以七宝雕成的赤裸美女雕像，雕像高万丈通体闪烁着七彩华光，每一丝光线都好似直射入了人的魂魄中，直要将人的魂魄融为一摊儿汁水。尤其是雕像一出天地间就是幻像片片，到处都是男女的交合呻吟声，到处都是赤身裸体的男女在扭动，庞大的邪力铺天盖地般涌向四面八方，包括化淼神主在内的三神五天都是向后急退。

　　只有钦沁天主咬着牙迎向了朝自己当面扑来的七宝雕像，她的头顶也浮出了一株高有万丈的天青神木，这株宛如活物的天青神木就是钦沁天主无数年来以心血祭炼的本命神器。一道道温润的令人心神宁静的青色气流自大树朝四方扩散开，凡是靠近钦沁天主的诸般赤裸男女尽皆化为粉碎。

　　钦沁天主、大乐天主相隔百里对立，七宝雕像和天青神木则是紧紧的粘在了一起。两人的头顶不断冒出腾腾白烟，浓密的白色烟气在空中化为大片云彩，这是两人神力本源不断消耗而蒸发的杂气。天地四方盘中已经没有让三神五天吸收的神元力，或者说天地四方盘中的神元力已经改变了性质三神五天已经无法吸收――如果强行将这种改变了性质的神元力采入体内，后果就相当于一个凡人服食了几斤砒霜，那是必死无疑的。所以钦沁天主和大乐天主一旦交手就必须用体内神力本源相互对耗，他们只有消耗没有补充，任凭他们的修为通天如果一直这样僵持下去也是两败俱伤的下场。

　　但是其他人都没有出手阻拦他们。也许两败俱伤是包括隐空神主都乐意看到的！

　　化淼神主的一对桃花眼已经变成了古怪的三角眼，她狰狞的望着钦沁天主，一枚不过尺许方圆的金色珍珠母贝在她头顶若隐若现，珍珠母贝两片贝壳时不时的微微张开，内中有亿万道精光闪烁，隐约可以看到贝母中藏着无数粒细小的海蓝色明珠。

　　这金色贝母就是化淼神主的本命神器，是她使用自身化形后丢弃的本来躯壳炼成，内中孕育了沧海神珠一亿三千九百八十五万粒，每一粒都蕴含了一兆年的神力修为，每一粒都有两海三江五湖重，一粒轰出则能牵引神界诸方水域之力，端的是威能绝伦。在三神五天中，化淼神主这枚金色贝母的威力也能排进本命神器威能的前三位。

　　钦沁天主怪异的笑了笑，她看着跃跃欲试的化淼神主冷笑道：“大乐不忧其实是你和那人生下的孩儿是不是？可怜大乐天主为你包庇了这么多年，嘿嘿，你的口风真紧，其他人都还以为大乐不忧是大乐天主唯一的嫡子，但是他们也不想想，大乐的这一身修为是用大乐无极图换来的，就凭他手上的杀业，他还能诞下孩儿么？嘿嘿！”

　　化淼神主、大乐天主的脸同时一黑，大乐天主一声尖啸那七宝雕像内突然喷出一道粉色霞光罩向了钦沁天主。化淼神主则是怒斥一声将金色贝母祭出，一亿三千九百八十五万粒沧海神珠宛如雨点一样朝钦沁天主当头砸下。满天都是沧海神珠放出的湛蓝色强光，这方小小天地中的江海湖泊同时掀起滔天大浪，几乎是金色贝母祭出的同时就见这小天地内江海湖泊内的同时涌上天空，滚滚波涛急骤压缩成了数亿只细如发丝的水针呼啸着刺向了钦沁天主周身要害。

　　钦沁天主同样尖叫了一声，她的本命神器天青神木急速膨胀到数万里高下，化淼神主、大乐天主同时被这株巨木硕大无朋的青色树冠覆盖了进去。大乐天主喷出的粉色霞光所过之处一根根树干枯萎凋零，但是转瞬间就有新的树干枝叶生出，无数沧海神珠和水针横扫而过打得满天都是木屑乱飞，可是这株天青神木却蕴藏着不可思议的生机，任凭你摧毁了多少树枝树干却于他本体无损。

　　一根根枝叶朝着四面八方胡乱伸展了开去，枝叶所过之处虚空为之扭曲，四周的时间流速更是被搅得一塌糊涂，也许仅仅是一片叶片的上下之隔时间流速就相差了数亿倍，这扭曲的时空之更是光、影乱闪，充满生机的强光和充满毁灭力的暗影交替扭动，乱杂杂的光暗冲突将这一块扭曲的时空搅得稀烂。

　　钦沁天主悬浮在树冠正上方，她厉声喝道：“大乐天主、化淼神主～死！”

　　一口本命精血喷出，一枚暗金色的神文从钦沁天主的眉心中飞出，瞬间就化为一道无形无迹的能量消散于扭曲的天青神木覆盖的空间内。钦沁天主调动了巨量神力本源创造了一条新的规则，这条规则就是――陷入天青神木内的大乐天主和化淼神主‘死’！

　　很干脆、很直接的规则，只要身处这条规则控制的空间名唤大乐天主和化淼神主的人都应该死――除非他们有相等的规则进行对抗！

　　大乐天主和化淼神主有相对的规则对抗！

　　大乐天主一指那七宝雕像，雕像突然宛如活人一样翩翩起舞，她双手上飞出了一条条粉色飘带，这些光影组成的飘带瞬间缠绕住了钦沁天主的天青神木。大乐天主七窍中同时喷出了粉色的鲜血，他厉声尖叫道：“钦沁天主～魂灭！”一枚粉色的光亮亮的神文自大乐天主的眉心冲出，转瞬间这神文化为一道无形的规则力量朝四周扩散开。

　　化淼神主也是一声尖啸，金色贝母轰然炸开，一枚长有百余万里宽有三十余万里的巨大贝母横贯虚空。化淼神主的身体化为一道水光涌入了贝母，贝母巨大的贝壳开阖，一个声嘶力竭的声音在尖啸：“钦沁天主～世代牲畜！轮回！”一团黑色血液自贝母中喷出，一枚硕大的神文在贝母的头顶闪了闪，一缕儿黑烟飘散开，同样是一股巨大的规则力量横扫四方。

　　三道规则力量对撞在一起，化淼神主、大乐天主联手攻击钦沁天主，钦沁天主无形中吃了个大亏。他们制定的规则力量相当谁也奈何不了谁，谁也无法真正利用规则的力量将对方抹杀，规则的冲撞只是让他们的身体和灵魂本源都受到了极惨重的伤害。

　　浑身四万八千个毛孔同时喷出鲜血，大乐天主、化淼神主、钦沁天主三人遥遥对立相视狞笑。大乐天主剧烈的咳嗽着，七宝雕像中不断涌出巨量的粉色精元注入他体内修复他肉体和灵魂的伤势；钦沁天主的本命神器天青神木业放出大量青木生气滋养钦沁天主助她恢复；化淼神主正要依法施为以本命神器内蕴藏的无穷葵水精气修复己身，这方小小天地突然异变。

　　天地间所有的生灵同时化为一蓬血水四散喷洒，平地里一汪血海急速成形，直径过万亿里不知有多深的血海只是向上一卷就将化淼神主卷了进去。灵魂受了重创神智有点迷糊的化淼神主只来得及发出一声尖叫，她甚至不能驭使本命神器做最后一击就有巨量的血水化为无数血丝顺着她的毛孔钻进了她的身体。天地四方盘内沉重的压力几乎全部落在了化淼神主身上，化淼神主根本还没弄清发生了什么事情就被天地四方盘已经完全成形的规则当头一击将她的灵魂轰成粉碎。

　　天地四方盘衍化的禁神之阵能够同时禁锢三神五天，当这个禁神之阵被发动来对付化淼神主一人时，饶是化淼神主修为强横机巧百变却也只能饮恨而亡。她的灵魂残片被血水中无数个扭曲的姜自在身影一一吞噬，她的所有记忆所有经验所有道行都被姜自在继承，她的全部修为都被和她同源的姜自在掌控，甚至她的本命神器也没有丝毫反抗的就被姜自在收服。

　　姜自在和化淼神主本来就是一人，化淼神主的肉体和本命神器根本不会排斥姜自在，他的灵魂和化淼神主的灵魂并没有半点儿区别，也许唯一的区别就是两人的主观意识不同而已。

　　神界九成九以上的凡人和数亿神人的全部精气神所化的血海疯狂的涌入了化淼神主的身体，一股绝强的邪恶气息自化淼神主窈窕的躯体内疯狂扩散开。顷刻之间偌大的血海被化淼神主的身体吞得干干净净，赤身裸体的化淼神主静静的悬浮在半空中，一丝丝诡异的血气不断的自她头顶冉冉升起。她的身体死气沉沉的宛如一具僵尸，但是其他人全部不由自主的退后了数万里。

　　慢慢的，慢慢的，化淼神主很缓慢的睁开了双眼，两缕阴沉的血光从她眸子里射出，她阴恻恻的打量了一下自己的躯体很是不满的嘀咕道：“干～这女人的身子倒也是极品，可是本真人却是男人！哼哼！”冷笑了几声，化淼神主的身体突然分解为一蓬血水，随后粘稠的血浆在空中一阵扭动凝结，最终血浆幻化为了姜自在模样。

　　这是何等完美的一具身躯，高大、雄伟、年轻、健壮，每一块肌肉都蕴藏着无穷无尽的力量，乳白色的皮肤下隐隐有血光闪烁，一枚枚黑红色的神文在血光中若隐若现，这具身体的强度绝对不在专门锻体的神人之下。姜自在自得的轻轻抚弄了一下颌下长须，他朝三神五天中的其他数人轻轻拱手道：“诸位尊者，本尊降魔真人姜自在有礼了！”

　　钦沁天主‘呵呵’狂笑起来：“报应啊，报应！这是报应！嘿嘿，化淼你魂飞魄散了么？”

　　大乐天主尖叫道：“化淼，化淼！你，你，姜自在，你把化淼怎么样了？”

　　姜自在轻轻的瞪了大乐天主一眼，他手一指就有一溜儿血炎朝大乐天主笔直射去。大乐天主本能的将七宝雕像拦在了自己面前，血炎轰然一声炸开，大乐天主的身体晃了晃，他的七窍中有更多更浓的血浆喷了出来。面色发白的大乐天主惊恐欲绝的退后了好几步，他惊骇的望着姜自在低声自语道：“你，你怎可能变得这么强？我们三神五天都已经是到了神界所能达到的最强境界，你，你的实力怎可能比我强这么多？”

　　姜自在不屑的朝大乐天主摇头道：“本尊如今和天地四方盘融为一体，你如今却被天地四方盘禁锢在内，你怎可能是本尊的对手？嘿嘿，还有神界这么多生灵的全部精血都被本尊化为本身能量，加上你又受了重伤，你若还是本尊的对手，那才真叫奇怪啦！”

　　摇摇头，姜自在长叹道：“你儿子大乐不忧还在外面等你，本尊耗费一点力气将你们送出去。趁着胤隐没有闲暇功夫管这边的事情，你们能逃多远逃多远吧，你们要去找胤隐的麻烦呢本尊也不反对！嘿嘿，天地四方盘哪，这可是一件好宝贝，本尊可不客气了。”

　　姜自在以血道魔功将自身化为血水融入血海，他原本就是操纵血海的老祖宗，这血海虽然庞大却也被他使唤得如臂使指。天地四方盘禁神之阵将血海吸纳演化为周天生物，姜自在就操纵血海融入了禁神之阵中，他等于变成了禁神之阵的一分子，这才能借用禁神之阵的力量对化淼神主一击必杀。

　　胤隐正在应付林逍等人的攻击，他根本没有功夫管禁神之阵发生的变故，姜自在顺利的融入了禁神之阵，他等同就成为了禁神之阵的阵灵，自然能够完美的借用阵势的力量。只要胤隐在短时间内不恢复对天地四方盘的掌握，姜自在甚至就能够借助现在的优势将天地四方盘掌握在手！当然了，在掌握天地四方盘的过程中姜自在不能受到任何的干扰，所以虽然姜自在很想将三神五天尽数吞噬，但是他实在是没有这么好的胃口！

　　仅仅那一个血海的力量就足够他吸收好一阵子的了，更何况还有神妙无比的天地四方盘在等着他？这可是能禁锢三神五天的神器！

　　所以姜自在虽然不舍，却依旧按照他和大乐不忧的约定将大乐天主等人从天地四方盘中放出。

　　七道强光自天地四方盘内冲出，姜自在操纵着天地四方盘化为一道灰光朝大淼潭的方向飞去。

　　大乐不忧欣喜的迎向了大乐天主，但是大乐天主从大乐不忧的嘴里知道了事情的前因后果后，他气得劈脸给了大乐不忧一个大耳光！

　　大乐不忧愣住了，钦沁天主则是幸灾乐祸的大笑起来。

　　姜自在得意而带着几分讥嘲的笑声传入了大乐不忧的耳朵：“大乐少主，多谢你相信了老朽的话，老朽却也没想到化淼神主居然会是你的生母！唉～此中因果实在是错综复杂，老朽实在是惭愧、惭愧！”

　　顿了顿，姜自在厚颜无耻的对大乐不忧笑道：“不过，老朽和化淼神主一脉相承却是几同一人，少主日后也能以母侍我，老朽却是不会嫌弃你这个便宜儿子的！日后老朽自号自在神主，少主若是愿意，大可承欢于老朽膝前！”

　　大乐不忧气得仰天长啸了一声吐血到底，大乐天主惊惶的一把抱住了他，钦沁天主则是浑身哆嗦着的大笑起来。

　　狂笑了好一阵后，钦沁天主咬牙切齿的朝天青神山的方向飞去。

　　隐空神主等三神五天中的人物神念扫过了神界，他们骇然发现神界已经是空空荡荡除了些许凡人外居然连一个神人、仙人都没能留下。众人的面色齐变，他们相互看了看，同时气急败坏的飞向了天青神山！

　　一切，都应该有一个交待啦！


第四百二十章 九霄神殿

　　从没人知道胤牟的本命神器居然是一支看起来很是寻常的短笛，淡绿色的短笛看起来就是一根普通白桦树枝上取下的树皮制成，黯淡无光不见半点儿神奇。但是胤牟举起这不过尺许长的短笛吹奏起来的时候，天地一起震动起来。

　　悠扬的笛声传遍了神界，淅淅沥沥的笛声立刻引动了半个神界。天空的云彩发出了低沉的‘嗡嗡’声，吹过身边的长风响起了绵绵密密的脆鸣声，脚下的树林掀起了阵阵海涛声，大地深处传来了沉闷如雷密集宛如雨打芭蕉的轰鸣声。随着胤牟神君的笛声益发的嘹亮天地间万般物事的声响也越发的高亢激昂，渐渐的各色天籁填充了天地，林逍身后的数百万霸王卒简直有如巨浪中的树叶一样站不稳脚，原本稳固的阵形被冲得一塌糊涂，大半霸王卒都晕头转向的摔下了地面。

　　林逍厉喝道：“凌霸天，率领所有霸王卒退！”

　　凌霸天尖啸了一声带着所有手下向后急退，但是半个神界都在发出可怕的轰鸣声，任凭他们退得再快却也无法逃出这可怕的声浪冲击。

　　沈小白狠狠的瞪了凌霸天一眼，她犹豫了片刻终于幽幽长叹了一声，二十四诸天七宝舍利佛塔自她头顶冲出，一道佛光洒下将凌霸天连同所有霸王卒都送入了佛塔内的二十四诸天世界中。沈小白的双手更朝四方遥遥一按，一圈佛光朝四方扫出，她身边千余里内变得风平浪静万籁俱寂，任凭胤牟神君如何努力也无法在沈小白掌控的这一方空间中响起半点声音。

　　林逍等人也纷纷施展神通将自身周边的空间稳固住，林逍更是掐了一个诛仙剑诀朝胤牟神君一放。

　　一道紫色雷光在胤牟神君的头顶成形，这道雷光隐隐然呈现出一柄长剑模样，一道道扭曲的神苻在剑体内一闪即逝，四方神元力汹涌冲进了雷光中将这一道雷光填充得饱满圆润宛如水晶雕成。胤牟神君一愣神间，这道雷光凝聚而成的长剑已经带着一股令他灵魂都几乎冻僵的杀意自天空无声无息的落下。

　　胤牟神君正到了紧要关头，他正要用本命神器发动他威力最强的攻击，他没想到林逍居然能发出威力这么大速度这么快的攻击，他甚至看到林逍只是简简单单的掐了一个印诀就放出了威力如此至大的一道剑光。胤牟神君不甘心的看着林逍，他的手指微颤正要将手上的短笛迎向那道剑光，一旁的瑾君却已经厉声喝道：“夫君继续，切不要让他们打扰父亲！”

　　瑾君的身体突然燃烧开来，一片红光中两条头尾相接的烈火凤凰缠绕着一具通体透明的红色人影自瑾君的头顶冲出。这红色的人影双手不断变幻印诀，一道道灵光不断射向胤牟神君头顶的那一方虚空，随着印诀的发动，林逍敏锐的察觉到胤牟神君头顶那一小块空间内的时间流速被极大的放缓了，而且那一方空间的距离似乎也被拉长了数亿倍！若是有人被困入了这一方虚空就会发现原本短短的尺许距离却变成了数亿里之遥，而且行动之时简直有如蜗牛爬行一样身体根本难以动弹。

　　瑾君对于时空的操纵也到了巅峰境界，就算是一般的圣神被她这般拦住了这一波攻击也就做了废。

　　但是林逍放出的乃是天地间杀力最强的诛仙剑诀，时间和空间在诛仙剑诀前就有如一张薄纸不堪一击。只听得‘哧啦’一声脆响，被瑾君操控的时空被紫色雷光一击化为粉碎，紫色雷光快速绝伦的擦过胤牟神君的右臂将他右臂齐着肩膀斩了下来。

　　手臂飞落的时候，胤牟神君正好吹响了最后一声音符。

　　神界的天空和地面同时爆发出天地宏音，巨大的声浪令人的五官都失去了功效。一道道声浪充盈虚空，无数波纹将神界的空间撕成了粉碎。林逍等人同时陷入了乱糟糟的时空乱流中，一个个漆黑的黑洞在林逍等人身边浮现，可怕的吸力自这些黑洞中传来，这些黑洞宛如一张张怪兽的大嘴就要将林逍等人吞入不见底的腹中。

　　林逍和无名同时大吼出声，他们奋起神力伸出双手朝四周虚空遥遥的一抓，庞大的神力覆盖了整个混乱的时空，巨大的压力将滚粥一样的破碎时空牢牢的压成了一整块。几乎是胤牟神君将时空搅乱的同时林逍和无名就以纯粹的肉体力量将这方时空重新凝聚，随后两人同时长啸一声，林逍已经激闪身扑到了胤牟神君的身前。

　　林逍一拳轰在了胤牟神君的胸口上，隐约可见林逍拳头上一头通体银白的猛虎头颅一闪即逝，胤牟神君惨嚎了一声，他身上的衣甲伴随着悦耳的炸鸣声变得支离破碎，他的胸口被林逍一拳轰出了一个直径尺许的透明窟窿。林逍一把抓住了胤牟神君的短笛向后急退，随后天空一暗无名庞大的身躯当头落下简直就有如泰山压顶一样将胤牟神君重重的轰落在地。

　　原地一团巨大的蘑菇云升起有数十里高，周身骨骼碎裂的胤牟神君被无名庞大的身体压得陷入了地面足足有百多里深，他的神力本源都快被震碎了，大口大口的吐着血，胤牟神君绝望的朝瑾君嘶声吼道：“瑾君！逃～天哪，他们怎么有这么深的修为？”

　　瑾君没有逃，看到胤牟神君在林逍和无名的手下重伤瑾君的两只眼珠都发红了。只听得瑾君一声厉啸她团身扑向了无名，也不知道她哪里来得如此大的力气，她的双手只是按着无名的身体轻轻一掀，无名巨大的身躯‘嗖’的一声被掀飞了数百里高，无名气得骂骂咧咧的好容易才稳住了身体，他双手一合就待对紧搂在一起的瑾君和胤牟神君放出‘戊土神雷’将其轰杀。

　　一道极强的青光突兀的横在了瑾君和胤牟神君头顶，一株高有万丈的天青神木护住了两人，偌大的神木上一片片叶片闪烁着逼人的绿光，亿万枚神苻在叶片上流转，只听得一声沙哑的呵斥声响起，一道道极锐利的青色剑气自叶片上冲天而起，饶是无名的肉体强到了变态的程度却也被那青色剑气打得坑坑洼洼到处都是一条条极深、极细的口子。

　　金色的鲜血自无名庞大的身体上喷射而出，无名疼得‘嗷嗷’直叫，他愤怒的咆哮道：“钦沁老妖婆～你给我滚出来！”

　　一条人影突然在无名的面前出现，一记耳光狠狠的抽在了无名的脸上，钦沁天主指着无名厉声喝道：“不管怎样，我也是你母亲！”

　　无名的眼珠都红了，他声嘶力竭的吼道：“不～你是我的生死仇人！”

　　还不等林逍他们明白过来，无名已经回复了人形，随后他一把抱住了钦沁天主。

　　苦修无数年得来的玄武神力在无名体内急骤压缩成了一个极细小的点，随后无名全部的精气神瞬息间爆发出来。在这猛烈至极的爆发中林逍隐隐约约的感应到了一丝陨界之主特有的精神波动！

　　林逍后心的汗毛一根根竖了起来，他骇然吼道：“毒魔君～你，你，你连自己的儿子都算计？”

　　无名已经隐隐突破到了至神境界，他的自爆威力是何等惊人？

　　钦沁天主的本命神器护住了胤牟神君和瑾君，但是她自己的身体却是全然没有防范，她做梦都想不到无名居然能够搂着自己自爆！不仅仅是肉体和神力修为的自爆，甚至他将自己的元神和真灵烙印都彻底的毫无保留的爆炸了开来！

　　钦沁天主的肉体崩解，她的元神原本就受了重创，此刻更是光芒黯淡宛如风中残烛随时都可能熄灭。

　　无名的自爆不仅仅重创了钦沁天主，更将整个钦沁天崩上了天。天青神山消失得无影无踪，钦沁宫也在狂暴的自爆中化为乌有。

　　七窍喷血的胤隐哆嗦着身体自一片烟尘中爬了出来，他祭炼开天神莲已经到了最紧要的关头，他随时都可能攻破开天神莲的防御将药儿的真灵斩杀，到了那时候他就能占有开天神莲占有开天神莲内蕴的无穷神力成就神界前所未有的无上神通。就是在这紧要关头他根本无心理会幻界杀阵的变故，无心理会禁神之阵的变故，他甚至都来不及救援差点身陨的胤牟和瑾君。

　　全部心神都投入了对开天神莲的祭炼，胤隐在这一刻实在是脆弱到了极点，就在这时候无名毅然自爆了己身，胤隐布置在身边的防御神阵土崩瓦解，胤隐虽然侥幸在自爆中幸存，但是他对开天神莲的祭炼工作却付诸流水，他自身也受到了极其惨重的伤害。

　　半个神界大陆被无名的自爆化为一缕青烟，另外半个神界大陆也是支离破碎化为一块块较小的陆块乱糟糟的朝四面八方飞去。

　　大乐天主等人惊惶失措的赶来这里，他们感应着虚空中留下的可怖能量震波一个个半晌说不出话来。

　　以翻天印护住了自身的林逍第一个反应了过来，他疾飞到了大口大口吐着血的胤隐身边一脚将他踢飞了老远。药儿被柔和的七彩霞光包裹着静静的悬浮在一旁，林逍无比温柔的搂住了药儿，将她紧紧的搂在了怀里。

　　林遥狞笑着挥出了改头换面的化血神刀，他不怀好意的一会儿看看重伤的胤隐，一会儿看看只留下了元神的钦沁天主，一会儿又看看同样是身上有伤的三神五天的另外几人。过了好一阵子林遥才狞笑道：“你们现在应该明白该怎么做了吧？要么给林大少我跪下唱征服～要么～林大少我不介意多吸一点精血！”

　　大乐天主勃然大怒正待开口喝斥林遥，天空突然洒下了一片明净的清光。

　　十八道人、十八佛子脚踏白云缓缓自清光中落下，这三十六人呆板的眸子朝众人扫了一扫，他们齐声喝道：“九霄神殿诏令，着尔等速速前往九霄天接受考验！”

　　林逍、林遥一愣，敖雪突然幸灾乐祸的笑起来：“哈哈哈，你们死定啦！招惹了这么大的祸事，你们死定啦！”

　　一名道人呆板的看了敖雪一眼，他用那宛如僵尸的语气冷冰冰的说道：“尔等，所有人，速速随我等来！”

　　所有人？

　　林逍、林遥全僵在了那里，正放声狂笑的敖雪差点没将自己的舌头一口咬下。

　　不容反抗，顷刻直上九霄。

　　三十六名道人、佛子将林逍等人团团绕在正中，他们驾御一团青色云团飞速离开了正在分崩离析的神界大陆，众人低头时还能看到一块块巨大的陆块带着浓烟和烈火在无边无际的神界虚空中缓缓飘散开，一座座城池、富丽堂皇的宫殿、精巧精美的屋舍和普通平凡的村庄在裂开的陆块边缘飞坠而下，慢慢的沉向了无底的黑色深渊。

　　胤隐等人的脸色都有点古怪，他们对九霄神殿的突然相招充满了抵触，但是他们现在却找不到半点儿应变的法子。三十六名道人、佛子也就罢了，他们身上的气息虽然古怪强大，但是他们毕竟只是傀儡一类的存在，应付这些仅仅依靠事先输入的程序行事的傀儡并不是什么难事，难以对付的是悬浮在他们头顶的那一轮七彩光圈――光圈中，天罚佛轮正若隐若现，一股势不可当的威压沉甸甸的压在了众人身上，没有一个人敢轻举妄动的。

　　林逍等人也只能聚在一起以元神传音商量对策。九霄神殿的考验可不是什么好事，否则三神五天也不会为了自家的性命作出这么多匪夷所思的事情来，如今自己被卷进了这个大漩涡，天知道会遭遇到什么事情。如果事先不做好应变的准备，等会万一发生了什么突然变故就不好啦。几个人凑在一起一阵嘀咕，很快就作出了沈小白全力主防，瑶璎、青锄救治可能出现的伤者，药儿居中策应并且提供消耗的神力，林逍、林遥做主战力量，敖雪游击的措施。

　　林逍他们能够齐聚一心应付九霄神殿的考验，相比之下三神五天和胤隐等人却是一个个心怀鬼胎，他们分成了三三两两的小团体站在一起，不仅仅是相互之间不吭一声，就是小团体内部也是气氛诡谲满是勾心斗角。每个人都想顺利的摆脱考验，每个人都想别人最好被打得魂飞魄散，只要自己能够脱离大难，他们不惜使出各种不堪的手段。

　　渐渐的青云越飞越高，脚下何止万兆里方圆的神界大陆已经变成了芝麻粒大小，可想而知他们飞离神界大陆已经有多远。

　　一团小小的青云突然自下方急追了上来，三名青衣道人押送着姜自在径直追上了林逍他们，两团青云合并为一，三十九名道人和佛子在云团的边缘站成了一圈，他们面无表情的看着林逍等人，他们不知道用什么材料铸造的眸子里闪烁着令人心寒的精光――没有感情、没有热量、比爬行生物的眸子还要冰冷无情一百倍。

　　身穿道装的姜自在狼狈的朝众人保拳行了一礼，他‘呵呵’笑道：“诸位尊者，姜自在有礼了！”

　　没人向姜自在还礼，大乐天主和大乐不忧阴狠的瞪了姜自在一眼，大乐天主冷冷的哼了一声，大乐不忧的眼角突然喷出了两道细细的血线――他已经从大乐天主那里得知其实化淼神主才是他的亲生母亲，他居然帮助姜自在算计了自己的亲母，饶是大乐不忧天性凉薄却也承受不了这个事实。他狠狠的朝姜自在指了指，他嘴唇嚅动了几下想要骂点什么却实在是骂不出口。

　　林逍手一翻吴钩剑已经化为一道白光劈向了姜自在的脖子，他狞笑道：“姜自在，你还敢在我面前出现！”

　　众人头顶悬浮着的天罚佛轮突然射下一道黑白纠缠的雷光，细细的雷光恰好落在了吴钩剑上，只听得一声清脆的剑鸣雷光被震成了粉碎，但是吴钩剑也斜斜的擦过了姜自在的脖子。林逍身体微微一震，一丝丝极细的电光在他身上纠缠了好一阵才慢慢消散，他愤然抬头看了一眼天罚佛轮，这才冷笑道：“好，好，好，让你多活一段时间！”

　　姜自在浑身寒毛直竖，他方才清楚的感应到了吴钩剑中那股凛冽肃杀的剑气，他绝不怀疑这道白光有将他的肉体和元神一并斩杀的威力。若非天罚佛轮制止了林逍，姜自在此时早就已经人头落地。他愤愤的瞪了林逍一眼，随后扭头看向了大乐天主。

　　大乐天主神情复杂的看着姜自在，过了许久他才拉着大乐不忧的手走到了姜自在身边站定。三个人凑在一起低声嘀咕了一阵，可以看到姜自在的脸色一阵为难，但是最后他却是毅然的点了点头。众人就看到大乐不忧很古怪的笑了起来，笑容极其复杂，充满了各种难以捉摸的古怪意味。

　　林遥的眼睛一转，他突然怪笑道：“姜自在，你不会答允了大乐天主做他的乖宝宝吧？听说你谋夺了化淼神主的肉身，但是怎么说你的元神却是男人，难不成以后你要和大乐天主合籍双修？啧啧，你还是赶快变幻成女人的模样的好，否则林大少我看着恶心！”

　　姜自在抿嘴一笑低头不语。大乐天主和大乐不忧同时阴狠的瞪了林遥一眼。

　　林逍慢慢的掏出了阴阳镜握在手中，他只是轻轻的将阴阳镜晃了晃，然后输入了一缕神力刺激了一下阴阳镜，顿时一团红光、白光纠缠着冲天而起，一股由生气、死气相互纠缠而成的古怪气息弥漫四周，强大而森严，刺激得周边的人浑身一阵哆嗦，望向林逍的目光中满是戒意。林逍淡淡的说道：“我要杀姜自在，然后还要捎上一个胤隐！谁敢阻我行事，就是我的生死仇人！”

　　青云上没人吭声，隐空神主等人事不关己根本不往这边看，姜自在的脸都抽成了一团，至于胤隐么～他没吭声，被他袖在袖子里的钦沁天主想要说点什么，可是她已经变成了一缕残魂，胤隐用禁法制住了她，她哪里能说出一个字来？

　　九霄神殿距离神界大陆实在是过于遥远，以青云近乎瞬移的速度还是朝上疾飞了九天九夜这才看到了一片朦朦胧胧半透明的白云横在上空。但是到了这里任凭青云如何高飞都始终无法靠近这片白云，只听得那三十九名傀儡同时清喝了一声，他们抓起一块青色令牌朝天空一举，三十九道螺旋状清光直冲而上，众人头顶的虚空突然一阵扭曲一股大力当头落下，众人身形飘飘荡荡的被吸入了那凭空出现的半透明漩涡中，一阵天翻地覆的滚动后众人眼前一亮，一片气势恢宏的大殿出现在众人面前。

　　自下而上，这一片大殿共分三十三重，每一重都由数十万座大大小小的宫殿楼阁组成，每一重宫殿群之间都有一道白云组成的甬道通向上一重，三十三重宫殿群被一道七彩华光笼罩，端的是威严肃穆让人都不敢大口呼吸。

　　这些道人、佛子领着林逍等人踏着云团一路直上三十三重天，一路上宫殿中却是鸦雀无声更不见半条人影。但是林逍始终觉得眼前的宫殿似真似幻却不似实物，但是当他偷偷摸摸的伸手去碰一根白玉雕成的盘龙柱时手感却是确确实实的。摇摇头，林逍只觉这一片宫殿实在是神妙莫测以他的实力完全窥不透这里的玄虚，他干脆懒得再耗费这个脑筋。

　　最高的那一重宫殿群门前矗立着数十条打扮各异的人形，这些人身上也是死气沉沉宛如雕像，但是他们体内却翻滚着一股股极强的神力波动，仅仅以神力的强弱来看他们都不在胤隐、无名这样的圣神巅峰境界的神人之下。而且以林逍的目光看来，这些人形的坚固程度都可比所谓的先天神器，他们的身体近乎到了不可摧毁的地步。加上带领林逍他们前来的三十九名人形，这里一共有一百零八具傀儡，每一具的神力修为都堪比圣神巅峰，每一具的肉体强度都可比先天神器，这股力量实在是令人惊怖。


第四百二十一章 天罚佛轮

　　一名身穿星光霞帔的中年文士手持一块白玉板朝林逍等人走了几步，他缓缓开口道：“尔等酿下滔天大劫，当受九霄神殿惩戒。天罚佛轮，发动！”不容林逍等人回过神来，直径里许的天罚佛轮已经出现在众人头顶，一道道七彩霞光洒落，每个人都恰好被一道霞光笼罩在内。这霞光一近体，就看到众人身上翻出了各色光芒。

　　沈小白身上泛出的是一片明净的金光，那金光浓厚、温暖宛如一轮太阳，金光所到之处七彩霞光纷纷凝聚为一点点洁白的光雨融入沈小白的体内，只是几个呼吸间的功夫沈小白的神力修为就突飞猛进了一大截，只听得沈小白仰天一声佛号，她身上扩散开的气息已经飘忽隐晦到了极点，就连隐空神主等三神五天中的人物都难以捉摸到沈小白的法力波动――沈小白一举突破了至神境界！

　　林逍身上同样有一片浓厚的金光扩散开，金光中隐约有几丝极淡的血光，但是这淡淡的血光被那金光一绞就化为乌有，七彩霞光和林逍体内扩散开的金光相互融合，光霞同样凝聚为点点白光融入林逍体内，林逍只觉自己体内金丹一阵急速旋转，这点点白光看起来黯淡但是每一点白光蕴含的能量却是匪夷所思，每一点白光几乎都增加了林逍百万年的苦修。只是短短一会儿的功夫林逍的金丹已经迸发出强烈宛如恒星爆炸的金光，他的修为也是一路飙升直接突破了至神之境！

　　药儿、瑶璎、青锄体内泛出的金光没有沈小白、林逍这般浓厚，但是分量也着实不少，而且三人的体内更是半点儿血光都没有，金光和那七彩光霞一接触同样生成了大片浓密的白色光雨撒入三人体内，三人也受了极大的好处。尤其是药儿头顶一朵开天神莲突然绽放，一丝丝七彩造化之气和外界七彩霞光相互辉映，一波更比一波强大的发力波动不断从药儿体内扩散开，渐渐的药儿周身被一团氤氲之气缠绕，那气息玄而又玄、不可名状，众人的神识再也捕捉不到药儿的存在。

　　敖雪的身上则是金光、血光各占一半，被那七彩光霞一激金光、血光相互对充顷刻间就抵消得干干净净。金光、血光相互抵消时散发出极强的光和热，敖雪只觉自己宛如在蒸笼中一样被烧得‘哇哇’怪叫。

　　可是林遥却惨了，他身上金光只有细如发丝的一两丝儿，他体内扩散开的血光却是浓密宛如凝结的人血、广大宛如一片汪洋。这一片血光一出就见天罚佛轮好似吃了兴奋剂一样呼啸着将七彩光霞不断喷向林遥，七彩光霞和血光相互接触时发出冰水破洒在烧红的铁板上的声响，林遥只觉体内神力有如阳光下的薄冰一样灰飞烟灭，他的身体似乎都要被这七彩光霞给烧成了一缕飞灰。

　　眼看林遥就要被天罚佛轮化为乌有，林逍一掌按在了林遥的身上。林逍厉声道：“若有事，我们兄弟共承担！”林逍身上的金光顿时分流了大半涌入了林遥的身体，但是这一片金光根本无法抵消林遥体内那广大宛如汪洋大海的血气，林逍体内放出的金光在那一片血海中只是打了几个卷儿就不见踪影，那血光甚至翻转着冲向了林逍就要将林逍也卷入和七彩光霞的冲突中。

　　沈小白颂了一声佛号站在了林逍身边，她轻轻的将小手搭在了林逍的身上。药儿、瑶璎、青锄三人也飞身到了林逍身边，她们毫不犹豫的握住了林逍的手。大片金光透过林逍的身体涌入了林遥体内喷出的汪洋血海，渐渐的金光翻腾将血海逐渐中和。

　　此时就可以看到沈小白体内的金光是何等浓厚，她一人放出的金光就抵消了林遥体内喷出的血海九成还有余！

　　林遥挥动着化血神刀仰天怪啸道：“我林大少又没做什么伤天害理的～”

　　天罚佛轮猛地一阵抖动，连续九十九道粗如米斗的黑白二色雷光呼啸而下，正正的劈在了林遥紧握的化血神刀上。只听得一声呻吟化血神刀被劈得宛如灵蛇般扭动起来，狂暴的雷劲涌入了林遥的体内将他的身体烧的都近乎透明了。林遥只觉浑身好似都炸成了无数碎片一样，他尖锐的仰天长嘶着，嘶声中充满了无边的痛苦。眼看他的肉体就要被雷光化为乌有，他体内的血丹却是径直迎向了这可怖的雷劲！

　　血丹宛如黑洞一样将黑白雷光吸得干干净净，拳头大小的血丹内再无半点儿血气，反而充盈着纯正浩大的黑白二色光芒。林遥浑身肌肉急骤颤抖着，无量数的血浆自他体内翻滚而出，一股刺鼻的臭味腾腾的自他体内冒出。这家伙也是真正的亡命，前一阵子他在蛮荒雪域得了林逍传授的无极大道重修金丹正道，但是他的金丹毕竟是以化血诀为底子，虽然重聚了金丹可是这颗血丹的力量也实在是过于阴邪不入正道法门。

　　所以今日天罚佛轮降下这黑白二色包含阴阳消长绝妙的雷光轰击，林遥居然起了借助这雷光重新奠定修炼基础的心思！

　　那无边无际的血海就是他这些年来积蓄的业力和阴邪之气，林逍、沈小白输送给他的金光却是他们这些年来积蓄的功德，林遥体内的阴邪之气被天罚佛轮蒸发殆尽，他要趁机将自己血丹的性质也转换一下。

　　可是他实在是小看了天罚佛轮的威力，这黑白二色雷霆差点就将他的血丹绞成粉碎。

　　眼看胆大包天的林遥熬不过天罚佛轮的煎熬，林逍本能的将手上捏着的阴阳镜打入了林遥的身体。

　　和黑白二色雷霆一样，阴阳镜也是包容生死玄妙、是生死阴阳二气凝聚而成的先天神器。阴阳镜的威力可比这天罚佛轮来得厉害，林逍刚刚斩断了自己和阴阳镜的联系将它打入林遥体内，林遥就立刻将自身一点真灵烙印附着在了阴阳镜上。已经变成了黑白二色的血丹径直涌向了阴阳镜，只听得林遥体内一阵雷鸣声不断发出，阴阳镜射出红、白两道玄光照定了林遥的血丹，渐渐的血丹中急骤冲突的黑白二色光芒渐渐的收敛平息，一股古朴厚重、正气盎然的法力波动隐隐自林遥体内扩散开来。

　　借助天罚佛轮，林遥终于彻底的抛开了化血诀，踏上了他真正的修炼之途。他的境界也真正的突破了至神之境，法力修为更是得到林逍等人相助不仅没有半点儿衰退反而还精进了一大步。

　　这厢里林逍等人已经是化险为夷，可是三神五天那边却是出了大纰漏。

　　神界大陆被毁，无数生灵涂炭，这等大因果造下的业力简直是罪孽滔天，虽然三神五天采用了各种手段规避其中的风险，可是所谓人在做天在看，任凭他们机巧百变却依旧逃不开天罚佛轮的鉴定。七彩霞光当头罩下，三神五天连带胤隐、胤牟、瑾君、大乐不忧、姜自在等人尽是通体血光刺目，尤其是大乐不忧和姜自在两人周身的血光‘汩汩’冒出，很快就积蓄成了一个比林遥的血海还要广大千百倍的血色汪洋！

　　七彩霞光和那浓密的血光急骤交手，只听得一连串的‘嗤嗤’声不绝于耳，三神五天和姜自在等人的神力本源宛如向火的雪狮子一样急速融解，很快他们就损失了海量的修为。一股灼热的力量深入众人体内，他们的五脏六腑和四肢百骸似乎都在这股灼热的力量中逐渐融化、逐渐消解，渐渐的他们的元神似乎都要被化为一缕青烟。

　　胤隐嘶声尖叫起来：“尔等还不全力出手，莫非真要被天罚佛轮诛杀不成？”

　　胤隐的双眼中十个瞳孔急速旋转起来，十个瞳孔放出十道五色强光，只听得‘咝咝’声不绝，胤隐射出的十道强光居然强行定住了天罚佛轮，天罚佛轮四周的时空被十道强光强行凝固，虽然仅仅是极短的一瞬间，但是天罚佛轮在那一瞬间的确是失去了效用。

　　四周的一百零八具人形同时惊咦了一声，他们同时举起手来朝胤隐劈出了一道掌心雷。

　　掌心雷只是修道者最常见威力最弱的法术，但是平平常常的掌心雷在这些人手中使出来却是威力吓人得很。一百零八道不过拇指粗细得雷光轰在胤隐的身上，胤隐体外缠绕着的数十重防御禁制当即粉碎，只听得震天价一声巨响胤隐的半边身体被炸成了粉碎，金色的血液宛如小溪水一样喷出，胤隐疼得一声惨叫他眸子里的五色强光顿时一暗。

　　天罚佛轮再次转动起来，这一转动就是连续数百道黑白二色雷霆呼啸落下，胤隐的两只眸子‘啪啪’两声炸成粉碎，数百道雷光倒是有一半落在了他的身上，胤隐仓卒中丢出了一面方圆百丈的阵图，阵图上突然腾出了大片星光，星光中一颗颗星球循着玄妙的轨迹运转，一股庞大的力量直冲天空和那黑白雷霆狠狠的对撞在一起。

　　一道火柱平地里腾起，胤隐丢出的阵图在火柱中化为乌有，浓烈的星光化为点点光雨飘散，胤隐的半截儿残躯被黑白雷霆绞成了粉碎堪堪就剩下一缕残魂和着钦沁天主残留的真灵飘了出来。胤牟和瑾君手脚麻利的将两人魂魄收入袖子，他们还来不及祭出神器抵挡呢那破天价劈下来的雷霆已经将两人的身体径直打成了无数最细小的能量微粒。

　　胤牟的身上冲出了一道宛如蛟龙形的金光硬生生的冲碎了接踵而来的数道雷霆，他勉强保住了一条性命。但是瑾君却没有这种保命的神器，连续十八道黑白二色的雷霆落在瑾君的残魂上，只听得一声凄厉的惨笑声瑾君顿时消失得无影无踪。

　　胤牟嘶声尖叫道：“瑾君～”

　　可是不容胤牟有任何动作，一直注意着这边的姜自在已经狞笑着一抓抓开了大乐不忧的天灵盖，一道血色雷霆直接在大乐不忧的识海中爆炸，大乐不忧的身体化为粉碎，姜自在怪笑着将大乐不忧的精气神完全吞噬！大乐不忧体内扩散开的血海化为道道血光融入了姜自在体表的血色汪洋中，姜自在体内飘散开的血海猛的覆盖了三十三重天！

　　大乐天主泣声嚎哭道：“吾儿～”

　　姜自在却已经冲到了胤牟身边，他张开大嘴一吞一吸，胤隐、钦沁天主、胤牟三人的魂魄顿时被他吞得干干净净！一时间姜自在体内奔涌而出的神力波动膨胀了百倍不止，姜自在仰天欢呼了一声，他的身体一阵哆嗦，两团血炎莲花径直在他脚下腾了起来。姜自在的七窍中喷出了道道黑光，黑光在他头顶汇聚成了长宽数万里的太古水精，姜自在厉声喝道：“诸位尊者还不出手，莫非真要被天罚佛轮诛杀不成？”

　　太古水精发出一声尖锐的嘶叫化为一道黑光冲向了天罚佛轮！

　　随着太古水精的行动，已经分崩离析的神界大陆上所有水域中的水尽数消失涓滴不剩，同时无穷量的水在九霄神殿的上空翻腾而下，一重重汪洋大海呼啸着冲入了太古水精的身体，一股让人窒息的可怖压力当头落下，林逍等人一个不防被那股压力冲得东倒西歪差点没被打飞了出去。

　　大乐天主怪啸着冲向了姜自在，大乐无极图从大乐不忧留下的那一片血雾中飞出，大乐天主和大乐无极图融为一体化为一道粉光冲向了姜自在，他全部的精气神都压缩成了一个极其细微的小点，这一刻大乐天主想要和姜自在同归于尽！姜自在吞噬了化淼神主他大乐天主还能容忍，毕竟姜自在在某个意义上和化淼神主本为一体。但是姜自在诛杀了大乐不忧～大乐天主可就真的疯啦！

　　姜自在的身体哆嗦了一下，他尖啸一声腾空而起，他居然团身撞向了天罚佛轮！

　　大乐天主所化的粉光紧跟着姜自在撞向了天罚佛轮，但是眼看姜自在带着大乐天主就要和天罚佛轮撞在一起的时候一道道血光喷洒而下，姜自在已经化为无数道血光融入了太古水精的体内。大乐天主全部的精气神都凝缩成了一点，此时的他已经无法再有效的控制自己的力量，他只能不断的咒骂着姜自在的祖宗十八代一头撞在了天罚佛轮上。

　　一道粗有万兆里的火柱直冲高空，一百零八具镇守九霄神殿的巡天神卫被炸飞了出去，天罚佛轮摇动了好一阵子，正在施展洞幽神目观看这一切的林逍眼尖，他清晰的看到了天罚佛轮上居然裂开了一条小小的缝隙！大乐天主全部精气神凝聚在一起的自爆显然已经超出了天罚佛轮所能承受的力量极限。

　　“魔高一尺，道高一丈！但是如果这魔已经有十丈高了，却是～”林逍似乎明白了为什么当神界有至神出现的时候，九霄神殿就会降下所谓的考验！原来如此，原来至神已经是神界所能容纳的力量极限！

　　但是很显然，这个考验的最终目的并不是要诛杀所有的至神，否则林逍他们就不会如此轻松。天罚佛轮只是在判断众人身上的业力和功德，如果业力多过于功德，这人就要受到天罚佛轮毫不留情的抹杀，如果你功德金光盖过了业力血光，那么就会和林逍等人一样安然无恙！

　　药儿也想通了这个道理，她轻声道：“小师弟，看来我们却是幸运呢！师门炼制了无数灵丹救治天下人，小师弟已经接掌了大罗丹道的掌门，这份功德却有一小半归属了你！”

　　林逍轻轻的拍了拍药儿的小脸蛋，他轻笑道：“却要看这天罚佛轮到底有多大的威能！三神五天可是八个至神哪！”

　　林逍一语即出，隐空神主等五人已经同时出手。

　　五团令人无法正视的强光自隐空神主等人的头顶飞出，五件威力并不在翻天印等上古神器之下的本命法宝冲天而起，恰好太古水精正挥动着长有数千里的巨大触手狠狠的轰在了天罚佛轮上，五件本命神器连同太古水精狠命一击，只听得天罚佛轮上一阵碎裂声传来，数十道极细的裂缝贯穿了巨大的天罚佛轮！

　　姜自在的欢呼声自太古水精中传来：“诸位尊者联手，打碎了天罚佛轮，神界就真正由我等作主！从今以后，我等再无后顾之忧！”

　　幻月天主长笑道：“天罚佛轮好生厉害，但是它似乎最多只能承受四名至神的联手攻击，我等六人联手，的确能将其粉碎！”

　　天罚佛轮只能承受四名至神的联手攻击，故而自神界开辟起，一旦神界有四人左右的至神出现就定然会受到九霄神殿的诏令前来接受考验。若是这些至神都是功德之人，则他们通过天罚佛轮的考验后就能被送出神界真正的逍遥于周天世界。如果他们都是不积功德的罪孽之徒，他们就将面临天罚佛轮的彻底抹杀！

　　无数年来神界一代代的霸主枭雄都是在无止尽的争斗中成就了至神的修为，他们杀人盈野、两手血腥，哪一个又积累了半点功德？故而亘古以来神界就没有一个至神能够通过天罚佛轮的考验，流传下来的故事就是――所有至神都被彻底抹杀！

　　但是这一代凑巧不巧的，三神五天居然达成了某种和平协议，八个人居然同时跨入了至神之境！九霄神殿的巡天神卫们按照神界开辟时立下的规则下达诏令要他们参加考验，但是没想到这八个人居然造成了神界大陆的崩解！

　　罪恶滔天，真正是罪恶滔天，巡天神卫们立刻按照九霄神殿的最高戒条对众人进行了最直接的判罚！可是天罚佛轮最多能够同时承受九名至神的攻击，而这次接受判罚的人加上林逍等，却有十几位到了至神境界的存在！

　　天罚佛轮碎裂就在眼前，姜自在等人眼看就要粉碎神界的规则！

　　一百零八具巡天神卫厉啸着自天边冲来，他们纷纷化为一道道彩光融入了天罚佛轮！

　　这些巡天神卫都是用天材地宝铸造成的傀儡，在铸造他们的时候就考虑到了天罚佛轮受到损伤的可能！

　　一百零八件相当于先天神器的巡天神卫融入了天罚佛轮，巨大的天罚佛轮上一条条细密的裂缝开始急速愈合，渐渐的天罚佛轮只剩下了最后一条绵延数百丈的极细裂痕，而佛轮的直径也扩张到了千里方圆。一道道黑白二色的雷霆宛如雨点一般落下，但是天下间哪里有这种长有数万里粗有数百丈一击就能摧毁一颗行星的雨点？

　　无数道雷霆对着姜自在等人一通狠劈，隐空神主等五人同时喷出了大口鲜血，姜自在附体的太古水精也被轰碎了数百根触手，大片黑色的精血宛如废水一样喷泻而下。姜自在嘶声尖叫起来：“诸位尊者，万事在此一搏！若是成功，我等将无拘无束，天下再无可以束缚我等之物！你们还等什么？以我等之力超脱神界，逍遥于周天世界，就在今日，就在此时！”

　　巨大的太古水精张开大口咆哮道：“莫非你们还想在神界这个囚牢中继续煎熬？外面周天世界广大无限，哪怕我们六人均分每人都能轻松占有数万亿个不同的世界！生杀予夺，高高在上，这才是我等应有的风光和威严！超脱神界，我们才有更进一步的希望！你们还留手不成？”

　　随着太古水精的咆哮声，体长数万里的太古水精急速的缩小了身体，等得它的身体缩小到尺许大小时太古水精也毫不犹豫的自爆开来！

　　当年化淼神主将太古水精和神界所有水域的源头熔炼在一起，故而太古水精一旦出动神界所有水域的水之元力尽数聚集体内。如今这太古水精自爆，就等同于神界所有水域的水元力尽数爆开！这威力比起无名、比起大乐天主的自爆却又强了倍许！

　　眼看就要愈合如初的天罚佛轮发出一声痛苦的呻吟，数条新的裂痕在光洁的镜面上出现。


第四百二十二章 尘归尘、土归土，一切的终结（大结局）

　　三十三重天的九霄神殿同时冲出道道强光融入了天罚佛轮，隐约可见这些强光中尽是一些钟、鼎、塔、罄等物，林逍甚至看到了数十根盘龙柱都飞入了天罚佛轮中！可见天罚佛轮受到损伤后必须依靠外力修复己身的伤害，而它所需的材料干脆就是从九霄神殿中抽调而来。

　　九霄神殿也不知道是什么样的存在，这里的一块地砖都是举世罕见的天材地宝凝炼的精品，可以说每一块地砖拿出去都可以当作上品神器来拍人，如果天罚佛轮继续抽调九霄神殿中的材料修复己身，它几乎是不可摧毁的！

　　隐空神主等人也看出了这一点，随着姜自在尖锐的催促声，隐空神主等人也毫不犹豫的将伴随了他们无数年的本命神器自爆了开来。

　　每一件神器的自爆都宛如一名至神的陨落，五件本命神器同时爆开天罚佛轮顿时裂开了数万道粗有丈许的巨大裂痕，伴随着震耳欲聋的巨响，大片大片的镜体不断自佛轮上脱落，九霄神殿中无数的器具冲天而起飞入了天罚佛轮中，但是这也仅仅勉强保持了天罚佛轮的情况不至于恶化下去，如果姜自在等人继续攻击，天罚佛轮势必崩溃！

　　而就在短短的一瞬间中，最高处的三十三重天的宫殿群已经有一小半的建筑被天罚佛轮吸了进去！原地就留下了大片的白云看起来好生刺眼。

　　林逍等人看得是瞠目结舌不知道该如何是好！

　　就这时候，林逍身边突然出现了一个身长玉立的身影。

　　身穿战袍的风子可怜巴巴的朝林逍拱了拱手：“林逍兄弟，可还记得我吕风不成？莫非你还不出手？你真要看着我负责镇守的三十三重天宫变成白地么？”

　　“风子大哥？”林逍想起了风子曾经赠送他的三团精血和精魄。

　　风子可怜巴巴的苦笑道：“不要多说废话了，赶紧出手将这些混帐东西制服吧！虽然这九霄神殿只是三十三重天宫在这神界的一个投影，但是这天罚佛轮吸走的器具却是实实在在的哪！风子我负责镇守天宫、巡视周天世界秩序，若是天宫被损毁太甚，这也说不过去吧？”

　　镇守天宫，巡视周天世界秩序？

　　林逍、林遥同时倒抽了一口凉气。他们仔细的看了看风子，随后同时飞身扑向了姜自在。

　　“姜自在，还我回春堂满门性命！”

　　翻天印、吴钩剑、九龙神火罩、落魂钟、化血神刀等神器同时祭出！

　　烟尘漫天，天罚佛轮降下的闪电雷霆益发稀疏，姜自在为首的几人还在疯狂的调动自己最强的禁法攻击天罚佛轮。

　　隐空神主等人的本命神器自爆给了天罚佛轮极重的创伤，如今几人又不惜成本的张开小千世界围着天罚佛轮一通乱砸乱打，天罚佛轮益发的光芒暗淡、摇摇欲坠。其中尤以姜自在放出的血色阴雷对天罚佛轮的杀伤力最为巨大，往往只是一道血光落下就将天罚佛轮炸飞了老大一块。一道道黑白二色的气流不断自天罚佛轮卷出，宛如龙卷风的气流卷起了九霄神殿第三十三重的一处处宫殿楼阁不断吸入天罚佛轮。

　　风子气得跺脚乱骂，林逍的翻天印却已经自背后拍在了隐空神主等人的后脑勺上。

　　任凭你修为多高，没有本命神器护体的隐空神主、升衍神主、幻月天主、一心天主、弥逸天主五人被翻天印摧枯拉朽般将他们的小千世界砸毁，只听得‘啪啪啪啪’数声响过，一行人七窍喷血的倒在了地上。天罚佛轮适时的轰下了数道闪电将几人在地上打得连连翻滚，五个人的气息益发的微弱。这闪电的威力极大，五人的境界被闪电削得直线落回了仙尊水准。

　　仅仅仙尊的境界水准根本无法控制至神拥有的庞大神力，五人的身体一阵膨胀，林逍等人急忙闪避，却听得五声巨响过后堂堂三神五天中的最后五人同样是自爆开来。只是他们毕竟是被动的自爆神体，他们的元神真灵还是逃脱了灰飞烟灭的劫数。只见五道灵光径直飞出了九霄神殿投向了茫茫神界大陆，不管他们用什么法子，想要重修回以前的境界和实力却也是遥遥无期了。尤其他们的元神被天罚佛轮所伤，未来是否还能重修回至神境界也不可知。

　　五具至神身体的自爆再次重创天罚佛轮，一条宽有里许的巨大裂痕自上而下横贯整个佛轮，一道道七彩火焰不断自裂痕中喷出，姜自在狂笑着激起两道粗有丈许的阴雷再次轰向了天罚佛轮！就有如仙界三清神域中的那尊大鼎一般，天罚佛轮就是神界束缚所有神人的核心阵眼，只要攻破了天罚佛轮神界对神人的束缚就不复存在，姜自在当可以趁机逃出神界逍遥快活！

　　以姜自在如今的实力，任凭在那一界都是至高无上的存在，只要不碰到林逍等人，天下谁能奈何得了他？

　　两道阴雷眼看就要轰在天罚佛轮上，手持化血神刀的林遥已经挡在了姜自在面前。化血神刀轻挥，两道血炎凝结的阴雷被长刀瞬间吞噬。落魂钟自林遥的头顶冲出，古朴厚重的钟声响彻天地，连续九十九声钟鸣过处耗尽了体内神力的林遥狼狈的一头栽倒在地，但是姜自在也是身体僵硬的悬浮在了半空中动弹不得。落魂钟无铸的威能绵绵密密的轰击着姜自在的灵魂，姜自在只能以秘法苦苦的守住自己的灵魂不被落魂钟吸走，他此刻却是再也反抗不得。

　　翻天印、吴钩剑、九龙神火罩、戮目珠等上古神器宛如雨点一样落在了姜自在的身上。

　　姜自在发出了凄惨的吼叫声，这是一场绝对不公平的对决，没有人使用如此多的上古神器欺负一个人的！

　　叫声中姜自在祭出了天地四方盘，正正方方的棋盘上三百六十五颗黑白棋子曼妙飞起，满天星光都被棋子吸纳一空。一个小小的世界眼看就要成形，林逍等人已经感应到了这个世界传出的巨大吸引力。若是他们被这个世界吸入其中，姜自在自然能掌控他们的生死。

　　沈小白清喝一声飞身而出，二十四诸天七宝舍利佛塔通体裹着狂暴的金色烈焰当头砸下，这佛塔有着自如出入神界的大神通，自身也是自成二十四层天地的空间类神器。以世界攻世界，二十四诸天和天地四方盘内的世界狠狠的对撞了一记。

　　不得不说林逍炼制神器的手法还是不如上古的那些神圣，二十四诸天七宝舍利佛塔的品质比林逍炼制的天地四方盘强了太多太多，只是轻轻的一撞天地四方盘上就裂开了数百道横七竖八的裂缝，姜自在‘哇’的一声喷出了大口鲜血，本身魂魄正被落魂钟攻击的他猛不丁的因为天地四方盘的碎裂元神更是受到重创。

　　一声闷响，林逍手头威力最强的翻天印命中了姜自在的脑门。

　　姜自在闷哼一声，他的身体凌空炸成了满天血水，但是这一道道血水在空中飞掠了一阵却又重新凝聚成了姜自在的肉体。

　　姜自在放声狂笑道：“林逍小儿～本尊夺取了化淼的肉身，这具肉身沟通了神界诸方水域，水域不灭则本尊不灭，你能奈我何？”

　　狂笑声还在耳边回荡，药儿已经手挥一支莲叶自身后狠狠的拍了姜自在一记。开天神莲乃是神界开辟时诞生的灵根，药儿和开天神莲融合后自然掌握了开天神莲的一切妙用。这一击看似轻巧但是实则上却是重逾泰山，一道隐晦的波动四散传开，姜自在肉身和神界诸方水域的联系被这一道细微的波动彻底断绝。

　　正在狂笑的姜自在脸色一变，他尖叫一声转身就逃。

　　林逍、林遥、敖雪、瑶璎同时扑向了姜自在。林逍左手握着翻天印，右手挥动吴钩剑朝姜自在一通乱打乱劈，林遥挥动化血神刀分毫不离姜自在周身要害，敖雪手上长戟更是戟戟直朝姜自在的后心招呼，至于瑶璎则是更加干脆――她幻化为上古青木的形象，挥动着两只长有百里的大树杈劈头盖脸的对着姜自在乱劈！

　　一旁的青锄实力最弱故而不敢对姜自在出手，但是她也暗暗的掏出了数百个药瓶胡乱的砸向了姜自在。她这次飞升神界带来的除了各种救人的灵药，大罗丹道特意配置的丹毒却也带了无数，这数百个药瓶中的丹毒凌空散开泼洒在姜自在身上，当即将他染得花花绿绿浑身怪味。

　　姜自在尖啸了一声：“尔等好生无耻！”

　　林遥张开大嘴露出了满口白生生的大牙：“胡说八道，林大少我满口牙齿好生生的哩！”狂笑声中林遥已经一刀将姜自在的一条手臂斩下。黑白二色生死之气疯狂涌入姜自在身体，当即将他的肉身搅得一阵稀烂。

　　敖雪长戟和瑶璎手臂重重的落在姜自在身体上，姜自在闷哼了几声张口喷出了一团混杂着内脏碎片的血块。

　　一团金光直冲高空，姜自在祭出了化淼神主的本命神器――沧海神珠贝母！

　　一亿多颗沧海神珠宛如下雨一样撒向了林逍等人，每一颗沧海神珠中都蕴含了一兆年的神力修为，林遥、敖雪、瑶璎三人一个不防被数十颗沧海神珠当面砸中，饶是三人有神器护体依旧是被打得骨断筋裂怪叫着倒飞而退。尤其瑶璎的身形最为巨大，故而她吃到的沧海神珠攻击最多。她高有千里的身躯同时被数万颗沧海神珠命中，她的半截儿身躯当即化为粉碎。

　　姜自在却也下了血本，每一粒沧海神珠一旦命中目标就立刻炸开，这里面可是蕴含了一兆年的神力修为！每一颗沧海神珠爆炸的威力都大得匪夷所思，林遥的肉体最为孱弱，只是三五下爆炸就将他的肉体炸得支离破碎，堪堪就是一道灵光保护着他最重要的脑袋逃了出来。

　　幻化为血龙本体的敖雪也被打得浑身鳞甲粉碎，她的两条龙角断折，满口锋利的大牙更是颗颗碎裂。粘稠的金色龙血宛如暴雨一样洒下，敖雪惨嚎了几声就被打飞了数十里外，她重重的落在了九霄神殿的一处偏殿屋顶上，却是再也动弹不得。

　　至于瑶璎仗着她气机绵长却是在沧海神珠的连环攒射下勉强逃了出来，但是偌大一株上古青木也只剩下了一根树桩子，从来不叫痛的瑶璎也因为伤势太重而哭哭啼啼的嚎叫起来。

　　只有林逍面对满天倾泻而下的沧海神珠视若无睹。他身上翻滚着四色强光，四相神兽的力量在他的体内凝结为一股，他硬扛着无数沧海神珠的自爆继续奔向了姜自在。一颗颗沧海神珠沉甸甸的落在了林逍的身上，玄武强大的防御力硬顶住了沧海神珠的自爆。连续数千颗沧海神珠的爆炸才能勉强破开林逍肉体的防御打伤他的骨骼、内脏。但是青龙特有的绵绵生机在林逍体内奔涌，任凭你伤势再重只是一个呼吸的时间就伤势痊愈。

　　一道白光在林逍双手上闪烁，锋利无匹的白虎气劲化为一道道蓬勃剑气透过吴钩剑席卷而出，剑气中密密麻麻闪烁的是诛仙剑诀特有的神苻神文，更多的沧海神珠还没靠近林逍的身体就被这足以洞穿虚空的剑气劈成两片。

　　两只赤红色火光熊熊的羽翼突兀的在林逍身后张开，林逍朝前飞行的速度突然加快了百倍不止，翅膀只是轻轻一扇林逍就到了姜自在身后！

　　不容姜自在再做任何反应，林逍所拥有的全部神器都倾泻在了他身上。只是一瞬间的功夫姜自在的肉体就被打成粉碎，只有一缕微弱的真灵勉强漂浮在林逍的面前。一直站在旁边观战的风子看到所有人的注意力都集中在了姜自在的残魂身上，他当即探出手将姜自在的本命神器金色贝母一把收入了袖子里。

　　只听得风子‘叽里咕噜’的抱怨道：“有老婆的人了，出个公差可不能忘了老婆，这件物事倒也华丽，拿去哄老婆正好不过！”

　　他收了金色贝母倒也无妨，姜自在本来就宛如风中残烛的真灵顿时又受到了当头重击差点当场熄灭。

　　沈小白、药儿、青锄已经帮林遥重铸了身体，林遥怪笑着挥动起化血神刀飞到了姜自在的残魂前。

　　林逍兄弟俩望着奄奄一息的姜自在，手上神器同时举起。

　　姜自在突然怪声笑道：“林逍，林遥，你们两个杂种的确有种！追杀本尊这么多年，最终还是让你们得了手！”话锋一转，姜自在狂笑道：“可是你们能奈我何？本尊在周天世界中还有无数的分神分灵，本尊这条分灵覆灭了，其他分灵依旧存在，你们想要报仇？这辈子都休想！”

　　林遥的手抖了抖，他呆呆的看着林逍道：“老二，化淼神主在周天世界中的分灵可真不知道有多少！杀了姜自在，就算真正的复仇了么？”

　　林逍沉默了一阵，他慢慢的将翻天印等神器都收入体内，他慢慢的从夏颉赠送他的大批法器中挑选出了一根中指长短的黑色骨刺。

　　骨刺一出，亿万阴魂的尖嚎声响彻天地，这尖嚎声对于灵魂、灵体有着极强的杀伤力，就连有佛门功法护体的沈小白和有开天神莲保护的药儿都不由得皱起眉头朝后急退，姜自在的脸色更是一阵惨白，他本能的察觉到这根骨刺上携带的无边邪气和惊人的杀机，他惊恐的嚎叫道：“这是什么？这是什么东西？”

　　一旁的风子喃喃自语道：“这是什么？嘿，上古巫族幽巫殿秘传巫器，专伤一应灵体。巫族秘法最是狠毒猛厉，哪怕你分灵散布周天世界，这巫咒一出，依旧是寻踪觅迹追杀而来，你完蛋啦～”

　　林逍诧异的看了风子一眼，他点头笑道：“你也知道上古巫族？”

　　风子撇了撇嘴摇头道：“确切的说起来，你还算我半个师弟呢，唉～那老不死的！”

　　林逍呆了呆，他朝风子点头笑了笑，随后咬破舌尖将一点心血喷在了骨刺上。骨刺上当即有数个小小的扭曲文字闪了闪，林逍猛的将骨刺捅进了姜自在的残魂。只听得亿万鬼魔同时嚎哭，骨刺上突然喷出了一道道阴风冲向了四方虚空。

　　周天世界中无数化淼神主分化出的分身、分灵同时一愣，不管他们修为多高他们的真灵同时被一股突如其来的阴风吹散。

　　魂飞魄散，姜自在彻底湮灭于天地之间。

　　林遥轻吁了一口气，他随手将化血神刀收入体内，扭头看向了破破烂烂正在自我修复的天罚佛轮。

　　林逍也轻吁了一口气，他突然觉得心头一阵轻松，好似有一道明光照彻了他的身体内外，心里是说不出的舒服受用。

　　药儿诸女微笑着站在林逍身边，哪怕是平日里最吵闹的敖雪，此刻也安静贤淑宛如大家闺秀。

　　风子静静的看着林逍，过了好一阵他才笑道：“恭喜大仇得报！嘿，也恭喜你算是给神界解除了一次大麻烦，起码在未来很长很长一段时间内，神界不会再出现至神级的人物了。那些幸运存活的三五神人想要继续兴风作浪，却是难上加难的事情。”

　　林逍耸耸肩膀，他满不在乎的说道：“这和我有什么关系？神界～若是可以，我根本不想来神界。”

　　“呃～那，有没有兴趣找份工作？”风子热络的拍打着林逍的肩膀笑道：“按照源星比较流行的话来说，这算是正式公务员编制，后台算是周天世界最硬的后台，福利优厚，待遇从优，而且基本上只需要享受福利不需要履行任何义务，风险性极小，你觉得这份工怎么样？”

　　歪着脖子斜睨了风子一眼，林逍淡笑道：“就是你如今做的那份工？巡视周天世界，却不能随意插手的工作？”

　　风子邪笑道：“这份工作不错，巡视周天，可以看尽天下美女～”

　　林遥旋风一样冲到了风子身边，他指着自己的鼻子笑道：“我家老二估计是没有兴趣的，算上我行不行？”

　　风子瞪了林遥一眼，寻思了一阵，他苦笑道：“算上你一个吧！有了二十四诸天七宝舍利佛塔，你们可以自如出入神界，别人也就罢了，若是放任你这家伙随意在周天世界游荡，还不知道生出什么是非来！唉，招安了你，这天下乐得太平哪！”

　　林遥不快的吒呼道：“这是什么话？我林大少宛如白雪一样的人品，怎会如此不堪？”

　　林逍则是挥手道：“罢了，罢了，你这份工我没有兴趣！”

　　挽起药儿的手，拉着沈小白诸女，林逍淡淡的说道：“我现在只想去源星，以后太太平平的过日子！”

　　风子大声叫嚷道：“不可能！你如今的实力也算是入了太乙散数，已经是太乙仙人，有了这样的实力，你还想太太平平过日子？”他叫嚷道：“兄弟，你不会真的学那些人一样，老老实实的成亲生子过日子吧？我告诉你，婚姻是爱情的坟墓，你别这么急着去送死啊？”

　　林遥张开嘴想要配合着风子说点什么，但是眼看到药儿、沈小白等丫头黑漆漆的面孔，林遥当即明智的闭上了嘴。

　　只有风子还在絮絮叨叨的劝说林逍，他以自身为例想要证明婚姻是一件多么可怕的事情，任凭你多温柔多可爱多贤惠的女子一旦成亲后都将演化为天龙八部中的某一部的存在――那一部叫做夜叉部！而且他以自己的惨痛经历告诉林逍，所有温柔善良可爱美丽的女人内心中都隐藏着一头猛兽――那头猛兽叫做老虎！

　　但是任凭风子如何劝说，林逍却是已经打定了主意。

　　他笑吟吟的问风子：“自从我离开了源星，源星的时间过去了多久？”

　　风子张了张嘴，过了许久他才苦笑道：“真的决定了？”

　　林逍点头道：“真决定了！”

　　风子耸耸肩膀无可奈何的说道：“那么，你快点回去源星，那里的时间大概才过去了十年不到！你的那些朋友，应该还在！”

　　也不问风子为什么知道自己在源星上还有朋友，林逍朝风子点了点头，随后就带着药儿、沈小白、瑶璎、敖雪、青锄一行人施施然走入了二十四诸天七宝舍利佛塔。

　　一声隐隐雷鸣响起，佛塔自神界消失。

　　风子望着佛塔消失的方向轻叹道：“这种性格，真让人无奈啊～这林逍的性格哪～”

　　林遥用力的抓住了风子的胳膊：“前辈，这里不是还有我么？我家老二的性格就是那样～”

　　耸耸肩膀，风子叹道：“不过，他总算是心愿得偿，这是好事，是不是？”

　　林遥也耸了耸肩膀：“是，总算是好事吧，起码没什么遗憾！”

　　一声轻柔的呵斥声遥遥的自天边传来：“吕风～你又跑去哪里了？快给我滚回来！”

　　风子的身体猛的哆嗦了一下，他仓皇失措的抓起林遥身体一闪就消失在了一片绚烂的光影中！

　　“老婆，我这就回来～～～”

　　（全书完！）


