

霸天武道

作者：骑着蜗牛在旅行


内容简介：

　　前世他以一敌万，陨灭无数大神，最后血祭吞天，穿越东龙大陆！

　　这一世他凤凰涅槃顿悟霸天武道！

　　世间万事，非黑即白！

　　与我为敌，十死无生！


楔子

　　“铛……铛！”

　　雪峰之巅，传出了一道道类似打铁的声音。而此刻，在山峰的顶端，一名中年壮汉手握着巨大的铁锤，不断的敲击在下方的铁器之上。

　　每一次敲击，都会爆发出一团火焰，或黑或白。壮汉每一次敲打着铁器，纹身之上都会闪烁出一道火焰的光芒。而且，那纹身也是如同壮汉的头发一样，黑白双色。

　　在壮汉的四周，有着各式各样的人，他们都这样静静的看着打铁的壮汉。一个个人的目光均是看向了壮汉手中所打的铁器，眼神之中闪烁着贪婪的光芒，却没有一个人敢于上前抢夺。

　　壮汉完全没有时间理会这些人，而是把自己的全部心神都放置在眼前的铁器之上。

　　“轰！”

　　当最后一锤落下的刹那，整个天地都仿佛被这一锤惊醒。天地瞬间雷云滚滚，那轰鸣的雷声更是清晰入耳。

　　“神器真的被他打造出来了。”其中一名老者猛得出声说道，目光看向了壮汉手中已经打造完成的一柄铁锤。

　　这柄铁锤闪烁着紫色的光泽，看上去就绝非凡品。而此刻，壮汉也是细细的端详着眼前的重锤。

　　“完成了，今天开始，你便是本皇的武器！”壮汉轻轻的抚摸着重锤，而听到壮汉的话，重锤之上，一道光芒猛然爆发而去，黑白双色的火焰直接包裹在了重锤之上。

　　“夏凡尘，这等神兵利器岂是你这凶蛮之人能用的？放下神兵，我等便放你离去！”宝器阁的宗主看着那名壮汉，出声爆喝。

　　“你早就知道我的身份，打的一手好算盘，这些我也知道，可你认为我铸皇当真怕了你们不成？打从第一天入你宝器阁，本皇就有了全身而退的准备。今日也让你们见证下我这神兵的厉害，今天我就让你们来血祭神兵。”

　　听到这句话，夏凡尘微微扫了一眼老者，冷淡的回应了一句，仿佛事不关己。

　　夏凡尘话音刚落，天空突然黯淡，几道湛蓝弧光如龙盘顶，交织相错。天空之上，雷劫已经缓缓的成型，显然是要朝着下方劈落而去。

　　看到这一幕，原本还叫嚣的人群瞬间安静了下来，全部的人均是朝着身后退去，看着眼前的雷电，眉宇之中满是惊恐之色。

　　“轰！”

　　雷电轰然落下，而面对这道雷电，夏凡尘显然没有任何逃避的打算，手中的重锤狠狠的扫出。

　　顿时，一道火焰形成的重锤直接冲上天空，将那劈落下来的雷电瞬间击散。

　　“这便是雷劫么？太弱了！”夏凡尘淡淡的看向天空，出声道。而听到夏凡尘的话，众人倒吸一口凉气，看向眼前夏凡尘，均是心底发颤。

　　那些雷电仿佛听到了夏凡尘的声音，猛然汇聚在了一起。这一刻，夏凡尘的脸色也是一变，他能够明显的感受到雷电之中的恐怖波动。这一次，比先前可怕的太多了。

　　“轰！”

　　湛蓝色的电弧瞬间拧在一起，化为一条巨大的雷龙，直接扑向了夏凡尘。

　　夏凡尘作为雷龙的目标，却毫不自知，只是轻轻的摸了摸手中的重锤。

　　“天不容你，既然如此，你便吞下这天地。从今天开始，你就叫吞天吧！”

　　像是在迎合夏凡尘的话，重锤顿时发出一声轰鸣声。

　　雷龙至，天地变，大地颤！

　　夏凡尘终于舍得抬头看一眼那近在咫尺的雷龙，眼中寒光一闪而过。

　　当雷龙砸向夏凡尘的瞬间，夏凡尘手中的吞天也被高高举起，夹杂着黑白双色火焰猛然砸下，巨响之声不亚于天怒！

　　“轰！”

　　雷龙一触即溃，当场化为乌有，而夏凡尘猛吐一口鲜血，脸色潮红。

　　“这雷龙，威力不俗！”

　　夏凡尘深吸一口气，自言自语了一句，雷龙虽散，但他亦受伤不轻。

　　众人见到雷龙散去，夏凡尘受伤不轻，当即有大胆者叫嚣起来。

　　渐渐的，叫嚣的人越来越多，场面一时失控！

　　“夏凡尘，交出神兵，饶你不死！”

　　“夏凡尘，你这邪魔，还不束手就擒！”

　　“夏凡尘，这样的神兵落在你的手中，真的是暴殄天物，你还是交出来吧！”

　　……

　　“哈哈哈哈……！”

　　夏凡尘听到那一声声的叫嚣，顿时发出大笑，看着眼前的一群人，冷冷的道：“本皇纵横天下数十载，何曾惧之，一群无胆鼠辈，若是要战，那便来吧。”

　　语刚落，夏凡尘直接就冲了出去，手中的重锤，狠狠的朝着人群一挥。

　　瞬间，轰鸣声大作，重锤之上可怕的威力向四周荡漾开来，眼前的几名修士在猝不及防之下，瞬间被重锤轰杀。

　　再度举锤，砸入大地！

　　“轰！”

　　重锤砸中地面的刹那，那高入云霄的崇山瞬间崩塌，高山在这一刻尽数的化作飞灰，霸道的力量直接爆发。原本站在地面的人也在这一下反震之力下，死伤惨重。

　　一锤之力，撼天动地。

　　“噗！”

　　但这一锤，也引动了他当时击碎雷龙时所受到的伤害，一口鲜血吐出，脸色也是越发的难看。

　　“这邪魔如今逆天而行，各位，助我斩杀此獠！”

　　宝器阁阁主看到这一幕，当即觉得时机到来，马上出声怒喝，同时，快速跃起，朝着夏凡尘冲去，长剑一甩，一道剑芒瞬间奔涌而来。

　　夏凡尘想要举锤迎上，却发现浑身冰凉，伤势之重，竟然使得他连举锤的力气都没有，只能眼睁睁的看着那剑芒直接穿透自己的胸膛！

　　“纵然死又何妨……只是吞天，看来我也只有来世才能用上你了……”

　　似乎是知道今日大限将至，此劫无法度过，夏凡尘看了眼手中雷锤，身上火焰沸腾，突兀燃烧。

　　“血祭！！”

　　夏凡尘怒目而视，浑身炸裂开来，露出背后黑白双色的凤凰纹身。而这黑白双色的凤凰神兽的纹身，正是他临死暴走的最后手段！

　　一瞬间，惊天动地的爆炸声瞬间响彻天际。在那爆炸之下，先前冲击过去的人马，尽数的被炸成了飞灰。所有人的血全部都被吞天吸收，一把铁锤也随之消失在这雪峰之巅。


第1章 玄元天宗

　　东龙大陆，玄元域，是东方十域中较大的域，也算是一方福地。

　　这一方福地造就了无数的宗派。而这些宗派之下，就是各个大小的城市，为各个宗派提供着必要的物资。

　　玄元天宗就是这玄元域之中的无上霸主，掌控了大半的玄元域，在这片玄元域之中，任何敢于冒犯玄元天宗的人均是会遭受到恐怖的报复，在玄元天宗那赫赫的威名下，埋藏了不知多少白骨。

　　玄元天宗的后山，并不是如同外人所想的那样美好。这里，算是玄元天宗的一处死地，后山下方的山谷，被玄元天宗的人视为是乱葬岗。

　　偌大的一个宗派，需要无数低层弟子支撑，其中不乏不小心得罪了玄元天宗高层的人，他们的结局通常只有一个——后山，那些被处死的尸体，都是被随意的扔下了后山的山谷。

　　不止如此，玄元宗很大，自然也会有许多的修士炼丹炼器，一旦炼器炼丹失败，那么那些垃圾残渣也都是倾倒在玄元宗后山的山谷之内。所以，玄元宗的后山隐隐的散发着恶臭，远远的就能够闻到。

　　在月光的照耀下，麻布内的男子已经有些泛黑了，显然，是死绝了。

　　只是他的身体，正发出一阵光晕。

　　原来已经泛黑的脸庞逐渐的转换着颜色，紧闭的眼睛猛然睁开。

　　睁开的刹那，一道火焰猛的从眼中爆发出来。

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣声响起，那人的身上不断的爆出一团团的火焰，先是艳红色的火焰，可是这火焰在逐渐的转换颜色。很快，竟然转变成了一种淡淡的紫色，就这样，熊熊的烈火在这个人身上燃烧开来。

　　“吼！”

　　一声凄厉的嚎叫声响起，显然，此刻遭受火焰燃烧的人感受极端的痛苦，那声音之中带着一抹极致的痛楚。

　　不过，在这后山之中，根本没有人听到罢了。

　　火焰越来越大，很快，火焰遍布全身，身上的凡物怎可抵挡神火，瞬间化为灰烬。

　　在月光的照耀下，此人的背上，一个诡异的纹路也是逐渐的形成，这是一只巨大的凤凰。

　　可是这凤凰的颜色，却是诡异无比，黑白双色，一半散发着正气，而另一半却邪意无比，可是在这人身上，却显得异常和谐，没有丝毫不搭的感觉。

　　“轰！”猛的，那淡紫色的火焰突然化作了两道，一黑一白火焰占据了此人的整个身体。

　　“涅盘……重生！”低沉的声音，猛的从其口中发出。

　　话音刚落，黑白双焰暴涨，此人的身躯就这样在火焰的吞噬下缓缓的消散。只留下两团漂浮在虚空之中的火焰。

　　诡异的是没有任何能量支持，那火焰依然停留在空中。猛然，双色火焰不断的膨胀，在膨胀的过程之中，一个身影慢慢形成，而这个人，不正是先前那已死之人吗？

　　“轰！”

　　随着一道轰鸣声响起，那双色火焰爆炸开来。

　　取而代之的是一个壮硕身材的年轻男子，男子身上没有一丝遮掩物，先前的火焰将他身上的所有东西都给焚烧的干干净净。男子的头发黑白双色，后背刺着黑白双色的纹身，使得其看上去分外的诡异。

　　随后，那人的身体再次变化，完全恢复到了以前的模样。

　　“玄元天宗……夏凡尘！”男子的眼中闪烁出一抹寒色，随即，眼睛之中的寒气缓缓的变淡，他便是夏凡尘，玄元天宗弟子，在玄元天宗被称之为废材的人物。

　　单火属性的他，在玄元天宗之中，完全处于社会的底层。想在这一边天地，谁不是五行俱全。而夏凡尘就不同了，他的身体之中就只有单火属性，让所有的人都认为他没有办法修炼。

　　“想不到，本座前世纵横天下，无一敌手，在这一世竟然沦落至此！”夏凡尘苦笑不已，前世他是横扫天下的铸皇夏凡尘，而今生，竟然被人称之为废材。

　　“这群蛮荒蛮夷，他们懂什么，五行俱全的体质的确适合修行。可是谁又知道，单一属性的人便是极致之体，极致火焰，哪怕是前世，本座将自身属性转换成极致火焰，也花费了数百年的时间，这一世，这躯体的确是好用的很。”看了一眼自身的属性，夏凡尘出声低语道：“今日开始，以前的夏凡尘便彻底没了，本座依旧是铸皇夏凡尘。”

　　这一世，他被诸月一巴掌拍死之后，让岳云扔到乱葬岗。这口气，不管是谁，没有办法咽下。

　　“诸月，你等着老子，老子当年可是出了名的有仇必报，等老子恢复一部分实力，便找你了结此事。”说完这句话，夏凡尘直接伸手抓向了虚空。

　　顿时，一套衣物被抓在了手中。

　　“当年自爆之后没有想到还能活下来，这火之空间还保留了下来！”看着手中的衣物，夏凡尘出声低语道。

　　火之空间，自己所锻造出来的一个神秘空间，功效类似于空间戒指，不过，却是在夏凡尘自己的身体之内，相当于自我开辟的一个世界，只要精神还在，就能够保留下来。

　　夏凡尘呼出一口气，他也知道，这里已经不是他原来的世界了。

　　这里虽然也是修炼，可是修炼体系却和自己原来的世界有所不同，在原来的世界，单一属性或者几种属性的人都会有。而这里，竟然只有一种属性。

　　“平衡是不错，可是，在原本的世界，哪有人是五行皆通的？极致方是王道！”穿上长袍，看了一眼山顶的玄元天宗，眼神之中闪烁出一抹恨意。

　　“诸月！”夏凡尘看了看玄天宗的方向，手中猛然爆发出一团火焰，让他的脸庞多了几分狰狞，脚下猛然爆发出一团火焰，在火焰的推动下，极快的朝山上掠去。

　　不过他现在上山的速度不是很快，他刚刚重生，也要乘着这个机会可以好好的修炼一番，让自己的实力巩固下来。

　　夏凡尘在整个玄元山中游荡着，将刚刚掌握的东西稳固下来。

　　如今的他的实力，甚至连原来的千万分之一都没有，这样的实力，对付一下诸月的打手岳云，还是有把握的。只是那该死的诸月，他还是要等到入虚境之后才有把握将其杀死吧。

　　随即，便闭上了眼睛。

　　这个世界与原先的世界一样，都是修炼灵力来获得实力，而灵力也统分为九个境界，锻体，入虚，彻地，通天，玄元，领域，大能，飞升，尊皇！

　　夏凡尘默默想着：“那玄元天宗宗主不过是玄元境的小角色，竟然能够独霸一域，可想而知修炼水平是多么的低下了，当年我所在的世界，玄元境只能算是中等，只有大能境开始，方才会逐步减少，可是哪怕如此，当年算我在内，也有五大尊皇！”

　　如今的夏凡尘，在涅盘之火的锻造下，直接进入到了锻体的境界，算是锻体三层了！，每个境界共分为九层，越是往上边越难突破，不过对于夏凡尘来说，他是锻体三层最起码能够单挑锻体五层甚至是六层的人。

　　夏凡尘重生在这个世界，尊皇心境还在，相比于其他人在玄元境之前是没有瓶颈的，只要等级到了就可以升级成功了！这是他的优势，别人或许要冲关，可是他却不需要。

　　清晨，太阳穿过树叶照在夏凡尘身上，感受到那炙热的太阳，夏凡尘也是深吸了一口气，随即，便缓缓的闭上眼睛，开始吸收起了阳光。

　　焚天火诀主要就是吸收火属性力量，而太阳之中的火属性力量最强，在白天修炼可起到事半功倍的效果！夏凡尘看着太阳，默默的进入到了修炼的状态。

　　焚天火诀是他自身所修炼的最主要的功法。

　　前世，哪怕是在五皇之中，夏凡尘也是最难对付的一个，火焰功法最为狂暴，哪怕是水属性功法的水皇，也根本不敢喝夏凡尘对抗，属性相克的情况下，他依旧无法抵抗夏凡尘的力量，可想而知夏凡尘当年是何等霸道了。

　　这一刻的森林，极端的安静，四周的火属性随着夏凡尘的修炼而不断的汇聚在了一起。夏凡尘吞吐之间都能够感受到灼热的火焰，身体表面也开始浮现出了黑白色的火焰，这些火焰不断的吸收夏凡尘周围的火属性力量，那吸收速度如此惊人，如果此刻有修士在这里，定然会很惊讶，夏凡尘一个锻体级别的修士，他所吸收的量竟然和通天境的人相差无几。

　　这样一来，他的修炼速度可想而知了。

　　而随着他的吸收，他所在的大树也是逐渐的枯萎，四周的火属性不断的蒸发着水分。

　　同时，木助火势，随着树木的水分被蒸发干净，树木也是慢慢的燃烧起了火焰，处于火焰当中的夏凡尘更是事半功倍。

　　一晚上的时间，直接进入了锻体三层的巅峰！相信用不了多久，他就可以顺利突破了。

　　“是时候回去了，这一次，老子一定会让你们好看的。”夏凡尘站起身来，喃喃的说道。

　　他现在望向了山顶，也没有丝毫的犹豫，就向山顶掠去。


第2章 玄火掌

　　玄元天宗，杂役院。

　　一个胖子冲着底下的人说着：“你们知道夏凡尘去那里了吗？”

　　“谁知道那个废物去哪里了，也许现在死了都说不好呢。”一个小厮恭敬的向那胖子说道。

　　这个胖子，名叫王三胖，是玄元天宗杂役院的管事，平时对夏凡尘还是比较同情的。别看他在杂役里面威风凛凛，可是他在玄元天宗的位置还是非常低下的。

　　“哼，等他回来了，老子一定给他好看。”那胖子威风凛凛的说道。

　　而此刻，那夏凡尘已经出现在了王三胖的面前，当他听到王三胖的话之后，他也是出声说道：“王管事，不知道你要怎么给我好看呢？”

　　那胖子看到夏凡尘的时候，脸色也是一变。他没有想到，今天的夏凡尘居然会用这样的语气跟他说话。这可是对他权威的挑战啊，他怎么可能不怒呢？那胖子冲着夏凡尘冷喝道：“给老子跪下。”

　　“你说什么？”此刻夏凡尘冷冷的盯着那胖子。开玩笑，他铸皇夏凡尘什么时候在别人的面前下跪过。他没有想到的是，现在一个锻体三层的人，居然让他跪下。

　　“不会听人话么？老子现在让你跪下。”胖子完全无视夏凡尘凌厉的目光，还是冷冷的说道。

　　现在，一个看上去什么都不是的死胖子居然在自己的前面称老子，夏凡尘也真的愤怒了，不管怎么样，他现在都不会放过他了，反正他现在比这个胖子强大不是吗？

　　那胖子在杂役院之中可是一言九鼎的，现在看着夏凡尘居然如此的放肆了，一点面子都不给他了，让他怎么在杂役院里面混呢？

　　“砰！”

　　“哎哟！”那胖子还没有来得及反应，一声大吼。

　　看现在这个情况，夏凡尘站在原地没有动弹，那而胖子已经坐在了地上。在他的胸口的衣服，已经变得漆黑了。

　　现在胖子也知道，这夏凡尘是故意整自己，就在他准备站起来的时候，一个沉重的身体直接压了下来。

　　“哎哟！”胖子只感觉到对手像一块铁板，一下压得自己有些喘不过气来。并且在此刻，再次发出一声惨叫。

　　他怎么都想不到，这夏凡尘的身体怎么有这么重，看上去弱不禁风的样子，给他的感觉不少于三百斤啊。

　　“夏凡尘，这次我认栽了。但是你也不能把我怎么样，毕竟我还是这里的总管！”那胖子一下推开了夏凡尘沉重的身体，并且冲着对手说道。

　　身为杂役院的管事，那也是一个吃软不吃硬的主。现在心中已经明白，自己已经不是夏凡尘的对手了。此事到了这一步，他认为还是跟对手和解的好。

　　此刻，夏凡尘也明白了那胖子的意思了，现在他也认为少惹麻烦的好，也是忙配合着说道：“管事，真的是不好意思啊。今天精神有些不好，做事有些糊涂，还请管事不要见怪啊。”

　　以前的铸皇夏凡尘什么时候这么低调过呢，可惜现在他的实力还没有真正的恢复，还是低调一点的好。不然的话，自己也许还真的等不到恢复的那一天。

　　何况这个胖子平时对自己还可以，让他能够安心的在杂役院干活，这样的事情能够过去那还是过去的好。

　　“还叫什么管事呢，以后你就跟其他的人外门弟子一样，叫我胖子就可以了。”那胖子拍了一下夏凡尘的肩膀，弄得两个人的好像是很久没有相见的兄弟一般，让夏凡尘的冷汗不断的直流。

　　别看胖子的修为不是很高，但是他一直生活在玄元天宗的最底层，这处理关系上面也是一个极致。一个单火属性的小子居然拥有不他更加强大的实力，他就觉得夏凡尘一定会成为一个人物的。

　　“这个怎么可以呢？以后我还是叫您王师兄吧。如果叫你的名字，那真的不太好吧。”夏凡尘微微一笑，并没有拿开胖子的手。

　　既然对方主动示好，自己也没有必要在这个时候再去得罪这个杂役院的土皇帝呢。反正自己还要在杂役院生活一段时间，他还是需要这一层关系来让自己安心的修炼的。

　　“好好好，夏师弟果然是为兄弟着想啊。既然这样，在杂役院之中，只要我王三胖有得吃，那就不会少得了你的。”反正王三胖已经三百六十度大转弯了，当下冲着夏凡尘打着包票。

　　“这个就多谢王师兄了。”夏凡尘拱手说道。

　　正当他要离去的时候，那王三胖一把拉住了夏凡尘，便将夏凡尘说道：“师弟啊，你看我兄弟也没有什么好送的，只是我们外门弟子一直都修炼的三级武技玄火掌。我现在已经修炼成功了，现在就交给你吧。”

　　那王三胖一狠心，就将自己身上最值钱的东西硬塞在夏凡尘的手中。

　　当夏凡尘听到火属性武技的时候，他们的眼睛也是一亮，也没有丝毫的做作，忙接下了胖子武技，并且冲着胖子说道：“那就多谢师兄了。”

　　“咱们兄弟还说这些客气话？以后我的不就是你的么？”胖子拍拍胸膛，很是豪爽的说道。他也相信，自己的这一本武技对夏凡尘一定有帮助的，自己能够巴结住这样一个人物也是一个不错的事情呢。

　　那夏凡尘也没有犹豫，就直接消失在胖子的眼前了。自己本来就是专修火火属性的，现在在这个世界上面得到第一本武技，他怎么可能不好奇呢。

　　他现在最想做的，就是用最快的速度将着玄火掌给学会了。他相信，有着焚天火诀的配合，学习起来一定非常容易的。

　　那房间，依旧是他生活十几年的地方。本来胖子是打算给他换一个好一点地方的，可是被夏凡尘拒绝了。

　　反正这里又不漏雨，只要安静的让他修炼，夏凡尘就非常满意了。

　　将门反扣，现在的夏凡尘算是真的放心了，他可不想自己在修炼的时候，被那些家伙骚扰自己呢。

　　虽然那胖子可以帮他挡住一点，可是还是怕一些不知趣的人来骚扰自己。

　　一下坐在地上，夏凡尘就拿出了刚刚胖子给自己的武技，只见这武技的外表并不华丽，可是还是给人一种蕴含不少力量的感觉。单单玄火掌三个大字，就个人一种霸气的味道，夏凡尘也可以看得出，这恐怕不是什么庸等的武技。

　　三级武学，对玄元天宗的外门弟子来说，还是比较正常的。但是他夏凡尘可是没有一份，他也不知道胖子是那里来的，但是现在这个东西也只属于他自己，那就足够了。

　　现在的夏凡尘就是要用最快的速度把这门武学学会了，他也相信，凭借着自己的焚天火诀，他还是非常有信心的。

　　翻开第一页，夏凡尘就被这武学深深的吸引住了，之前他是没有想到，自己居然还会对这样低级的武学这般狂热呢。看完这武学的修炼方法和介绍之后，夏凡尘就毫不犹豫的修炼起来了。

　　玄火掌，就是将体内的元气凝聚在手掌之中，以发挥最大威力的一种攻击方式。

　　火属性的武学，仿佛是为夏凡尘量身打造一般，学习起来也是非常容易的。

　　接下来的几天，夏凡尘就是把自己关在房间之中，不断的修炼着。

　　不管怎么样，他都要用最快的速度把这门武学给学会了。除了吃饭时间，其他的时间都呆在房间里面，有时候一天不出去也变得正常起来了。

　　房间之中，也实施发出一阵阵热气，可惜那些杂役可不知道此刻的夏凡尘在干什么呢。他们只知道，现在的夏凡尘已经不是他们所能欺负的对象了。

　　那胖子也知道夏凡尘是在里面修炼武学，他也给所有人杂役下了死命令，叫他们不去打扰夏凡尘修炼。所有的杂役也没有多说什么，都是本分的做自己的事情。

　　连续三天的时间，夏凡尘终于打开了房门，心情那叫一个舒服啊。

　　“兄弟，你这么快就修炼成功了？”那胖子见夏凡尘走了出来，脸色还是带着满足的笑容，心头一震。要知道自己修炼那玄火掌，可是用了三个月的时间啊。而夏凡尘，可只用了三天的时间，这也太变态了。

　　当下，那胖子就决定了，一定要跟夏凡尘搞好关系。这样的变态，他相信用不了多长的时间，一定会成为外门弟子中的一个人物的。

　　“三天的努力，终于掌握了这个东西，这个还真的比较难学啊。”夏凡尘小声的冲着胖子说道。

　　那胖子呆呆的看着夏凡尘，他现在都有一种吐血的冲动了。这人和人之间的差距怎么这么大呢。

　　要知道，之前的夏凡尘可是一个只有单一属性的废人了。而一晚上不见，一下子就变成了一个变态了。

　　“妈的，贱种，你还瞪老子，老子今天就废了你。”就在夏凡尘和胖子满脸笑容的交流时，一道不和谐的声音却出现了。

　　“是谁他妈的欺负老子的人。”瞬间，胖子冲了出去，不断的咆哮着。

　　虽然胖子平时欺软怕硬一点，可他可不允许自己的人被别人欺负。

　　换句话说，自己的人，自己可以欺负。但是别人欺负的话，那就是打他的脸啊。在这个时候，胖子一定要站出来了。

　　只见在杂役院子内，一男子挥动着手中的鞭子，不断的抽打着一个穿着破烂的小厮。

　　他嘴上却没有丝毫的讨饶，任由对方抽打着。这种生活在社会最底层的人，内心的尊严比任何人都要强大。

　　夏凡尘看着那小撕，心神一动，但是他没有急于出手。现在胖子爱没有说话，可轮不到他插嘴呢。

　　“哎哟，这不是岳金师兄么？怎么跑到我杂役院来乱咬了啊？”那胖子一脸愤怒，既然对方不给他面子，那他就没有必要给对方面子了。

　　现在的岳金那里是抽打着那小厮啊，明明是在抽打着他王三胖的脸啊。


第3章 滚出去

　　“胖子，这小厮在老子的背后说老子的坏话，老子今天一定要宰了他。”那岳金看到胖子，还是一脸的无视，还是不断的抽打着那小厮。

　　“你是瞎了狗眼了不成？人家岳金师兄可是外门弟子中精英弟子。你居然在他的背后说他的坏话，你有几个脑袋啊？现在你给老子去劈柴三天去，不然的话老子把你的脑袋给砍下来送给岳金师兄。”胖子冲着那小厮大骂着。一脚就把那小厮给踢飞了出去，那小厮也是非常的知趣，一股烟的就消失在众人的视线之中了。

　　明眼人都看得出来，这胖子哪是在责罚那小厮啊，这明明是在保护自己的人嘛。夏凡尘也是看着这一切，并没有阻拦。如果现在不是胖子这样开脱的话，这个小厮就要跟他一天前一样的下场了。

　　“胖子，你这个什么意思啊？赶紧的把那个小子叫出来。”那岳金也是一愣，等到他反应过来之后，才冲着胖子说道。

　　“岳金师兄您就别生气了，这件事情就让我帮你处理了。”胖子现在也是冷静了下来，微笑着冲着岳金说道。现在这个事情如果自己处理不好的话，那真的是给自己找上了麻烦。

　　“马上把那个贱种给老子找出来，杂役院的一群狗，还敢在老子的背后说坏话。”终于，那岳金也忍不住了，伸手就给了胖子一巴掌。

　　在他的眼中，这胖子跟刚刚那个小厮没有什么区别，都不过是杂役院的狗罢了。

　　“岳金，你要到这里闹事不成？”胖子大吼了起来。被人当中扇了一巴掌，那怕他明明知道自己不是岳金的对手，那胖子也顾不得这么多了。

　　“哎呀呀，胖子，现在还真的长脾气了啊。老子抽你，是给你面子。”那岳金也是饶有兴趣的看着胖子，以前他可听说这胖子可是一个墙头草呢，他没有想到现在还有火气了。

　　“那我现在也给你一点面子看看。”胖子也没有丝毫的犹豫，就直接冲向了岳金。

　　现在已经被对方逼成这个样子了，那胖子也知道，这件事情已经没有办法和平解决了。到这个时候，那还请先下手为强。

　　夏凡尘现在也没有急着动手，他还是想看看胖子跟岳金交手，好了解一下对手的实力。

　　“砰、砰、砰！”

　　夏凡尘只是听到几声闷响，就是几个呼吸的时间，那岳金就硬生生的把胖子踩在了脚下。

　　“就你这一点能耐，还想在老子的面前救人，真的让人笑话。杂役院的一个个的都是畜生，就连你这个管事，一样是畜生。”那岳金冷冷的说道。

　　说完，他便在那胖子的脸色狠狠的踩了几下。这一边倒的战斗，没有丝毫的悬念。那胖子居然连自己的玄火掌都没来得及使出，就被对手踩在脚下了。

　　要知道，王三胖也是一个锻体三层的人啊，而面对锻体五层的岳金，那就注定了自己的悲剧。只是让他想不到的是，自己会输得如此的彻底。

　　要知道，在刚刚的战斗之中，他可是没有碰到对手分毫啊。

　　“我呸，你是个什么东西。一个外门弟子，居然跑到我们杂役院抽打一个小厮。如果这件事情传出去了，那你的脸面也要丢光吧。岳金，你给老子等着，只要老子不死，今天的仇我一定要报的。”那胖子抖动着肥肉，恨恨的说道。

　　“呵呵，一群畜生罢了，就算我把这里的人全部都杀了，那也没有什么事情的。有谁愿意为了你们这个杂役院来调查老子呢？”那岳金脚下的更加用力了。这件事情，他还没有过瘾，是不会罢休的。

　　“吱吱！”岳金的脚踩在胖子的脸上，胖子也是咬着牙齿，鲜血从牙缝之中流了出来。如果不是胖子还在坚持的话，现在他就要晕过去了。

　　这一下，胖子真的是慌神了，要是岳金真的要这样做的话，那自己今天真的要死在这里了。现在胖子也顾不上自己的疼痛了，冷冷的冲着岳金说道：“你敢！老子跟你一样，也是外门弟子。现在你杀了老子，就是犯了玄元天宗的大忌。只要你杀了老子，你的小命也将没有了。”

　　“谁告诉你，老子把你当人了？虽然你也是外门弟子，但是我现在把你们全部都杀了，还有谁知道这件事情呢。”说完，那岳金就亮出了拳头，想要直接把脚下的胖子给解决了。

　　“砰！”

　　就在这一刹拉，意外却发生了。就在岳金的拳头将要接近胖子的时候，一道身影瞬间接住了岳金的拳头。

　　当时，岳金的拳头仿佛是砸在了精铁上面一样，整个手臂都震得发抖。

　　“高手？”那岳金也是一惊，心中猛然想到。自己可是锻体五层的高手，真的能这样接住自己一拳的人可不多。而又在这杂役院之中，那真的就奇怪了。

　　“兄弟，你终于出手了啊。”当那胖子看到夏凡尘出手的那一刻，他也是猛然爬了起来，摆脱了岳金。

　　到了这个时候，夏凡尘已经不得不出手了。如果他现在还不出手，那胖子就真的没命了。况且，夏凡尘真的是看岳金太不顺眼了。

　　“那里来的畜生，还敢管你爷爷的事情。”看到夏凡尘这般模样，岳金再也没有认定这个小子是高手了，冲着夏凡尘咆哮着。

　　“给你三息的时间，立刻给我滚出去，我就当什么都没发生过。”夏凡尘的语气非常的平淡的说道。

　　很冷，给人一种很冷的感觉。并且那胖子现在看着夏凡尘，也能感受到了一股强者爆发出来的气息。

　　只是在这个时候，那胖子都有些不敢相信自己的眼睛了。他真的不敢去想象，现在站在他面前的，还真的是他以前的小弟么？

　　而在此刻，那岳金也怒了。他怎么都想不到，一个杂役院的小厮，居然能够对自己说出这样的话。现在他可不管夏凡尘是高手还是伪高手，这件事情还真的没完了。

　　“好牲口，老子还是第一次听到一个小厮对老子这样说话呢。现在老子就让你长长记性，教你怎么说话。”那岳金说完，也不等夏凡尘反应过来，铁拳就直接轰了出来，直接向夏凡尘轰去。

　　“兄弟小心，这可是岳金的看家本事‘金刚拳’四级武技。”胖子看到这虎虎生风的铁拳，忙急切的冲着夏凡尘说道。

　　现在的岳金已经非常的清楚了，如果现在不用出绝学的话，也许真的伤不了眼前夏凡尘呢。能够轻松的接住那一拳的人，岂是表面中的简单呢。

　　“四级的么？那我就用三级的对付他吧。”夏凡尘听到胖子的提醒之后，掌中就开始凝聚元气了，并且站在原地等到着对手的攻击。

　　“轰！”

　　岳金的铁拳贴在了夏凡尘的手掌之上，沉闷声在院子中响起，这也是金刚拳和玄火掌的对决。夏凡尘站在原地纹丝不动，而那岳金呢，在这次对轰之中却连续后退了几步，甚至他的铁拳还在隐隐做痛。

　　那胖子呆呆的看着夏凡尘，他怎么都没有想到，夏凡尘居然强大到了这个地步。对于岳金的实力，他可是领教过了。现在夏凡尘居然还能在岳金的面前占据上风，他怎么可能不吃惊呢。

　　当下，本来以为可以一招解决夏凡尘的岳金也吃惊了。对于这玄火掌，他也不陌生。但是能把一个三级武学发挥到这样的地步，那真的就奇怪了。

　　“这个人是谁？他真的只是一个小厮吗？”岳金现在脑海中不断的想着。他现在也明白，自己要想打赢对手的话，那已经不是一件容易的事情。

　　“有点实力，但是只是这点本事的话，那就真的是管错闲事了。”那岳金冷冷的冲着夏凡尘说道。到了这个时候，他已经把夏凡尘当成真正的对手了。在这个实力为尊的世界中，只有有了实力，才能赢得对手的尊重。

　　“给老子滚吧，你不是老子的对手。”那夏凡尘继续说道。现在他还真的不想多惹事，不然的话，他早就把岳金给废了。

　　“你找死。”岳金听到夏凡尘轻蔑的话之后，也是冲着对手大吼着。一个杂役院的小厮，居然对自己说出这样的话，他现在也只有一心杀了他，才能泄心头之恨。

　　铁拳轰出，撕裂长空，在这拳头之下，带着几分杀意。很显然，这岳金是真的怒了。如果他现在不能杀了夏凡尘，他是不会住手的。

　　可惜，夏凡尘可不是什么好对付的主，就单单凭借自己的这份肉体，就可以好好的虐一下对手了。只见此刻，夏凡尘再次用出了之前的玄火掌。

　　灵力汇聚在掌中，夏凡尘飞速的出手，双方的拳头和手掌加错在一起。

　　在这个时候，那胖子就看呆了。他真的没有想到，自己的玄火掌居然能发出这样的威力啊。甚至他现在有一点不相信夏凡尘用出的武技还是自己的玄火掌么。

　　“砰砰砰！”

　　两个人的出手速度非常的快，就连那些人还没有反应过来，整个战斗都已经结束了。

　　只见此刻的岳金，都大的汗珠出现在了额头，大口的喘气着。在夏凡尘这样高温的战斗下，好像是受了内伤一般。

　　“四级的武技又怎么样？那并不代表能够赢，一切还是要看实力的。”夏凡尘的脸色没有一点变化，语气也是非常的平淡。

　　在他面前的岳金，真的没有资格让夏凡尘正眼看一下。

　　“我输了。”尽管岳金很不甘心，他还是说了出来。他也知道，如果自己再战斗下去的话，自己的小命就真的要玩完了。

　　“滚吧，以后不要出现在老子的视线范围内。”夏凡尘也是冷冷的说道。

　　他的语气非常的霸气，但是配合着他的这件杂役服，显得非常的不对称了。


第4章 火焰锻体

　　岳金怨毒的看着夏凡尘，他的心中非常的不甘心。如果现在不给夏凡尘留下什么记号的话，他还真的不想离开呢。

　　“嗖！”

　　一道白光闪过，夏凡尘很快就反应了过来，无奈他现在的能力还是没有办法闪躲开，一支白箭直接射入夏凡尘的手臂之中。

　　夏凡尘的手臂顿时收缩，鲜血直接往下流着。

　　“小子，这个是老子送给你的礼物，你就好好的收着吧。以后我就机会，还会再来的。”那岳金忍不住主动的攻击夏凡尘，只是想要走出这个院子了。

　　“站住。”夏凡尘一声爆喝，这一次他是真的愤怒了。可以说岳金用这样卑鄙的手段，正好是惹到夏凡尘的逆鳞了，这也注定了这里将有悲剧要发生。

　　岳金也是一愣，回头看了夏凡尘一眼。他现在对对手已经没有丝毫的害怕了，开玩笑，现在对手的一只手臂都没有办法动弹了，他能对自己造成什么伤害？

　　“噗哧！”

　　夏凡尘已经顾不得那么多了，左手握着银箭，直接给拽了出来。当下，鲜血带来碎肉一起碰裂开来，顿时，鲜血再次砰发了出来。而夏凡尘的脸色没有丝毫的变化，他只有冷冷的冲着岳金爆喝道：“我今天要废了你。”

　　在这个时候，那岳金真的是慌了。他现在也意识到了，自己跟夏凡尘做对，是一个多么愚蠢的选择啊。

　　还没有等岳金反应过来，那夏凡尘已经冲到了岳金的面前。

　　“咔嚓。”

　　随着骨头的断裂声，那夏凡尘就把岳金的右手臂给废了。

　　“老子大哥是岳云，你不能这样。”岳金在不断的嚎叫着，他还是搬出了自己的大哥。

　　可惜的是，当夏凡尘听到岳云名字的时候，他的脸色也是一变。要知道，昨天就是那个岳云把自己扔了出去的。他真的没有想到，这个岳金居然是岳云的弟弟。

　　这一下，那夏凡尘下手就更加的重了。这一次，如果不把岳金给废了，他夏凡尘是不会停手的。

　　“啊……我错了，住手啊。”惨叫声在院子内不断的响起，到了这个时候，没有一个人敢近身了。

　　开玩笑，就算他们真的要拉开他们的话，那还需要那份实力啊。就凭借胖子的那份实力的话，根本就没有办法近身了。

　　很快的时间，那院子里就躺着一个血肉模糊的男子了。现在的岳金，甚至连喊叫的力量都没有了。现在的岳金，几乎成为了一个废人，以后也别想修炼了。

　　这样对一个修士来说，也是最痛苦的事情。一刻之间，原本有着美好的前程，就是因为惹了这个不该惹的煞星，而变成了现在这幅惨样，此时的岳金都有一种想要自杀的冲动了。

　　“兄弟，你闯大祸了啊。”那胖子现在出现在了夏凡尘的旁边，非常担心的说道。

　　很显然，不管是岳金还是岳云，都不是胖子所能招惹的对象。

　　“怎么？师兄你害怕了么？”夏凡尘看着胖子，淡淡的说道。

　　胖子现在也沉默了下来，不敢说下去了。

　　“没事，不用害怕。等明天，我会把他送给岳云的。”夏凡尘露出了一丝的笑容，心中还是非常高兴的。刚刚的战斗，让他的灵力再次有所增长了。在没有瓶颈之中修炼，还是一件美好的事情。

　　胖子瞪大了眼睛，吃惊的看着夏凡尘道：“什么？你明天还要去找岳云，这也太夸张了吧。”

　　此时的胖子简直不敢相信自己的眼睛，他们都不敢相信，夏凡尘居然会做出这样的决定来。岳云的厉害之处，胖子也是有所耳闻的。夏凡尘明天去招惹那一位大爷，真的有些不明智。

　　“于其让他们来找麻烦，不然我现在自己去找他们的麻烦呢。反正我跟岳云还真的有事情要解决呢。”夏凡尘可不认为岳云能够放过自己呢，反正事情已经发生了，还不如他自己去找对方。

　　“可是，岳云的实力比岳金可强太多了啊。你这样去，真的不是时候啊。”那胖子可不想夏凡尘往往火坑里跳啊，当下非常急切的说道。

　　“这件事情，我知道分寸，现在就让这个小子躺在这里吧。等到我稍稍突破之后，我就带着他去会会岳云。”夏凡尘头也不回，就直接向自己的房间走去。

　　刚刚就是跟岳金稍稍的战斗，夏凡尘就感受到体内火焰的暴动，他也知道，自己马上就要突破了。

　　虽然突破并没有什么瓶颈，但是每一次突破，夏凡尘还是要稳固一下自己的修为的。如果现在不把底子打好，后面的修炼他就非常的困难，他可不想自己一辈子就困在玄元镜呢。

　　回到房间，夏凡尘就盘坐了下来，开始专心的修炼起来了。

　　只是在院子里的胖子冷汗直流，看到岳金奄奄一息的躺在地上，他都不知道怎么办了。

　　当他感受到自己脸上还是火辣辣的时候，他也只是摇摇头，向周围的小厮说道：“好了，好了，都去干活吧。这里就当什么都没有发生过，所有人都不许碰岳金一下。”

　　开玩笑，这样一个大麻烦，有谁愿意碰他一下呢。那些小厮看好戏已经落下帷幕，都飞快的散开了，各自去做自己的事情呢。

　　“重新修炼一番，又有另外一阵感悟啊，这种感觉还真的好。”夏凡尘的嘴角露出满意的笑容，大量的灵力都向自己的身体涌来。

　　空气中的元素，夏凡尘也是不断的剥削，只让火元素进入自己的身体。既然要专攻火焰，夏凡尘就要让自己的火焰再次变成极致之火。

　　这样一稳固，夏凡尘就用了几个小时的时间。终于，在丹田之中的灵力已经明显的变慢了。在此刻，夏凡尘的根基也基本上稳固了起立。甚至他现在的根基，比他以前更加的稳固了。

　　“是时候让自己的身体增强了。”夏凡尘没有犹豫，焚天火诀在夏凡尘的体内运转，黑白双火从自己的体内涌了出来，背后的凤凰图纹也开始闪动了。

　　那火焰的涌出，让整个房间都变得通红。此时的那胖子，没有感到奇怪，他还以为夏凡尘还是在修炼自己送给他的玄火掌呢。他只是下令让所有的人不许靠近夏凡尘的房间，让夏凡尘专心的修炼。

　　那些小厮已经知道了夏凡尘的恐怖，他们现在可不敢去找夏凡尘的麻烦呢。如果夏凡尘在修炼的时候，稍稍的给他们一下，他们的性命就完蛋了。

　　火焰在夏凡尘的体外不断的燃烧，让夏凡尘体内的杂质不断的排了出来，整个身体都变得通红，仿佛是在火焰中被锤炼的钢铁一般。

　　铸皇毕竟是铸皇，这样的练体的方法，也许在这个世界上，也只有夏凡尘敢用吧。其他的人如果用上这一招的话，那纯碎就是玩火自焚。

　　可是夏凡尘就不同了，火焰对他来说，就是他最亲密的。拥有火焰，他就拥有着力量。

　　一夜过去，夏凡尘的房间都是被火焰照耀着，所有人也没有感到奇怪，也没有人来打扰他。如果岳云真的来找麻烦了，他们还是要夏凡尘出面去解决呢。

　　“现在已经到极限了，修为不行，还是没有办法啊。必须要让自己快速的提升修为啊。”夏凡尘缓缓的睁开了眼睛，体外的火焰被瞬间收回，仿佛那些火焰都没有出现一般。

　　一夜的修炼，夏凡尘的修为已经提升到了锻体五层，那身体的强度呢，也许也只有他自己知道了。就凭借他现在的实力，应该是有能力去正面的面对岳云了。就算没有办法打败对手，也有足够的能力全身而退。

　　浑身的衣服已经被火焰烧的没有了，无奈之下，他只有再次从火之空间里面拿出了杂役服，穿在了自己的身上。整个人仿佛是被清洗了一样，变得格外的轻松了。

　　想到岳云，夏凡尘的后槽牙都咬了起来。

　　四天前的晚上，就是岳云带着自己的两个小弟把自己扔到乱葬岗的啊。尽管岳云也是受人指示，但是夏凡尘还是要找岳云报仇的。

　　而现在，不管是为了岳金的事情，还是自己的事情，都是他去找岳云的最好机会了。

　　“岳云，老子等下就来找你，我相信你一定会感到吃惊的。”夏凡尘可不是一个慢性子，站起身来，就直接走了出去。

　　“兄弟，你就修炼好了么？”其实胖子一晚上都没有睡觉，都是守在夏凡尘的门外，不让夏凡尘受到外界的影响。

　　当夏凡尘看到这一切的时候，他心中还是非常感动的。在上辈子，他没有一个朋友，而现在到这里，居然还有一个这样对待自己的人。他决定，等到这件事情解决之后，他还是要好好的帮助胖子提升实力的。

　　“胖子，辛苦你了。我现在已经修炼完毕了，你可以回去休息了。”夏凡尘飞快的走向院子之中，并且冲着胖子说道。

　　“兄弟，你这是要干什么啊？”那胖子再次紧张了起来，他也知道夏凡尘要去干什么了，顿时冷汗不断的流出来。

　　“既然我已经准备好了，就应该去找岳云了，我可不想等着他来找我麻烦呢。”夏凡尘缓缓的冲着胖子说道。到了这个时候，他已经要去找岳云的麻烦了。就算没有岳金这件事情，他还是要去找岳云的麻烦的。只是这些事情，他不好跟胖子说罢了。

　　胖子当下也是急切了起来，他真的不想自己的兄弟去冒险啊，他忙劝说道：“那岳云真的比岳金厉害多了，兄弟还是多考虑一下吧。”

　　“这个就不是你操心的范围了，老子一定会给他们好看的。”夏凡尘扛起了岳金，就向演武场走去。

　　“那我可以跟你一起去么，自己的兄弟冒险，我可不能干看着啊。”那胖子现在也义气了起来，毕竟这件事情，还是出在自己的身上，他现在可不想夏凡尘为了自己去冒险。

　　“你就不要去了，你这样的实力，去了也是拖后腿。”夏凡尘摆摆头，开玩笑，如果胖子跟着去了，他还要去保护这胖子呢，自己到时候根本就没有办法放开手脚呢。他也不顾胖子的反驳，直接大步的向门外走去。


第5章 岳云

　　夏凡尘刚刚把岳金扛起，那没有处理的伤口再次崩裂，那鲜血马上就染红了夏凡尘刚刚换过的杂役服上。

　　现在，在玄元天宗，就出现了这样有趣的一幕。

　　一个穿着的杂役服，全身鲜血的人，扛着一个比他更加惨的男子游走在玄天山之中。

　　所有人看到他的时候，都纷纷躲开了。开玩笑，现在的夏凡尘一看就是一个猛人，还有谁敢招惹他呢。

　　很快的时间，夏凡尘就扛着岳金来到演武场。

　　整个演武场，也是玄元天宗外门弟子最集中的地方。那岳云也不例外，一般的时候，也是集中在这里。

　　不知道为什么，那岳云自从把夏凡尘扔到后山之后，他的眼皮也是一直在跳。仿佛有什么自己不愿意看到的事情发生一般，一种不详的预感从心头升起。

　　突然，在演武场之中，沾满鲜血的夏凡尘，肩膀上扛着一个已经不能动弹的岳金，放声大吼着：“岳云，你给老子出来，老子现在把你弟弟送给你了。我们的账也该算一算了。”

　　“噗通。”

　　夏凡尘直接将岳金朝地下一扔，一脚就踩在了其胸口上，等待着岳云的出现。既然现在这样对待着岳金，他就不相信岳云不出现在自己的面前。

　　当所有人看到血肉模糊的岳金时，他们都同时倒吸了一口凉气。他们怎么都想不到，一个穿着杂役服的人，居然把岳金全身的筋脉给废了，并且还打残了一只手臂。

　　看到岳金这样的惨状，他们都知道，这一下真的是有好戏看了。

　　当岳云听到那道声音的时候，他的脸色大变，直接站起身来冲到了夏凡尘的面前。当他确认夏凡尘脚下踩的是他弟弟的时候，整个人的眼睛都要喷出火来了。

　　在整个外门弟子之中，他除了怕那外门十大高手以外，还真的没有怕过谁。而现在呢，自己的弟弟却被人废成了这样，他能不愤怒吗？

　　只是到了这个时候，他岳云还是没有认出夏凡尘来，他的目光全部都在自己弟弟的身上。随后他冷冷的冲着夏凡尘说道：“小子，赶紧的松开你的脚。”

　　“呵呵，既然你想要，那老子就把这个废物还给你。”夏凡尘抬起脚，直接就踢在岳金的腰部，把那岳金踢到了岳云的面前。

　　那岳云也没有丝毫的犹豫，就让自己的人把自己的弟弟给扶了下去。

　　“你是谁？为什么要这样对他。”望着自己的弟弟，那岳云差点就直接出手了。

　　“呵呵，难道岳云师兄真的不认识我了么？不知道云师兄这几天睡得可好？”夏凡尘依然平淡的说道。

　　“是你？”猛然一下，那岳云还是认出了夏凡尘，他连忙后退的几步，简直不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，他眼前的这个人，现在应该是在后山的乱葬岗才对啊，怎么可能出现这里呢。

　　“呵呵，怎么不能是我呢。现在我们的帐该算一算了吧。”夏凡尘冷冷的冲着岳云说道。他现在的眼睛死死的盯着岳云，就让岳云非常的不自在。

　　等到他冷静下来之后，还是冷冷的冲着夏凡尘说道：“凭你这个废物，还想跟老子抗衡？”

　　岳云也是放心心来，既然对手是夏凡尘的话，他就真的没有什么好担心的了。外门弟子谁不知道，夏凡尘就是一个没有办法修炼的废物。这样的人，能够成为他的对手么？

　　“那我们就试试吧。”那夏凡尘大吼一声，整个演武场的温度都升高了起来。

　　岳云也没有犹豫，就向对手轰了过去。对于这样的对手，岳云还是要快速的把对手给杀了的。反正对手已经死了一次了，他现在也不在乎让他再死一次。

　　“锻体七层？云师兄的实力又增加了啊。不愧是十大高手之下的第一人啊，果然天赋了得啊。”岳云一出手，之间现场的人都惊呼道。

　　虽说现在的夏凡尘表现的极为彪悍，但是比起岳云来，还是差了很多。现在许多人都为夏凡尘感到的惋惜，如此彪悍的一个汉子，居然惹上岳云。看着岳云的架势，那可不想留住夏凡尘的性命了。他们眼看着一个实力不弱的家伙，就是死在这演武场啊。

　　如果是在三天前，不管是夏凡尘死上几百次，也没有人为他惋惜的。而现在，那就不同，因为他伤了岳金，那就得引起别人的重视了。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，岳云的拳头仿佛是砸在了精钢之上。他现在也是非常的惊讶，他现在在怀疑，这个小子真的是他三天前扔到后山的那个小子么？

　　要知道，刚刚岳云可是用出了八成的力量，可惜还是没有把对手的防御给破掉。

　　“力道真的不错，可惜这还不够。”此刻，夏凡尘就是用在自己的火焰护住了自己的身体，让对手连自己的防御都没有破开。

　　“这人是谁啊？怎么这么变态啊？”所有人看到这一幕，再次惊呼了起来。他们可是知道岳云的实力的，而现在，岳云的一拳，居然连对方的防御都没有破开，他们现在差点下巴都掉下来了。

　　本来以为，这一场战斗已经没有什么悬念了。而现在看来，这一次战斗谁输谁赢，还真的不一定呢。

　　在演武场中央，一点声音都没有。岳云被抵挡的瞬间，他也知道事情的麻烦，眼前的这个对手，已经不是三天前的废物了。他也不清楚夏凡尘为什么一下子就变成了这样样子，但是他现在就是要硬着头皮上了。

　　“如果你只是这一点实力的话，我劝你就认输吧。这一件事情，我们就当没有发生过。三天前的事情，我也不算你的帐了。”那夏凡尘现在还是冷冷的说道。仿佛到现在，他已经完全赢得了战斗一般，显得非常的自信。

　　“狂妄自大，你以为你肉体变得强大了，你就非常厉害了么？”岳云嘴角露出了一丝玩味的笑容，在刚刚试探之后，从现在开始，他也要用出自己的武技了。他也知道，如果真的要打败夏凡尘，普通的攻击已经完全不行了。

　　轰然间，夏凡尘被直接轰得后退了几步，等到他再去看岳云的时候。那人的脸色已经变得鲜红的，甚至连青筋都暴起了。

　　“你能够死在五级武学‘血狼拳’之下，也算没有白来吧。”那岳云冷哼一声，整个人的气势都大变了起来。

　　“五级武学，岳云居然用出了五级武学啊。真的是太厉害了。”现场，所有人听到五级武学的时候，脸色也是一变。他们现在也知道，那小子想要战胜一，已经非常不容易了。

　　而夏凡尘呢，听到五级武学的时候，他的脸色没有丝毫的变化，还是非常淡定的面对对手。对方有五级的武学，而他现在还是没有，但是他认为，自己一个玄火掌，那就足够应对了。

　　而在几个呼吸的时间，那岳云的身体已经变得血红，整个人都露出狼的野性。

　　不单单是气质，就连周围的能力波动，那都能证明现在的岳云是多么的恐怖。现在为了快速的杀死夏凡尘，岳云也拿出了自己的底牌了。本来夏凡尘就是已死之人，现在岳云再让他死一次又何妨？

　　“吼！”岳云大吼一声，没有一丝的犹豫，就直接冲到了夏凡尘的面前。那种姿态，就是打算要了夏凡尘的性命啊。

　　现在的夏凡尘也不得不重视起来了，手掌再次凝聚起元气起来，准备应对着对手的攻击。

　　“轰！”

　　终于，那强烈的冲击撞在了夏凡尘的手掌上面，那夏凡尘也不得不连续后退了几步。

　　当下，夏凡尘的脸色也出现了一丝冷汗。自己的防御已经很不错了，但是面对眼前这个家伙，还真的有些不足。

　　“那不是三级的玄火掌么？怎么还能抗住岳云的血狼拳啊，真的是惊人啊。”当下，便有人开始惊呼道。他们真的没有想到，那夏凡尘居然能把一个玄火掌发挥到这种地步呢。

　　夏凡尘现在也顾不得别人的评价了，他现在要做的，就是要用自己最大的能力把对手给打败。

　　原本还有些高兴的岳云脸色都变得难看了，在此刻，他看到夏凡尘手掌上一股火焰直奔自己而来。

　　他没有想到，在自己血狼拳之下，这个三天还是一个废物的东西，居然还有能力反击。

　　这一下，不单单只是岳云愣住了，就连那观战的外门弟子都是愣住了。他们真的没有想到，以前还算不错的家伙，居然还有如此强悍的战斗力。

　　“砰！”

　　随着别人的惊讶的眼光，那岳云直接倒飞了出去。

　　“噗通！”一下落在了地上，说有多狼狈，就有多狼狈。

　　而现在，那夏凡尘还是傲然的站在原地，冷冷的看着对手。

　　这样的战斗，居然是以岳云惨败而告终，在这里的人简直都不敢相信自己的眼睛。

　　那岳云，再次缓缓的爬了起来，擦了一下嘴角的鲜血，怨恨的看着夏凡尘。

　　这么长时间来，他几乎都没有受过伤，而现在，在三天前还是一个废物的面前，居然受伤了。并且这一次，他还是败在了只是三级武学的玄火掌之下。

　　“你很强！”那岳云冷眼看着夏凡尘，他心中也知道，现在站在自己面前的，已经不是三天前已经死去的那个废物了。并且现在已经变得非常的强大了，但是这样，岳云还是没有打算放弃这场战斗。

　　如果他现在放弃了，他也清楚，自己在这外门弟子之中，就没有立足之地了。

　　“你也不弱！”夏凡尘眼神之中也是有着一丝震撼，他真的没有想到，这个岳云师兄居然如此的厉害。看样子，自己这一点实力还是不够的啊。

　　“但是你必须要死！”岳云眼中闪过一丝冷光，他现在一定要与夏凡尘分出胜负为止。不然的话，是不善闪罢干休的。


第6章 诸月手下第一小弟

　　血红色的光芒再次在演武场闪烁了起来，这一次的强度比刚刚更加强烈了。如果现在岳云还是没有办法拿出更强大的力量的话，他就真的没有办法跟夏凡尘相抗衡了。

　　这一次，岳云也是真正的爆发了，用出了自己最强大的力量，直接冲向了夏凡尘。

　　“他怎么还活着？”在人群之中，一名高高在上的公子眉头皱了起来，这位公子，就是三天前把夏凡尘一巴掌给杀的了诸月。他对与岳云战斗的那个小子，他还是有一点影响的，可是三天前他就一巴掌把那个小子给灭了啊，为什么现在还活着呢。

　　“属下也不知道啊。”那王浩也是呆呆的看着夏凡尘，吃惊的说道。对于这样的情况，他也没有办法解释了。

　　“哼，现在我能让他死一次，那我也能让他死第二次。王浩，等到岳云坚持不住的时候，你就帮他把他给杀了吧。”诸月皱着眉头，淡淡的说道。

　　他也看得出来，那岳云已经不是夏凡尘的对手了。起码岳云也是他的一个小弟，现在在岳云还没有彻底被对手杀死之前，他还是要帮一下岳云的。

　　双方已经到了一个不可能缓解的地步了，他也不相信那夏凡尘还会对岳云手下留情。到了这个时候，他诸月也不能见死不救了。

　　“嗯，我明白！”眼神之中冒出了赤战的光芒，那王浩没有丝毫的犹豫的点点头。很显然，他现在对夏凡尘还是非常感兴趣的。他也是想知道，三天前还是一个废物的小子，现在能强到什么地步了。

　　“轰！”

　　演武场中央，两道身体再次撞在了一起。在这一刻，夏凡尘的周身全部都变得血红色，那是岳云喷出的血雾被夏凡尘火焰燃烧的颜色。

　　大家都能感觉到，那演武场中央的大理石已经出现了丝丝的裂痕，在夏凡尘烈火的煅烧下，已经变成的灰尘。

　　等到灰尘落下，演武场上，所有人都瞪大了眼睛。

　　之间那演武场的中央，所有的大理石已经变成了灰尘。而夏凡尘和岳云的一半的身体都没入了灰尘之中。

　　夏凡尘的脸色也变得苍白了起来，本来就是带伤出战，而现在面对岳云，也是没有占得什么好处。夏凡尘也是自嘲的笑了一下，没想到自己面对一个锻体七层的家伙居然如此的吃力啊。

　　而现在所有人的目光都不在夏凡尘的身上，他们的目光全部都凝聚在了岳云的身上。现在的岳云血肉模糊，而夏凡尘的一只手还是死死的扣在岳云的脖子上。

　　明眼人都看得出来，这次战斗，岳云真的是败了！这一次，他败得是如此的彻底。

　　这样的情况让所有的人下巴都掉了下来，他们的脑海中还是回想着刚刚战斗的画面。一招三级武学居然能发出这样的威力，让他们怎么都不敢相信啊。

　　“现在，应该是我让你去死吧。”夏凡尘现在没有打算放过对手，想到三天前，岳云把他扔到后山，岳云就成了夏凡尘必杀的目标之一了。

　　手指用力，夏凡尘就想直接拧断岳云的脖子了，而就在这个时候，夏凡尘感到双手一沉。

　　夏凡尘只感觉到自己的双手似乎使不上劲来，他的脸色也变得非常的难看。

　　“小子，在我的面前杀我的人，似乎是太不给我面子了吧。”平淡的声音冲着传到夏凡尘的耳中，让夏凡尘也是非常的不舒服。

　　来的人，正是刚刚和诸月说话的王浩，可以说他可是诸月手下第一人。在他眼中，根本就没有把岳云放在眼中。只是看到自己的人死在自己的面前，还是有些不爽的。

　　“呵呵，三天前，你们给过我面子了吗？”夏凡尘眼神丝毫不退，哪怕他知道，自己现在还不是王浩的对手，他还是不能退缩。

　　“你算什么东西，在月公子的面前，你连狗都不如。”到了这个时候，王浩也是搬出了诸月这座神了。

　　就算王浩自己本身就是外门十大高手之一，但是他只是排到第十位啊。比起排在第四位的诸月，他还是差了很多啊。自己的影响力也是非常的有限，所以他才投靠诸月的。

　　“说得好，你应该就是那条狗吧。”那夏凡尘冷冷的看着王浩，没有一点害怕的感觉。仿佛接下来，他们就要开始战斗一般。现在的夏凡尘，已经不是三天前的夏凡尘了。此时的他，已经是铸皇夏凡尘了，就算自己的实力不够，但是那的尊严还是不容对方侵犯的。

　　“你找死。”王浩顿时大怒，他本身就不喜欢废话的人。

　　现在的夏凡尘已经把他真正的激怒了，他的话还没有说完，双手成爪，直接向夏凡尘轰去。

　　他现在战斗的凶狠程度，比起刚刚的岳云，开始更加的厉害了。这完全可以看得出，这外门十大高手的名头还是非常响亮的。

　　“轰！”

　　“轰、轰、轰！”

　　一声声的撞击声震的那些外门弟子的耳膜都有些发麻了，有些弟子的脸色都变得惨败起来。

　　虽然那夏凡尘跟王浩的战斗非常的简单，但是这凶狠的程度，那比刚刚的战斗，更加的强悍啊。

　　“这小子真的太强悍了，居然敢跟王浩硬碰硬。”有些外面弟子不断的惊呼道，他们已经被夏凡尘的举动给震惊了。

　　要知道，夏凡尘在这样的对轰之中，可是没有落下下风的。

　　要知道，王浩肉体的厉害，这个也是公认的结果啊。而现在有这样一个变态，居然还能对王浩这样对抗，他们能不吃惊吗。

　　“砰！”

　　沉闷的一拳轰击在夏凡尘的身上，夏凡尘还是没有吭一声，本来将要喷出来的鲜血直接被他给吞了下去。他现在也不得不承认，自己比起王浩来，还是差了那么一点。

　　但是这样，也不认为他就要认输了。就算对方的实力再强又如何，夏凡尘还是要用尽全力的去战斗。

　　“给我破！”王浩找准机会，就在夏凡尘的胸口上砸上一拳。而夏凡尘呢，也是在对手拳头落在自己胸口的同时，用出了自己的全部力量，砸在了对方的肩膀上。

　　“轰！”的一声，双方的拳头仿佛都市砸在了钢铁之上，拳头直接反震了回去，双方的手臂都在不断的发抖着。这可以说，双方在此刻，还是没有办法分出胜负。

　　“在外门弟子之中，能跟我硬碰硬的人还真的不多，真的没有想到，今天却是遇到了一个。不过呢，你马上就要死了，真的是悲哀啊。”王浩的嘴角露出了一丝笑容，夏凡尘的情况他也是非常了解的，既然到了这个地步了，那他一定要把对手给杀了。

　　“呵呵，你确定你能够真正的打败我么？刚刚那一拳，我不好受，我相信你也不好受吧。”夏凡尘自信的说道，就算现在的拳头已经麻木了，但是夏凡尘已经没有丝毫的在意了。

　　“当然能确定了。”王浩并没有过多的去解释，在他眼中，就是用他最快的速度把对手给灭了最好。

　　突然间，王浩的身体发生了巨大的变化，整个身体仿佛变成了精钢一般。

　　这样一种锻体的武学，夏凡尘也是感觉到了危险。照这样的下去，自己被打败，那只是时间上的事情了。夏凡尘可不相信，自己的玄火掌还能把对手给打败了。

　　可惜的是火之空间里面的武学自己都不能学习，不然的话，那么多皇级的武学拿出来，直接可以吓死他们了。

　　“小子，你能死在老子六级武学‘金刚变’的手中，已经满足了。”那王浩还是一脸的笑容，大步的向对手走去。

　　当然，在了这个时候，夏凡尘还是没有办法后退，他也再次向对手冲了过去。

　　“砰！”

　　夏凡尘的一拳，直接轰击在了对手的胸口。可惜的是，这一次夏凡尘就直接被弹了回来，这完全可以看得出，王浩是多么的强大。只是所有人都没有注意到的是，在夏凡尘的背后，那黑白双色的凤凰已经开始隐隐发光了。

　　这是铸皇夏凡尘在咆哮，如果王浩真的要要自己性命的话，那夏凡尘也只有拼命了。

　　“哈哈，我现在的身体，比你不知道强大多少倍，你已经没有机会了。”王浩大步向对手冲去，很快就到了夏凡尘的面前，准备一拳向夏凡尘轰去时……

　　“现在你们也可以住手了吧。”一道清脆的声音在演武场的边缘地响起，当所有人听到这道声音的时，脸色都刷一下变了。

　　只是那王浩，耳朵之中已经听不到任何的声音了，他现在就是要用自己最快的速度要了夏凡尘的性命。既然他们的梁子已经结下了，如果不能要了对手的性命，那将是后患无穷。

　　所有人都用一道怪异的眼光看着王浩，他们都不知道，那王浩哪里来的那份勇气继续攻击的。所有人都摇摇头，这下王浩真的是惨了。


第7章 燕儿师姐

　　一名穿着绿衫衣服的女子一下就出现在了演武场的中央，挡在了王浩的面前。

　　当王浩看到前面这个女子的时候，他也没有丝毫的犹豫，就算自己的出手多么的凶悍，也停住了手。他很清楚，眼前这个女子，他真的伤不起。如果现在碰到这个女子的话，自己的下场就真的不好说了。

　　“王浩，我的命令难道没有听到么？已经叫你住手了，你还去攻击。”那女子冷冷的看着王浩，表示非常的不满。

　　那王浩呢，现在的身体都在颤抖着，那里有刚刚战神一般的气势。

　　所有人看到这一幕，他们都是缓缓的摇摇头，对于这个女子的彪悍，他们都是非常清楚的。可以说，她也是外门弟子之中最不敢惹的人之一了。

　　他们真的没有想到，这一次，王浩居然惹上了这位。这一下，真的就有好戏看了。

　　“王浩，给老子回来。”小弟被压制了，诸月当然也要出面说话了。

　　王浩沉默不语，直接就回到了诸月的身后。

　　“真的没有想到啊，这件事情，燕儿师姐居然出面了啊。”有些人开始议论着，要知道，在这演武场，他们还是第一次看到这个女子挡住战斗呢。

　　“诸月，你在演武场欺负一个弱者，真的有一点说不过去吧。”这名女子，就是他们口中的燕儿师姐——苏飞燕，外门弟子之中，实力可以排在第二的。

　　尽管这是诸月和天麟那个人有意放水，但是能有这份成绩，那也很不错了。要知道，在前十排名的时候，那可没有多少人知道她的。

　　“燕儿，这可不是我们的错啊。是这个小子跑过来找茬的啊。”那诸月也是非常的无奈的说道。

　　而苏飞燕呢，根本就没有去看诸月一眼，而是把目光锁定在了夏凡尘的身上。

　　只见夏凡尘擦去了嘴角的鲜血，今天的战斗，让他伤得可不轻。除去被岳金偷袭之外，刚刚的两次战斗，没有一场他没有受伤的。在这样高强度的战斗之中，能保住性命，那已经很不错了。

　　现在苏飞燕有的只是吃惊，夏凡尘这个人他可是知道啊。在三天前可是被诸月给杀了的。而现在怎么会出现在这里呢？

　　“你是夏凡尘？”苏飞燕试探性的问道。对于眼前这个男子，他也是感到非常的神秘。

　　夏凡尘缓缓的点点头，此时的他，已经没有力气去说话了。这样的方式，已经是对这位燕儿师姐最好的尊重了。

　　“真的是奇怪啊，你不是已经……”那苏飞燕更加的好奇了，睁大眼睛看着夏凡尘。

　　“这次多谢燕儿师姐相救了，等有机会我一定会报答师姐的。刚刚我也伤得不轻，我还是告退了。”当苏飞燕刚刚要说出来的时候，夏凡尘马上就打断了他的话。并且向苏飞燕拱手之后，正要离开演武场。

　　“站住，你伤了我的人，难道你想这么轻松的离开么？”诸月一下冲到了演武场的中央，冷冷的看着夏凡尘。

　　夏凡尘也是没有离开，只是缓缓的闭上了眼睛，很显然，自己这次想要离开，并不是那么容易的。

　　“诸月，你三天前的事情我也看见了。如果你再纠缠下去的话，那我也只有把那件事情告诉执事了。”苏飞燕冷冷的看着诸月，缓缓的说道。很明显，他现在一定要帮助夏凡尘了。

　　“燕儿，你这个何必呢。”诸月也是非常的无奈，完全没有台阶去下了。只是他用冰冷的目光看着夏凡尘，因为自己这一次难堪，都是夏凡尘造成的。

　　“现在你的人也没有什么问题，你带回去疗伤就可以了。就当你买一个教训吧，至于夏凡尘，还是让他回去吧。”苏飞燕看了夏凡尘一眼，随后又盯着诸月了。

　　“可是……”诸月现在还是不甘心，自己吃了这么大的亏，他怎么可能不找回场子呢，如果现在不是苏飞燕在自己面前的话，那夏凡尘已经再次变成一具死尸了。

　　“诸月，如果你是男人的话。就在一个月之后，门派大比上找他吧。如果你现在找突然麻烦的话，那只是让人耻笑。”苏飞燕白了诸月一眼，冷冷的说道。

　　“好吧，小子，我就让你多活一个月。一个月之后，我绝对不会让你活下来的。”诸月阴沉着看着夏凡尘，冷冷的说道。

　　很显然，这一次没有把夏凡尘给杀了，他还是非常不甘心的。

　　“呵呵，一个月的时间，好，我就答应了。当然了，一个月之后，我相信是你躺着离开这里。”那夏凡尘也是冷冷的冲着诸月说道。他也知道，现在让他去面对诸月，那还是不可能的。但是，自己有了这一个月的时间去修炼，自己一定可以有能力面对诸月的。

　　这次冲突，因为苏飞燕的介入不得不终止了。夏凡尘没有丝毫的丝毫的犹豫，就直接回到杂役院了。他可不想在这里，被人家当成观赏品看呢。

　　当他一道杂役院的时候，那胖子就冲了出来，一把抱住了夏凡尘，非常兴奋的说道：“兄弟，你回来了？真的是太好了。”

　　“没什么，现在还是让我去修炼吧。一个月的时间，对我还真的不够。下一次，我一定要让诸月躺在我的面前的。”那夏凡尘也是直接向自己的房间奔去，他要做的，就是去修炼了。

　　“什么？你居然跟诸月结下梁子了啊。那你就真的惨了啊，他可是外门弟子之中，最厉害的认为之一啊。”那胖子吃惊的看着夏凡尘，他完全不相信，夏凡尘居然要面对诸月了。这一次，他真的认为，夏凡尘闹大发了。

　　“放心吧，我有信心让他去死。现在你要去修炼了，一切都要师兄照顾了。”夏凡尘缓缓的摇头，就直接冲进了房间。

　　他之前也是感受到诸月那强大的气势，如果自己要打败对手，那就是要不断的去修炼了。最起码，自己要到入虚，才有能力去杀死对手吧。

　　这一段的时间，夏凡尘要做的，就是把自己的实力提升上去。不管是保住自己的性命，还是击杀诸月，那都要如此的去做的。

　　一个月的时间，对夏凡尘来说，真的有些不够。如果再给他一个月的时间，他一定可以达到的。

　　当然了，在这玄元天宗，他夏凡尘还是需要帮手的。如果上一辈子，他拥有一两个帮手的话，他也不会沦落成这个样子了。

　　在夏凡尘的心中，已经把胖子当成了自己的朋友，如果有机会，他还是要去帮助胖子的。

　　七天的修炼，让夏凡尘的修为不断的增长着。而这七天，夏凡尘的一切生活起居，都是胖子亲自照顾的。这也让夏凡尘决定真正的帮胖子一把了。

　　“你想变强么？”夏凡尘盘坐在地上，冲着刚刚给夏凡尘送吃的胖子说道。

　　当胖子听到这充满吸引力的话之后，让他愣愣的站在原地说不出话来了。

　　“如果你想，我可以帮你。”夏凡尘再次说道，其平淡的语气，仿佛这件事情非常简单一样。

　　“你怎么帮？”胖子的脸上没有丝毫的兴奋，非常严肃的冲着夏凡尘说道。他知道，夏凡尘不是跟他开玩笑的，这样一个机会他还是要把握住的。

　　“我之所以还留在玄元天宗，就是奔着强者去的。如果不是这样，我也不会在这杂役院中受人白眼了。只要给我一次机会，我一定会把握住的。”胖子顿了顿，之后便说道。这句话胖子特是说的实话，如果他没有一个强者的心，他就不会留在这里的。

　　就算他现在到了世俗之中，那他也是傲视一切的存在。只是那样，他周围就没有丝毫的竞争力了，最后也摆脱不了沉沦的下场。

　　“既然你有这个心，那我完全可以帮你。以后你每天就在我的身边修炼吧，还有二十多天的时间，我想你进入两百强还不是问题的。”夏凡尘大手一挥，就直接把胖子按在了地上，让他盘坐了起来。

　　既然已经决定帮助胖子了，那他马上就要开始行动了。对胖子来说，二十几天进入两百强，那将是一件非常困难的事情啊。

　　当胖子坐在夏凡尘身边的时候，夏凡尘的体内就溢出一丝火焰，直接将其包裹了起来。

　　瞬间，胖子就感觉到自己的体内灵力不断的增长着。

　　他也顾不得去做别的事情了，他要做的，就是把这些灵力全部的消化的好。

　　“忍住痛苦了，为了让你的身体快速变强，我也只能用这个办法了。”夏凡尘又是一束火焰溢出，再次包裹胖子的身体。

　　只是这一下，胖子的身体都在颤抖着，但是他已经得到了夏凡尘的提醒，他也只有坚持住。他相信，夏凡尘是不会害他的。

　　一段时间的修炼终于完成，那胖子的眼神也充满了感激。这一点都不作假，他知道，因为夏凡尘的帮助，他的命运将会为之改变了。


第8章 门派大比

　　一个月之后，整个演武场已经彻底的沸腾起来了。因为这里，一年一度的门派大比即将开始。这个对有些外门弟子来说，可是一个机会，每个人都会好好的把握住。

　　玄天山山腰，巨大的演武场，已经是人山人海了。几乎所有的外门弟子都已经到达了这里，参加这一次的大比。

　　“你们说，这一次冠军将是谁呢？那十大高手会有变化么？”整个演武场上，已经开始议论了起来。他们也知道，他们想要争取那十大高手已经是不可能了，但是他们还是忍不住议论了起来。

　　“除了那一位还能有谁呢，一年前人家就是一只脚踏入入虚了，想必现在已经成为入虚强者了吧。燕儿师姐跟天麟师兄跟他比起来，可都有很大的差距啊。”有些外门弟子疯狂的说道。可以说，对于他们所说的那一位，他们还是非常崇拜的。

　　“兄弟，来这里呢。”那胖子看到了夏凡尘无所事事的站在那里，他忙冲着夏凡尘喊道。

　　“怎么样？有信心进入前一百么？”夏凡尘看着笑嘻嘻的胖子，缓缓的说道。

　　“我才刚刚晋级，你说我能进入一百名么？我说兄弟，你还是不要打击我了。”果然，那胖子还是郁闷了起来。

　　他知道自己的实力，现在才到锻体五层而已，并且还是夏凡尘用火焰帮他改造的身体啊。

　　可是要进入前一百名，这真的是有一定的难度啊。要知道，这一百名的强者，一百都是锻体六层的强者。而锻体五层的人，真的是少得可怜啊。那胖子可没有信心说自己就是那可怜的几个人之中的一个啊。

　　“没事，你尽力就可以了，今年不行，明年一定可以的。”夏凡尘也知道胖子的心态非常的自卑了，当下拍了一下胖子的肩膀，不断的安慰道。

　　“嗯，我尽力。那你呢，对前十有想法么？”见夏凡尘安慰着自己，他的心情也好了不少，忙向夏凡尘问道。

　　“前十多没有意思啊，既然这一次我的目的是要杀诸月的，那我还想更上一层呢。”夏凡尘神秘一笑，并且没有正面的回答胖子的问题。现在他的实力，也只有自己知道，如果自己全部释放出来的话，那真的可以与那位一战了。

　　“你真的要杀了他么？”胖子有些着急的看着夏凡尘，对于诸月的实力，他可是非常清楚的。现在的夏凡尘可是他唯一的靠山，他可不想自己的靠山就这样失去了啊。

　　“那不是一个月前打败岳云师兄的夏凡尘吗？他也参加这次大比了啊，真的不怕月师兄杀了他啊。”周围的人看到夏凡尘的时候，都开始小声的说道。

　　“嘘，小声一点，不要让他听到了。你们应该不想成为岳金那样，听说现在的岳金，只能整天躺在床上了。”其中有人弟子也是缓缓的说道。

　　“有这么夸张吗？还不能下床？”旁边的外门弟子还是有不相信道。

　　“真的啊，那岳金也算是废了。就算能下床了，也没有机会进入百强了。”有些知道内情的外门弟子都是摇摇头，但是都没有为岳金成为废人感到惋惜。那样嚣张的人，废了就废了。

　　而现在的夏凡尘，已经注意到了人群中人另外一个人——诸月。

　　两人的目光瞬间交织在了一起，发出了激烈的火花。

　　“没有想到，还真的敢来送死啊，我会让你死得更加难看的。”诸月原本以为，这夏凡尘是不会参加这次大比的，只是让他感到意外的是，这夏凡尘真的过来送死了。

　　“呵呵，我想这一次，死的人是你吧。”那夏凡尘死死的盯着诸月，如果不是这里人多的话，他现在就想要了对手的性命。

　　“哼，等下我们就用真本事说话吧。你这样吹嘘，是没有什么用的。”诸月说完，就从夏凡尘的面前消失了。他现在可不想跟夏凡尘在这里吵下去呢，这样一来，还真的影响他的身份。

　　“门派大比现在开始，前两百强上前抽签，分组！”一道苍老的声音响彻演武场，让夏凡尘都忍不住看了那个老者一眼。

　　这次大比分组，就是将要参加比赛的人分成十组，每一组二十人。其中每一组淘汰十人，晋级十人。晋级的人，那就是前一百强。

　　百强之后，依旧轮一次，直接选出十强之后，才单对单战斗。

　　当那老者宣布大比开始的时候，前两百强就已经出现了，整个演武场也在这个时候彻底的沸腾起来了。

　　有的人羡慕，有的人嫉妒，有的人为自己支持的人加油，嚎叫声响彻了天地。

　　“抽签吧。”那老者大手一挥，将手中的组签全部扔向了下面的两百人。

　　有的人紧张，有的人期待，他们都没有丝毫的犹豫，就去随手抓住落下的组签。

　　夏凡尘并没有丝毫的紧张，以他现在的实力，这所谓的小组赛，他没有丝毫的压力。

　　“胖子，你被分到几组了啊？”夏凡尘看着自己纸片上的六字，没有丝毫的关心，直接问了下在他身边的胖子。

　　胖子一脸的苦笑，看夏凡尘的眼神也变得黯然起来，把纸片翻开，只见跟夏凡尘纸片上面的数字一样。

　　跟夏凡尘在一组，那可不是什么好事呢，至少自己面对夏凡尘，那一定是要输一场的。

　　可是幸运的是，跟着夏凡尘在一起，也是有好处的。毕竟现在夏凡尘的威慑力还是不小的，至少自己面对的对手，不敢对自己太过分。有了这一点，自己将会少吃一点苦头了。

　　“等结果出来吧，我有预感，我们六组绝对不简单。”夏凡尘没有丝毫的表情，缓缓的冲着身边的胖子说道。

　　果然，夏凡尘的直觉没有丝毫的错误。当那六组的名单公布之后，那胖子差点就吓晕过去了，头皮都一阵阵的发麻。

　　这一组，可是名副其实的死亡一组啊。只要自己不在里面垫底，那胖子就真的可以烧高香了。

　　本来心中的小幻想已经彻底的消失，就连刚刚的苦笑，都没有办法表现出来了……

　　这一组的恐怖程度真的没有办法不让胖子无语啊，名单之中的人，实力超过五十名的，在名单里占据的十名啊。并且，这还没有加上夏凡尘这个变态呢。这样恐怖的组，真的是没有打算给胖子活路啊。

　　经过这一段时间的了解，夏凡尘对那些有些名气的人知道了一些。而这一次，到这六组的，真的是倒霉的一组。

　　只见胖子那些普通弟子，他们看到那一个硕大的“六”字的时候，他们都是非常的无语。这个组别，根本就不是普通人能在的啊。

　　先不说夏凡尘到底有多厉害，那岳云和王浩在这里，还有排名第五的周天，就几乎占据了三个名额了。然而还有排名十五的蒋天、排名十八的王进、二十四名的高文等等一些，这可都是前五十强的高手了。和这些人对战，那真的是找死啊。

　　“还行吧？”看着胖子的脸上已经没有多少血丝，夏凡尘也是缓缓的摇摇头。按照这样的情况，胖子想要进入一百强，那真的是一切非常困难的事情。

　　“没事，我尽力就可以了。反正我现在已经进入两百强了，至少可以专心的修炼了。至于杂役院的事情，我也终于不用去理会了。”说实话，现在的胖子已经非常的满意了。自己能取得这样的成就，他已经非常感谢夏凡尘了。如果没有夏凡尘的话，自己真的还在杂役院管事呢。就算来这里观战的机会都没有呢，而现在，他却成为了这里的选手了。

　　“嗯，尽力就行。今年不行，明年你一定可以的。”夏凡尘不断的安慰着胖子，对于当今世界上自己唯一的朋友，他还是对他非常关心的。只是为了让胖子一直保持向上的心态，夏凡尘也没有去使一些手段让他进入一百强的。

　　毕竟只有让胖子保持一个向上的心，那才是最好的。没有一点实力，飘在上面可不好。

　　“夏凡尘对岳云，开始！”终于，一名裁判叫上了夏凡尘的名字。

　　夏凡尘只是微微一笑，显然对岳云这个人并不敢兴趣。

　　“那不是岳云么？不知道现在到了什么程度了？”旁边的外门弟子看到岳云的时候，他们再次议论了起来。

　　“一个月岳云就输给给夏凡尘，我看这一次，岳云还是没有什么机会啊。”有的人表示支持夏凡尘，开始说着岳云。

　　“那可不一定啊，这一个月岳云师兄可是跟着诸月师兄修炼着，实力应该有所进步吧。”有的人表示支持岳云，毕竟自从一个月之后，那夏凡尘还是表现得非常低调，甚至有些人都把他给遗忘的。

　　只见夏凡尘一下就进入了场地，屹立在场地的中央，等待着对手的到来。此时的，怎么都不惧怕岳云了。相信现在他面对岳云，也没有一个月之前那样吃力了。


第9章 大比显威

　　“运气真差啊。”现在岳云也是苦笑着，他知道自己面对夏凡尘，还真的不是对手。一个月的战斗，他虽然很想找回场子，但是那个阴影还是没有消除，他就没有机会的。

　　“就算你能打败我，我也不会认输的。”岳云也是非常的无奈，也只有咬着牙，硬着头皮走了上来。

　　“真的是冤家路窄啊，这一次，我看要有谁能救你。”夏凡尘不断的冷笑着。第一战就面对岳云，真的是老天就在帮他啊。

　　这一组，他可是有两个老对手了。而这一次，他们两个谁也没有办法跑掉的。

　　“冲！”岳云可没有办法跟夏凡尘说下去，没有丝毫的犹豫，就向夏凡尘冲了过来。面对夏凡尘，他已经不敢有丝毫的大意的，一下就用出了自己的血狼拳。

　　不得不说，岳云的实力还是不错的，如果是遇到一个月之前的夏凡尘，他还是有能力打败的。

　　可惜的是，现在的夏凡尘，已经不是一个月之前的夏凡尘了。面对岳云的攻击，夏凡尘不过是简单的几个闪躲。

　　就凭借着这几个闪躲，大家心中就有了定论，现在的夏凡尘已经不是岳云所能撼动的了。

　　岳云的脸色也浮现出了吃惊，他真的没有想到，一个月的时间，这夏凡尘的进步居然如此的大。就这样几个简单的动作，这样完美，让岳云不得比佩服了。

　　他现在的心中那叫一个后悔啊，如果知道这小子有这样的变态的话，就算再借给岳云一个胆子，他也不会去得罪这个变态啊。而现在，一切都晚了。

　　一咬牙，岳云的脸色变得通红，攻击的气势再次攀升。到了现在，他只有跟夏凡尘拼下去了。

　　“真的没有想到，你的实力还有了一点进步啊。”对于岳云的这份气势，夏凡尘还是感受到了进步。

　　“你以为只有你就可以进步么？”岳云冷冷的说道。

　　“轰、轰、轰！”

　　鲜红色的拳芒不断的轰在空气中，发出沉闷的响声。只是他轰出的这么多拳，夏凡尘都是轻松的躲开了。在夏凡尘的眼中，岳云的攻击真的是太弱了，躲开他的攻击，已经没有丝毫的压力了。

　　“咔嚓！”

　　只见夏凡尘一拳轰出，直接轰在了岳云的拳头上面，直接就让岳云的拳头变形了。而夏凡尘的左手，已经再次扣在了岳云的咽喉处，让对手不得动弹。

　　“这一下，你已经没有机会的。”夏凡尘冷冷的说道，脸色没有丝毫的表演，犹如战神一般站在中央，让所有人都张大了嘴巴。

　　“刚刚发生了什么？”一招，就是一招，就直接把岳云给击败了，甚至岳云的性命都被夏凡尘给掌握了，这让一些外门弟子都没有办法相信。

　　“真的是变态啊，看样子，岳云师兄的手臂就这样废了。接下来的比赛，岳云师兄也是没有什么机会了。”看着演武场上面的岳云，所有人都在叹息着。

　　夏凡尘能赢得比赛，也许他们都已经料到了。可是一招就把岳云给解决了，并且废了对手的手臂，这一切，他们怎么都没有办法想到。

　　这差距真的那么大么？真的是不敢想象啊。仅仅的一招，就打败了他们永远没有办法打败的对手。要知道，一个月之前，他们两个还是势均力敌的。一个月的时间，这实力差距就拉开这么大了。

　　“这小子，真的可怕啊。”在一边观战的裁判都忘记去叫住他们了，只是张大着嘴巴惊叹着。

　　哪怕是他，都没有想到夏凡尘会一招把岳云给击败。这一招，就完全可以看得出来双方之间的差距了。

　　“这一次，我一定要杀了你。”夏凡尘冷冷的说道。可以说，现在岳云的性命已经掌握在自己的手中了，只要他的手指一动，就可以要了对手的性命的。

　　“不管怎么样，我是不会认输的。”那岳云现在也是咬着牙，怎么也不肯低头。这样的失败，他真的没有办法接受。如果自己跟夏凡尘大战几百回合，自己再失败，那倒是没什么。而现在呢，自己的脸可丢大了。

　　什么十大高手之下第一人，现在看来已经成为了一个笑话。

　　“呵呵，既然你不认输，那我只有要了性命了。”夏凡尘冷喝道。到了此刻，既然岳云不给台阶下，那他也只有果断的要了对手的性命了。

　　“夏凡尘啊，现在本座代他认输，不知道可以么？”那裁判还没有说话，刚刚宣布大比开始的那名老者已经到了夏凡尘的身边，和蔼的看着夏凡尘。

　　“既然长老发话了，那我就饶了他吧。”当下，夏凡尘就把岳云像扔死狗一般扔到了台下。

　　那老者也是一惊，心中也是想着，真的是厉害啊。拿得起，放得下，假以时日，一定会成为一方人物的。

　　“那这场比赛，夏凡尘胜。”到了这个时候，那裁判才缓过神来，向所有人说道。

　　而现在，夏凡尘已经站在了旁边，安安静静的去当一个观众了。

　　“真的太霸气了，现在我真的有点相信你能战胜诸月的。”经过这一次战斗，那胖子真的是没有话说了。他坚信，在玄元天宗，如果跟着夏凡尘混的话，一定会混出头的。

　　第一场比赛的结束，夏凡尘还是非常的轻松。只不过休息一会儿之后，第二场战斗马上就要开始了。

　　至于胖子，马上就要参加第一场战斗了。

　　“王三胖对高文，比赛开始。”那裁判一声令下，只见胖子咬着牙，最终还是走了上去。

　　他也知道，自己根本就不是高文的对手，可是，这样一次战斗的机会，他还是不想放过的。

　　毕竟，如果自己能够赢得这一次比赛的话，自己还是有机会进入百强的。

　　高文的实力，那绝对不用怀疑的，并且与人战斗，几乎都是要见血的。

　　这一次，高文还是决定好好的玩弄一下王三胖的。谁叫刚刚夏凡尘让自己的老大丢人呢。

　　就算现在夏凡尘在下面看着战斗，但是在战斗之中，能把胖子弄出一点小伤，那夏凡尘也不会说什么。

　　当然，胖子可不是这样看，就算他自己没有办法战胜高文，但是他还是没有打算放弃。如果他是放弃的话，他就不会走上来了。

　　当下，胖子咬着牙，亮出了自己的大刀，就向对手冲去。

　　经过夏凡尘一个月的培养，胖子的实力还是有所提高，虽然身体显得肥胖，但是速度还是不错。

　　带动着周围的空气，直接就冲到了高文的面前。

　　那高文本来是没有把对手放在眼中的，可是，当他看到胖子这样速度的时候，他也是认真了起来。

　　“铛！”

　　胖子只感觉到自己的大刀是砍在钢铁上一般，还没有等到他反应过来，就直接反震了回来。在看看高文，还是没有丝毫的动弹，就是站在原地，等着胖子去攻击。

　　“乖乖的滚下去的话吧！”那高文淡淡的冲着胖子说道。他大手一挥，长枪就向胖子的身上刺去。

　　就从这一刻起，那胖子已经完全处于下风，已经失去的翻盘的机会了。

　　“轰！”

　　巨大的震动声响彻整个演武场，胖子也是没有丝毫的犹豫，就用自己的大刀挡在了胸口。

　　尽管这样，胖子只是感觉一股强大的力量袭来，直接倒飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从胖子的口中吐出，这一战，他被对手打得没有丝毫反手的机会，也算是彻底的败了。

　　“废物，你敢再来一次么？”高文冷冷的看着对方，挑衅的冲着胖子说道。

　　此话一出，所有人都吃了一惊。他们都知道，这胖子可是夏凡尘罩的啊。而高文，居然再次夏凡尘的面前挑衅，这可是赤裸裸的在打夏凡尘的脸啊。

　　此时的夏凡尘，已经到了发怒的边缘了。这一场比赛，胖子输了也是一件非常正常的事情，就算是受一点小伤，那也是可以接受的。可是那高文却用这样的态度对待自己的人，那他就不敢了。

　　很显然，夏凡尘可不想看到自己的人被高文活活的虐死。

　　只听到这挑衅的话，那胖子也愤怒了起来，如果他不爬起来再次攻击的话，自己这个脸面还真的挂不住了。

　　胖子一咬牙，胖子就飞速的爬了起来，再次向对手冲去。

　　“今天老子就让你看看，什么叫做实力。”那高文露出玩味的笑容，证人日居然爆发出更加强悍的元气，一股强大的力量也是直接冲着胖子而去。

　　而现在的胖子呢，已经到了对方的面前了。只要挨了这么一下，那胖子不死也要重伤啊。

　　周围的人都倒吸了一口凉气，他们可都知道，这胖子可是夏凡尘罩的。如果高文真的把胖子给屠戮了，那他的日子也将不好过。

　　“给我死。”现在的高文已经顾不上那么多了，脸色已经涌现出了杀意。一拳直接向胖子的胸口轰去！

　　“铛！”

　　一声闷响，当高文看到这种情况的时候，也是大吃了一惊。现在的胖子并没有被他给轰废，自己的拳头被轰出，已经完全没有办法收回来了。

　　“胖子认输！”夏凡尘没有出乎别人的意料，在这个关键的时候，他还是上去救下了胖子。只是刚刚夏凡尘用了什么方式接下高文的那一拳，所有人都没有看清楚。


第10章 再遇王浩

　　只是现在的夏凡尘已经到了爆怒的边缘了，如果胖子真的有什么事的话，那他也只有把那高文给灭了。

　　对于夏凡尘的出场，很多人都已经意料到了。毕竟那胖子可是夏凡尘的朋友，而刚刚胖子可以面临着生命危险，那夏凡尘不可能当作观众。

　　那现在的高文呢，双眼愤怒的盯着夏凡尘。他真的没有想到，这夏凡尘居然打破了规矩，直接上来干涉自己的攻击。这样一来，已经的颜面丢光了。

　　“你……”那高文本来是想发怒的，当他看到夏凡尘那犀利的眼光之后，他也忍了下去。如果自己再去争执下去的话，自己就要躺着下去了。

　　他也没有丝毫的犹豫，就缓缓的走了下去。很显然，他对夏凡尘还是非常害怕的。

　　谁也没有想到，刚刚还是如此强势的高文，居然在夏凡尘的一个眼神下，再次变了一个模样的。

　　“没事吧？”夏凡尘拍了拍胖子的肩膀，关心的问道。

　　“没事，小伤而已。”胖子也是勉强一笑，被夏凡尘带下了擂台。

　　这一场战斗也就此作罢，没有人去责怪夏凡尘什么。刚刚夏凡尘的表现已经告诉裁判，自己可不是好惹的。毕竟一招之内打败岳云的人，在这里面，并不多。

　　“真的厉害啊，就连那裁判都没有什么话要说啊。”旁边的几个外门弟子都开始议论了。他们现在有的也只有羡慕，谁叫他们现在没有这样的实力呢。

　　不管在那里，只有有了实力，那才能代表一切。

　　接下来，又进行了几场比赛，但是夏凡尘每一次都没有超过一招。有的人面对夏凡尘的时候，他们都是直接认输的。

　　至于那高文呢，一面对夏凡尘，夏凡尘就没有给他认输的机会，就开始攻击了。

　　并且这一次，夏凡尘就是挡住了高文的嘴，不断的殴打着对手。这样一来，就让高文面对夏凡尘的时候，直接失去的战斗力，让他跟他的老大岳云一样，没有办法参加后面的战斗的。

　　所有人看到这一幕，他们也知道这是夏凡尘给胖子报仇。他同组之中的人。

　　到了最后，在比赛之中，保持没有失败的人也只有夏凡尘、王浩和周天了。

　　“夏凡尘对战王浩，开始比赛。”此时，那裁判也是非常的激动。之前他就知道，这六组的战斗将是非常的精彩。

　　而现在，王浩面对夏凡尘，那将是最为精彩的时刻了。

　　现在有的人支持王浩，但是也有的人支持的是夏凡尘。连个人的人气到了现在，可以说是不分上下。

　　此刻，夏凡尘的眼中也是闪过一阵狂热。等待了这么长的时间，他的机会终于来了。对于诸月的人，夏凡尘可没有有丝毫的留情的。何况现在这个人，可是诸月手下的第一小弟呢。

　　“虽然说这个小子进步非常的大，但是他也只是修炼了一个月而已了。就算进步再大，那能有多强的战斗力呢。我一定会打败他的。”说实话，现在的王浩已经把夏凡尘摆在了跟自己一样的位置了。尽管这样，他还是要全力的战斗，为自己的老大出气。

　　夏凡尘已经冷静了下来，非常沉稳的站在了上面，丝毫都没有把对手放在眼里。

　　而王浩呢，也是没有丝毫的犹豫，直接就冲向了擂台上。就算夏凡尘很强大，他还是要面对。何况他认为，现在的夏凡尘再厉害，也不过如此的时候，他的心中也少了几分压力。

　　“我等这一天已经等了一个月了，从现在开始，才是我真正的开始。”夏凡尘冷冷的看着王浩，一字一顿的说道。刚刚他放过岳云，那是岳云完全都不够看。而现在面对王浩，夏凡尘就要动真格了。

　　这么长时间，夏凡尘都是一招之内解决对手，而现在面对王浩，正好是他的一个热身赛，好为面对诸月做准备。

　　“杀！”

　　王浩爆喝一声，全身一下就变得更钢铁一般，直接就向夏凡尘冲了过来。身为肉体修炼者，王浩根本不需要任何的武器。因为在这个世界上，他们认为，身体就是他最好的武器了。

　　当然了，现在的夏凡尘也是没有拿出自己的武器，也是直接用拳头直接向王浩轰去。

　　瞬间，王浩的脸色就变得凝重了起来。他真的没有想到，夏凡尘的速度的力量居然如此的强悍，如果不是刚刚自己反应及时的话，自己现在就要败了。

　　转眼间，王浩就向夏凡尘发起攻击了。

　　“他们两个是要干什么啊？难道夏凡尘要跟王浩比肉体，这世界也太疯狂了吧。”所有人看到这样的情况时，他们都张大了嘴巴。要知道在外门弟子之中，真的可以跟王浩比肉体的，也只有排名第一的那一位了。而现在的夏凡尘，居然还去挑战王浩，那真的是超乎他们的想象了。

　　“我们还是慢慢的观赏吧，这样一次战斗，一定值得我们学习的。”这样的一场战斗，有些外门弟子还是不愿意错过，他们都认真的看着上面的战斗。

　　“砰！”

　　两人的碰撞，发出钢铁的撞击声。当下，所有人都安静了起来，都是认真的看着上面的两个人在战斗。要知道，他们两人都是没有用出什么武器的啊，而那里来的金属碰撞的声音呢，那他们就真的没有办法解释了。

　　只是此时，那夏凡尘跟王浩已经交织在了一起。那王浩只是感到一股强大的力量向自己轰来，差点就被对手轰得倒飞了出去。

　　并且，这还是只是夏凡尘的肉体的力量。如果真的让对手尽情的发挥的话，那自己马上就要输了。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　脚下的石板碎裂，这样的力量，让所有的外门弟子都张大了嘴巴，这样的力量真的是太强大了。让在场的外门弟子是没有办法比的，不管是任何人，在这样强悍的攻击下，不调动任何的元气，那绝对是非常困难的。

　　而现在的夏凡尘跟王浩呢，没有一丝承受不了的感觉。他们已经真正的战斗起来，甚至双方都忘记了仇恨，有的只有专心的战斗。

　　双方肉体上的力量，在场的外门弟子都会死没有办法比的，不管是那个人面对这样的攻击，单单凭借肉体的强度，那是远远不够的。

　　可是现在，不管是夏凡尘还是王浩，他们双方都没有承受不了的感觉，他们都是非常兴奋的对轰着。

　　“真的爽，再来。”夏凡尘狂暴的力量进入王浩的身体，王浩也是咬着牙，大声吼道。

　　在外门弟子之中，能够找到跟他拼肉体的，还真的没有。而现在，夏凡尘出现了，怎么不让王浩兴奋呢。

　　不管前面有什么仇恨，那都不关他的事情。他现在，就是在这样的战斗之中，寻找快乐。

　　不管最后自己是胜利还是失败，那都不关他们的事情了。他们现在最重要的，就是爽快的战斗，那就足够了。

　　“砰、砰、砰！”

　　夏凡尘跟王浩的碰撞声让整个演武场的人的耳朵都竖起来了，他们两个每一次攻击的力量都是非常的大，不断的轰击在对手的肉体上。

　　整个擂台，已经没有一块地方是完整的了。在他们这样彪悍的攻击下，连空气都为之颤抖。

　　两个人的交手已经数百个回合了，但是还是没有分出胜负。本身彪悍的身体，在这个时候已经是汗如雨下了，哪怕是夏凡尘，他也没有想到，自己的对手对手居然会如此的强大。要知道，自己的身体可以由火焰锻造了的。可是王浩的肉体还是不输给自己，这让夏凡尘明白了一件事情，那就是一个月的战斗，王浩并没有用出全力的力量对付自己。

　　如果一个月，王浩拿出全力攻击的话，那自己一定不是王浩的对手。就算燕儿师姐上来阻拦，也是没有机会的。

　　“不愧是外门弟子之中肉体最厉害的。”那夏凡尘的身体仿佛是要虚脱一般，还是不断的坚持着。

　　“你也不错，肉体上能够跟我拼这么久，在外门弟子之中，你还是第一个。”王浩现在也没有丝毫的放松，全力的跟夏凡尘战斗着。面对这样的对手，只有全力的攻击，才有机会取得胜利。

　　“可是接下来，我可没有打算跟你玩下去了。”夏凡尘神秘一笑，浑身的火焰一下就涌了出来，把自己的身体全部都包裹了起来。

　　“终于要用全力了啊，真的是太好了。”当胖子看到这一幕的时，嘴角也是露出了满意的笑容。他知道，这样的状态，才是夏凡尘最好的状态了。

　　当演武场的所有人看到这一幕的时候，他们都是站了起来，可以说夏凡尘这样的举动，给他们带来的是全新的震撼。

　　他们怎么都想不到，一个人能火用到如此的境界。在外门弟子之中，还真的没有一个人敢用火包裹着自己的身体，除非他是想自焚。

　　可是夏凡尘不同，身为单火属性他的，早早的就把火玩到一种出神入化的境界了，这样的状态，不过是他玩火的皮毛而已。


第11章 胜

　　火焰的爆发，让夏凡尘的气势都发生了明显的变化，在这个擂台上，仿佛他已经成为了主宰。

　　速度猛然提高，让所有的人只看到火焰的影子。而此刻，夏凡尘已经到了王浩的面前了。王浩吃惊的看着夏凡尘，一句话都说出来。

　　这样的速度，连夏凡尘自己都大吃了一惊，他只是知道怎么用这样的方法会让自己的速度增强很多。但是他却没有想到会快到这么恐怖的地步。用火加速，夏凡尘以前可从来没有尝试过，可是现在他为了快点打败王浩，也只有用出了这一招试试。

　　他怎么都没有想到，这火焰淬体是如此的强大。

　　现在的夏凡尘可不是单纯的速度加快了啊，那肉体的强度也是增强了很多。这样的表现，让夏凡尘还是非常兴奋的。到了此时，他终于拥有战胜王浩的资本了。

　　“轰！”

　　一拳击中王浩，让王浩差点就飞出了擂台。所幸王浩的身体强度也是非常的强大，才让他稳在了擂台的边缘。

　　活生生的挨了对手的这一重拳，让王浩的身体开始不断的颤抖了。到了这个时候，他也真正的认清楚了夏凡尘的恐怖。

　　“你还是认输吧，你开始可以饶过你的。”站在擂台之上，夏凡尘仿佛就是王者。他现在知道，王浩的身体已经到了身体等的极限了。如果现在还让王浩发力的话，那似乎是不可能的事情。

　　所谓冤有头，债有主。虽然夏凡尘跟诸月有仇，王浩又是诸月的小弟，但是夏凡尘还是没有怪罪在王浩的身上。刚刚王浩的表现，已经足够赢得夏凡尘的尊重。

　　“你的确很强大，但是，这场战斗，还没有完！”虽然现在的王浩的身体已经达到了极限了，但是他还是不想放弃。如果他现在输给了夏凡尘，那面对周天的时候，那他还是没有丝毫的机会。那么，他将无缘十强了。这对这位十强选手来说，还是没有办法答应的。

　　“金刚变！”王浩大吼一声，突然，王浩身体内潜在的灵力在这一刻也全部爆发了出来。

　　去年自己进入十强，那根本就没有用多大的力气，而现在进入二十强大，居然用出了自己最后的力量。

　　庞大的灵力瞬间从王浩的身上爆发了，一道道力也开始在王浩的身上移动了起来。王浩的身体也是在不断的变化，让所有的人都张大的嘴巴。

　　金刚决，可以说是王浩最后的底牌了，他们都没有想到，到了这个时候，王浩居然要用出来了。

　　银白色的身体，犹如精钢一般，整个人的灵力也在不断的涌动着。原本以为，已经要胜利的夏凡尘，眉头也皱了起来。

　　他也知道王浩有用金刚变，但是他怎么也没有想到，这金刚变的威力居然如此的强大。这比起他一个月前，面对王浩的感觉，已经完全不同了。

　　整个广场的目光，已经完全集中在了王浩的身上。要知道，这可是王浩第一次全力的爆发出金刚变。就冲着这份气势，就完全可以让很多人吃惊了。

　　“你可是能够让我全力使用出金刚变的第一人了，这一次，我一定会打败你的。”话落，王浩那银白色的身体突然暴起，与擂台上的空气还发出了摩擦声，带着一股强大的力量就冲向了夏凡尘。

　　这一招，夏凡尘也是非常的清楚，如果自己去抵抗的话，那绝对不好受。

　　当然了，夏凡尘还是可以选择不与对手硬碰硬，看到对手的攻击马上就要降临，夏凡尘一个转身，瞬间躲开了王浩的攻击。

　　“你以为，你现在的闪躲就能战胜我吗？”王浩的一扫腿，从夏凡尘的脸色擦过。

　　如果不是夏凡尘反应速度够快的话，他就要被王浩一脚给飞出去了。

　　夏凡尘也是暗暗的吃惊，如果自己一直这样下去的话，那他就真的要处于被动了。就算是面对王浩的金刚变，那他还是要反抗了。

　　身形一变，直接就到了王浩的背后。而此刻的王浩，只是看到一道虚影，完全都来不及反应了。

　　夏凡尘的攻击也是非常的迅速，完全就不给王浩转身的机会，一拳就轰在了对手的背上。

　　这一下，夏凡尘就把王浩的平衡给破坏了，整个局势马上就发生了变化。

　　夏凡尘可没有打算错过这样的机会，又是一拳，轰在了王浩钢铁般的身上。

　　“铛！”

　　宛如敲钟一般的声音响彻整个演武场，就是这样一次交锋，就让王浩彻底的失去了优势。

　　此时的王浩，虽然受到如此重的攻击，但是他的头脑却变得清醒起来。

　　就算是失去的平衡，他也是在短暂的时间之中，找到了平衡。并且他的身体飞速的转身，直接向夏凡尘轰去。

　　刚刚吃了这么大的亏，这个场子他一定要找回来。

　　刚刚王浩找到平衡的速度实在是太快了，夏凡尘还没有来得及后退，王浩的一拳就轰在他的胸口。

　　“噗！”

　　夏凡尘的脸色变得潮红，一口鲜血直接喷了出来，喷到了王浩的身上。

　　到了现在，他还是轻视了自己的对手，让王浩找到了这样一个机会。如果他刚刚想到王浩的这一点的话，自己就不会白白的挨上这一记重拳了。

　　此时的夏凡尘已经正视了王浩，当他的身体刚刚稳定，他就再次冲了过去。他带着火焰的手，已经变成了鹰爪形。整个手中之中的火焰，变得更加的旺盛了，让夏凡尘的手指都变得通红。

　　“看，那小子居然把自己的火焰控制到这一点了，真的是恐怖啊。”在擂台下面，很多的外门弟子都看着夏凡尘的手指。他们也知道怎么用火，但是他们可没有办法把火焰用到这种程度呢。这样的技术，让他们有的只是佩服。

　　“这有什么啊，你们现在看到的也只是夏凡尘的一点皮毛而已。等到他露出真本事的时候，你们会更加的吃惊的。”在人群之中，胖子也是不断的叫嚣着，不断的为夏凡尘造势。

　　他可知道夏凡尘的恐怖之处，如果不是夏凡尘的话，他可是没有机会来到这里观看比赛呢。

　　反正胖子认为，他现在的一切，都是夏凡尘给他带来的。不管夏凡尘会做什么，或者是得罪什么人，他王三胖还是会无条件支持夏凡尘的。

　　而此刻的夏凡尘，已经全神贯注的面对王浩了，他的速度再次提高，飞速的向王浩冲去，左拳也向王浩轰了过去。

　　王浩知道，此刻夏凡尘的杀招可是在他的右爪上面，这左拳的攻击，不过是虚招而已，他也没有引起丝毫的重视。

　　但是，当夏凡尘的左拳轰到自己身上的时候，他顿时就后悔了。他没有想到，夏凡尘的左拳居然会用这么大的力道，让他的脚步一下就不稳了。

　　而夏凡尘也是露出了一丝玩味的笑容，身形再次一动，仿佛就是要再次到王浩的背后去了。

　　对于夏凡尘的行动，王浩也是非常的了解，他没有丝毫的犹豫，就把自己的身体转了过去，准备抵抗对手的攻击。

　　而现在，夏凡尘的身体还是站在了原地，没有丝毫的动弹，就是在这里等着王浩转了过去。

　　当王浩转过去发现夏凡尘并没有出现的时候，他的脸色也再次变得难看了。他知道，到了这个时候，他上当了。

　　夏凡尘把自己所有的力量全部都集中在了自己的手指之中，就算对手的防御是多么的强大，夏凡尘相信，自己的攻击一定会用作用的。

　　“噗哧！”

　　夏凡尘右手的中指和食指毫不犹豫的刺入了王浩背上，不断王浩的防御是多么的强大，他还是借助自己的力量和火焰的溶度，破开了对手的防御。

　　“真的是厉害啊，居然能把火玩到这种地步。这种天才，在我们玄元天宗，还是第一次出现啊。”那位裁判现在呆呆的看着夏凡尘，喃喃的说道。他现在已经是傻眼了，原本以为，王浩爆发出金刚变，那胜利应该是属于王浩了。但是现在却出了这样的意外，夏凡尘居然破开了王浩的防御。

　　虽然夏凡尘给王浩背后的伤口是非常的小的，但是那伤害，那绝对不小。

　　为了胜利，夏凡尘已经顾不上那么多了，他的手指一扣，直接把王浩拉得后退。王浩背后的鲜血，也是不断的流淌着。

　　就是这样破开了王浩的金刚变，也就是意味着让王浩失去的战斗力。

　　“现在，你可以认输了吧。”夏凡尘还是非常的淡定，他也知道，这一次他赢得并不轻松。这才是外门弟子之中的第十个啊，那诸月呢，到底是强大到什么地步了呢？

　　“你果然够强大，就算我继续发力，我想我依然不是你的对手。”王浩也是苦涩的笑了。但是到了此刻，他有太多的不甘，那都没有用了，因为夏凡尘的势力真的比他强大。

　　毕竟在之前，他还有进入前十的能力，而现在跟夏凡尘战斗之后，他已经失去了竞争力了。如果以他现在的状态，去对付同组的周天的话，那也是找死。

　　周天的恐怖，王浩可是见识过，他真的希望夏凡尘能够败在周天的手上。那样的话，还能找回一点面子。

　　最终，王浩还是缓缓的摇摇头，并且缓缓的走下了擂台。作为男人，输了就是输了。如果输了，又不承认自己的失败，那就不配当一个男人了。

　　瞬间，整个演武场都沸腾了起来，在这个时候，他们所有的人也承认了，夏凡尘已经拥有十强的实力了。

　　这也注定了，从这一刻起，夏凡尘的名字将要响彻整个玄元天宗这的外门弟子之中。

　　“真的不错啊，居然连王浩都打败了，这小子也许是今年最大的黑马了。”那位长老也是摸了摸自己的胡子，微笑着说道。他也知道，刚刚夏凡尘战胜王浩可并不轻松，但是就是这样的不轻松，让整个战斗极为的精彩。

　　在这个实力力为尊的世界中，只要有了实力，那就永远拥有说话的资本。


第12章 第二名

　　“终于解决了。”夏凡尘也是吸了一口气，缓缓的走下了擂台。今天这场战斗完毕之后，他和王三胖都没有战斗了。

　　当夏凡尘走下擂台的那一刻，那胖子也是一把冲上想向了夏凡尘，一把抱住了夏凡尘，非常激动的说道：“兄弟，刚刚你真的太帅气了。没有想到，你真的可以打败王浩啊。”

　　“别摇了，现在马上让我回杂役院吧。”夏凡尘也是费了很大的力气才打败王浩了，如果被胖子这样摇下去的话，他真的要吐血了。

　　胖子现在何等的聪明，得到夏凡尘的提示之后，他就没有丝毫的犹豫，扶着夏凡尘就向自己的杂役院走去了。

　　演武场的所有人都注视着夏凡尘的离开，他们都知道，从这一刻开始，夏凡尘在外门弟子之中，也是一个不能招惹的人物。

　　他们都目送着夏凡尘的离开，今天可以说已经淘汰了一部分的外门弟子，那明天的比试就更加的精彩。

　　当夏凡尘一回到杂役院之后，他忙冲胖子说：“胖子，我马上要去恢复了，今天晚上就要辛苦你了。”

　　“这个绝对没有问题，我还真的想看看你明天的表现呢。”胖子也是点点头，他也知道夏凡尘的伤势是非常严重的。不然的话，在回来的路上，就不会休息三次了。

　　现在的夏凡尘可以说是胖子的恩人，他王三胖现在拥有的一切实力，基本上是夏凡尘给他的。他可以说对夏凡尘是绝对的忠心，现在夏凡尘不管要他去做什么，他绝对不是执行的。

　　夏凡尘毫不犹豫，就直接进入了房间，马上就盘坐在地上。刚刚王浩给他的那一拳，还真的不简单。就算是当场吐血，淤血还是没有全部吐光。

　　夏凡尘也只有自己淤血给逼出来，无数的火焰再次燃烧了起来，让夏凡尘的淤血不断的向喉咙处涌住。

　　“噗！”

　　很快，一口黑血就喷在了地上，夏凡尘也是松了一口气。如果他今天没有办法把这口淤血逼出来的话，那他明天基本上就没有参加比试了。而他现在已经完全逼出了淤血，那他也只有全力的疗伤了。争取用最快的时间，就恢复到他的巅峰状态。

　　“下次战斗，我可不能这样大意了，没有想到他们还是有这般强大啊。”第二日，夏凡尘缓缓的睁开了眼睛。他知道，今天的战斗才是最为重要的。只要他连续的战胜对手，那他就有机会冲刺二十强了。

　　推开房门，夏凡尘就看到胖子已经在外门等着他了。他也知道，胖子又是守候了他一晚上，就冲着这一点，夏凡尘已经把胖子当成朋友了。他也是冲着胖子说道：“今天有机会进入百强吗？”

　　“看情况吧，我还是会努力去争取的。”胖子的脸色非常的苦涩，他也知道，自己得到这个名额是非常的困难的。一组一共只有十个名额，夏凡尘、周天，王浩这三个已经是内定了，在他们六组之中是没有人能够撼动他们的位置的。而高文露昨天已经战胜了他，几乎已经占了一个名额。那么他们六组，只剩下六个个名额让他们十六个人去争取，这也难怪胖子对自己没有信心。

　　本来胖子在他们之中，就属于实力比较弱的，在那么多的人之中争夺那六个名额，基本上是不可能发生的事情。

　　“没事，只要自己不后悔就好。”夏凡尘也是非常的理解胖子，拍了拍胖子的肩膀，就带着胖子向演武场走去。

　　今天，他们六组擂台上面已经集合了很多的外门弟子。这些外门弟子都非常的清楚，今天六组的两位都是非常的恐怖的。其他组的第一名第二名基本上已经看得出来了。而第六组呢，由于王浩昨天的失败，基本上已经排除在前二十强之外了。但是在六组，还拥有周天和夏凡尘那个恐怖的家伙啊。

　　所有的外门弟子都知道，这一场战斗，一点都不亚于后面的十强争夺战。

　　“真的是热闹啊。”胖子看到这么多的人都汇聚在这里，他差点就被吓到了。如果不是他跟着夏凡尘的话，这一次他根本就没有机会挤进去。

　　战斗的时间过得非常的快，只要是夏凡尘站在擂台上面，那六组的人基本上都是认输的。自从看了做他那一场战斗之后，他们可没有勇气跟夏凡尘比试下去了。

　　那胖子呢，最后还是带着一点失望，无缘百强了。不过在一个月之内，从外门弟子的底层冲到两百强，他已经非常的满足了。

　　六组的战斗也基本上要结束了，而所有的外门弟子都提起了精神，他们可知道，最为精彩的战斗就要开始了。

　　“你们说，这六组的第一名是夏凡尘还是周天呢。”有些人在战斗开始之前，就开始讨论起来了。

　　“我想是周天吧，毕竟他是外门弟子之中前五的存在啊。”支持周天的外门弟子不断的说着。很显然，他们现在对周天充满的信心。再怎么说，周天可是老牌强者了，而夏凡尘呢，不过是这一个月比较疯狂罢了。

　　“夏凡尘也是非常强大啊，昨天跟王浩的那场战斗，你们可都看了吧。那表现出来的战斗力，可一点不比周天弱啊。”经过昨天的战斗，夏凡尘也拥有了一部分的支持者。他们已经深深的被昨天的战斗给撼动了，都是无条件的支持着夏凡尘。

　　在所有人的议论声之中，在擂台上的裁判喝道：“下一组，夏凡尘、周天。”

　　当听到裁判报出他们两个人名字的时候，所有的外门弟子都把目光汇聚在了擂台之上，等到着他们两个人的出现。

　　他们都知道，这一场比试，必定是龙争虎斗。他们都兴奋了起来，把期待着他们精彩的表现。

　　夏凡尘和周天两个人在台下对视了一眼，砰发出激烈的火花，两个人仿佛是一样的动作，都是缓缓的走上了擂台。

　　“我们终于是相遇了啊，我还是非常想看一下，你的实力到底有多强大。”此刻的周天与夏凡尘对峙着，不断的大量着夏凡尘。他很想知道，这个名不见经传的小子怎么在一个月之内就暴起的。

　　“我也非常想跟你一战啊，也想知道我有几斤几两。”夏凡尘也是淡然一笑，他还是在打量着他们前面这个男子。夏凡尘也是非常的青虫，他眼前的这个男子可没有表面上的这么简单，不然的话，对方是不可能进入前五的。

　　排名第十名的王浩，实力就足够恐怖的。而这排名第五的周天呢，夏凡尘相信，这将比王浩更加的恐怖。

　　“比试，开始！”擂台上的裁判说完，就飞速的退到了一边，他现在也是非常期待这场战斗。

　　所有的外门弟子都屏住了呼吸，死死的看着夏凡尘和周天两个人。他们真的期待，夏凡尘和周天两个人会用怎么样的方式结束这场战斗呢。

　　当宣布比试开始的时候，夏凡尘站在原地没有丝毫的动弹，仿佛是等着周天向他攻击一般。

　　周天稍稍犹豫了一下，就飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　“慢着，我现在认输。”就当周天快要到夏凡尘身前的时候，夏凡尘开口道。

　　当所有人听到夏凡尘这句话的时候，他们简直不敢相信他们的耳朵了。他们怎么都没有想到啊，昨天那样疯狂的人，居然会主动的认输。

　　有些外门弟子都是无奈的摇摇头，他们还是有些失望的。既然这里的战斗也结束了，有些外门弟子都开始离开了。

　　原本一场精彩的比试，因为夏凡尘的认输，也宣告结束了。

　　“为什么要认输？难道是怕了我吗？这完全不是你作风啊？”周天的身体瞬间停了一下，昨天夏凡尘的战斗，他也是非常认真的观看了。而现在夏凡尘面对他的时候认输，让他还是非常的不解的。

　　“呵呵，现在我们的战斗还有什么意义呢？我们六组就我们两个有机会进入二十强了，此时我们战斗，那不是白白的消耗精力吗？要知道，我的目标可是诸月，并不是你。”夏凡尘也是露出了一丝的微笑，他对周天还是没有丝毫的敌意。

　　他为了节约自己的体力，他还是选择认输了。他们现在参加一次比试，那基本上是没有什么作用的。充其量就是给让人家观看而已，而自己呢，就是白白的浪费的力气。

　　如果最后两个人两败俱伤，对后面的排名就真的有影响了。对于这一点，夏凡尘还是想得通的。为了让自己走的更远，那现在他还是选择放弃。

　　周天听到夏凡尘的话之后，他也是缓缓的点点头，对于夏凡尘的想法，他还是非常认同的。

　　今年涌现的高手也是非常的多，这一次他不求进步，但是他还是想把自己的第五给保住。如果真的跟夏凡尘在这里火拼的话，浪费的就是他们的精力，对后面的排名造成很多的影响。

　　那裁判也是无奈的摇摇头，随后缓缓的走到了擂台中央，并且开始宣告结果了：“六组比试全部结束，周天第一名，夏凡尘第二名，两人成功进入二十强。”

　　当六组裁判的声音落下的时候，这也意味着整个小组赛就结束了。

　　夏凡尘对自己的成绩还是非常满意的，对于自己的这一次认输，他也是没有丝毫的后悔。因为他的目标就是诸月，为了好好的对付诸月，他现在放弃一点那也是值得的。

　　那些外门弟子对夏凡尘还是有些失望的，但是夏凡尘一点都不在乎别的人看法。只要他之后爆发出强大的战斗力，用实力证明自己，那些外门弟子还是会认同自己的。

　　等到这里的事情落幕之后，夏凡尘和胖子就再次回到杂役院了。都夏凡尘来说，小组赛只是一个开始。明天的二十强战斗，才是他真正的挑战。

　　如果他失败了，那夏凡尘就没有机会为自己正名了。他只有胜利，才有机会进入十强，面对诸月。


第13章 十强争夺战

　　明天的一战，那也是高手的对决，夏凡尘这一次可没有他认输的理由了。

　　“兄弟，你明天真的有把握吗？”在回去杂役院的路上，胖子还是非常理解夏凡尘的。他也知道，夏凡尘是为了后面的比试做准备。

　　“明天你就等着吧，今天我没有参加一场战斗，精神很好。”夏凡尘也是一笑，他今天的走上擂台，基本上全部都是走一个过场罢了。

　　开始的那些比试，当那些外门弟子一听到对手是夏凡尘时，他们都是毫不犹豫的认输。而最后与周天的比试，夏凡尘也是毫不犹豫的认输，让自己基本上保全的实力。

　　今天得到了一天的休息，让夏凡尘的状态变得更加的好了，这也让他对明天的比试充满的信心。

　　胖子也是缓缓的点点头，也不多说什么了。反正夏凡尘的一切决定，他就是百分之百的支持。

　　又是一天，夏凡尘已经把自己的状态调整到了最好。今天，对于夏凡尘来说，可以算做来到东龙大陆之中最为重要的日子之一。

　　他今天只有胜利，才有机会进入十强，成为玄元天宗外门弟子记住的那一位。

　　此时，演武场上已经是人山人海，昨天并没有来观战的外门弟子都来到了这里。因为这一天，可是他们见证十强的时刻。

　　虽然上面还有内门弟子的战斗，但是这些外门弟子可是没有机会去观看啊。而现在这十强争夺战，可能是含金量非常高的。

　　到了这个时候，谁也不能认输，所有的二十强弟子都要用全力去战斗。如果认输，那就证明自己要跌出十强者。

　　昨天他们错过了周天跟夏凡尘的战斗，他们相信，今天夏凡尘是没有丝毫的机会认输的。

　　而夏凡尘面对五组的第一名卓安，能有多少机会呢。要知道，去年卓安排名第六的原因，那可是挑战第三的天麒没有成功，被重伤之后才被周天打败的。

　　如果是全盛情况下的卓安，那势力绝对不会比周天弱，甚至会更强。

　　去年吃了一个大亏，让他只有屈居第六，而今年他的目标就是让自己保住前五，那就好了。

　　至于那周天，卓安相信，自己全盛的时期，一定会打败他的。当然了，一年的时间，周天到底进步了多少，他也是不清楚的。

　　现在卓安也不用去关注周天了，因为他下一刻要面对的这个对手就是夏凡尘。

　　而此刻的夏凡尘也是在了解自己的这个对手，当听闻胖子的介绍之后，他也对卓安重视了起来。

　　“排名第六的强者么？居然挑战过前三，这下有意思了。”夏凡尘开始可不知道是这样的赛制，当他现在知道自己的对手之后，滔天战意也表露了出来。

　　“这卓安，也完全可以当作我的试金石了。”夏凡尘再次大手一挥，直接盘坐在地上，开始修炼了。

　　至于了解诸月，他认为已经没有那个必要了。因为夏凡尘非常清楚，这一次，诸月还是不会遇到非常强大的对手的。如果现在去关注诸月的时候，那只会被误导。

　　现在对夏凡尘来说，让自己进入最佳的状态，才是最好的。

　　战斗在激烈的进行着，胖子也在不断的关注着前面的战斗。没有意外，一般的小组第一名都战胜了其他小组第二名。

　　这让胖子也是紧张了起来，他现在的心中在想，夏凡尘真的会战胜对手吗？如果能够战胜对手的话，依然可以为自己正名的。

　　一场战斗结束，裁判并没有浪费时间，直接大声宣读道：“下一战，卓安对夏凡尘。”

　　一瞬间，所有的外门弟子都提起了精神，这一次战可是今天最有悬念的战斗了。所有的人都是一脸狂热，他们都知道，现在这个时候，是高手之间的对决。

　　就算是夏凡尘昨天认输，他们也没有人怀疑他的实力的。毕竟特可是战胜王浩的人啊，这样的人，谁敢轻松视呢？

　　不管怎么说，这一次战斗绝对极为精彩的，他们可不相信，到了这个时候，夏凡尘还去认输。

　　卓安听到裁判的声音之后，眼睛一亮，直接冲向了擂台。去年的失败，今年他可不想再失败了。对于这场战斗，他真的是太需要了。

　　而夏凡尘呢，则是显得非常的淡定，一步一步的走向了擂台，直接与对手对峙着。

　　“既然还敢上来啊，昨天你不是认输了吗？我劝你今天还是认输吧。一个月的时间，能混到二十强，你已经很不错了。”看到夏凡尘上来，卓安冷冷的说道。他丝毫没有把夏凡尘放在眼中，在他眼中，夏凡尘能够打败王浩，几乎已经是奇迹了。

　　“呵呵，这一场比试我可不想放弃了。这十强，我可进定了。”夏凡尘没有想到这卓安居然如此的傲气，对于这样的人，夏凡尘可一定要好好的打压一下。他现在也终于明白卓安实力就算不比周天差，反而排在周天的后面了。

　　“真的是大言不惭，今天，我就让你看看我们之间的差距吧。”卓安也是微微一笑，眼神之中还是充满的不屑。从走上这个擂台开始，他一直都没有把夏凡尘放在眼中。在他的心中，也只有诸月和天麟才能成为他的对手。甚至是周天，他都没有把他放在眼中。

　　“嗖！”

　　夏凡尘只听见自己的耳边一阵风闪过，本是平静的擂台之上，爆发出了一股强烈的灵力。瞬间，那些灵力都凝聚在了卓安的身上，这让卓安的气势暴涨了起来。

　　一种前所未有的压力出现在了夏凡尘的身上，只见夏凡尘眉头微微一皱，在这个时候表情也变得凝重起来了。

　　他知道，这卓安还是有一定的实力的，因为拥有那样的实力，才配得上那股傲气。这一点，夏凡尘在之前就做好的准备了。只是他没有想到，现在的卓安居然爆发出这般强悍的力量，在灵力的波动上，比之前的王浩可要强大太多了。

　　在这一刻，夏凡尘也对这场战斗充分的重视了起来。

　　“轰！”

　　钢铁一般的拳头直接向夏凡尘劈来，本来夏凡尘还没有料到对手对手的速度居然如此之快。但是现在看来，自己再次轻敌了，等到他反应过来，却已经无处可闪躲了。钢铁一般的拳头，直接轰在了夏凡尘的胸口之上。

　　瞬间，夏凡尘的胸口仿佛是被一计重锤击中一般，全身的气血彻底的沸腾起来。没等到自己感到疼痛，一口鲜血就喷了出来。

　　要说夏凡尘的身体，已经足够强悍了，完全可以拼得过王浩的。可是就是这强悍的身体，在卓安的这一拳下，就把夏凡尘的防御给破了，内脏也是受到了前所未有的震荡，差点就给移位。

　　“所谓能够进入前十的强者，就是这般吗？在我看来，也不过如此。”看到夏凡尘嘴角还流着鲜血，卓安的眼中就更加的不屑了。本来他以为，夏凡尘再怎么差，自己的这一次攻击，那还是能够抗住的话。可惜，此时的夏凡尘让他失望了。

　　他真的没有想到，这夏凡尘居然连自己的一拳都没有办法抵挡住，这样的对手，根本就没有能力成为自己的对手。

　　“咳咳，你这点攻击，对我还是没有什么影响呢。”夏凡尘闷咳了几声，之后马上就调整了自己的状态。很快，整个人的气势都发生了变化，仿佛刚刚他并没有受过那样一拳一般。

　　那些外门弟子看到夏凡尘这样表现的时候，他们也是深吸了一口气。他们原本以为，夏凡尘会被这一拳给击败呢，而现在看来，这夏凡尘可不是这么容易被打败的人。

　　不过他们再一回想，如果夏凡尘如果连卓安的那一拳都没有办法承受的话，在之前跟王浩的战斗之中，那不知道要死多少次了。他们都非常的清楚，真正的战斗，才刚刚的开始。

　　“今天我就让你也见识一下我火焰的力量吧。”只见夏凡尘缓缓的说道。那火焰再次爆发了出来，再次包裹了夏凡尘的身体，让人再次感觉，在擂台之上，他才是真正的主宰。

　　“旁门左道，不过是虚张声势。你昨天能用这个打败王浩，今天又想打败我，那是不可能的。”前天的战斗，卓安也是看过。对于这样的武技，他还是充满的不屑。在他眼中，五行才是王道，像夏凡尘弄出这样的火焰，这完全不成体统。

　　“前天夏凡尘就是用这火焰打败王浩的，不知道今天，他能不能抵挡住呢？”看到夏凡尘这般模样，都开始议论了起来。前天他们可是见识过这火焰的厉害的，今天夏凡尘再次使用出来，所有的外门弟子都激动了起来。

　　先不说这一场战斗的胜利会属于谁，只是现在夏凡尘已经再次使用了这火焰包裹自己的身体，那就证明夏凡尘已经有打败卓安的决心了。两人都是用尽全力的去攻击，这精彩的程度将要超过之前的任何一场战斗了。

　　而卓安还是一脸的不屑，现在的他对夏凡尘的火焰，还是没有引起充分的重视。他现在就是想告诉台下的所有外门弟子，这夏凡尘的看家本领，还是不具有打败自己的力量。

　　就在此时，夏凡尘的嘴角露出了一丝微笑，整个人就像风一般的移动起来。这火焰燃烧的程度就完全告诉了别人，这一次进攻，绝对不是相信中的简单。

　　这火焰的力量，在这一刻，已经再次超乎台下外门弟子的想象了。


第14章 进入十强

　　火焰的身影离卓安越来越近，只见卓安的瞳孔一缩，很显然，现在在这近距离之中，他感觉到了夏凡尘的恐怖。当下，他把浑身的灵力都集中到了自己的胸膛之上。

　　他现在已经看得非常明白了，这一次夏凡尘的攻击，就是奔着自己的胸膛来的。想要快速的反应过来，卓安也只有用出这样的方式，才能让自己的防御力暂时的变得强悍。

　　“轰！”

　　整个擂台在这个时候仿佛都开始颤抖了起来，这般强悍的力量与灵力的对撞，其威力是没有办法想象的。

　　此时，就算是那些观战的长老以及一些内门弟子，都瞪大了眼睛观看着这一场战斗，唯恐自己错过了其中一个最为终于的环节。

　　整个演演武场，在此时也变得极为安静了起来，而夏凡尘的攻击还是没有停止。面对那灵力的防御，虽然可以阻挡自己的攻击。

　　但是夏凡尘却知道，只要自己一直攻击下去，能不能让卓安受伤，这一切都还不清楚。

　　因为有那灵力的阻挡，夏凡尘还是稍稍停顿了一下，之后，带着火焰的一拳就飞速的向卓安轰去。

　　看到这样的情况，本来对自己的防御非常有信心的卓安，脸色也变得非常难看了。本来以为，他凭借自己的防御，还是可以抵挡住夏凡尘的攻击的。但是他现在却发现，自己这点防御，根本没有这个能力抵挡住。

　　“噗哧！”

　　只感觉自己的胸口好像是被什么东西划破了一般，一口鲜血，就从卓安的口中吐了出来。

　　当他低头一看，夏凡尘的手指，已经插入卓安的胸口了。这样的手法，跟前天对付王浩几乎是一模一样。说有区别的话，那区别就是一个是被刺入背上，一个是被刺入胸口。

　　此刻的卓安，已经不管自己有多么的狼狈了，只是开始不断的后退了。开玩笑，如果他现在还不后退的话，不说重伤，甚至连自己的性命都没有办法保全啊。

　　在他的心中，不管夏凡尘是多么的强悍，那始终就不是他的对手。而现在自己却被夏凡尘压制住，这纯碎是自己大意的结果，这一点，卓安也没有办法原谅自己。

　　“居然是跟之前一样的方式，真的太强悍了，不知道卓安能够摆脱夏凡尘的攻击吗？”在台下的外门弟子，都开始不断的议论了。他们都没有想到，这战斗的局势在瞬间就发生了这样大的变化。到了现在，是没有一个人能够说出来到底谁是最后的胜利者的。

　　卓安在急速的后退之中，夏凡尘的速度虽然是追得上，但是攻势已经没有之前那样的强悍了，终于，摆脱夏凡尘攻击的卓安，脸色已经变得狰狞起来了。

　　卓安没有想到，夏凡尘居然还能伤到自己，如果他现在还不出手灭掉对手的话，那他面子上面可放不下了。

　　对于自己的这个想法，卓安也是非常坚定的，在他的眼中，不管夏凡尘的天赋再好，自己还是可以杀了他的。

　　“你居然敢伤我，今天我杀了你。”感觉到自己的胸口一阵剧痛，卓安的整个脸色也变得恐怖起来。只要在场的人会看脸色，那他们都知道，此时的卓安想要杀了夏凡尘。

　　不管两个人有多大的恩怨，现在卓安对表露出杀机，那就让很多的人极为不舒服。这不过是一场擂台赛而已，这样一次受伤就想要了对手的性命，让很多的外门弟子都去支持夏凡尘了。

　　“嗖！”

　　瞬间，一杆长枪就出现在了卓安的手中，闪过一道光芒，直接就向夏凡尘刺去。

　　如果真的命中对手的话，那可以直接让人丢掉性命的。在这般攻击之中，甚至已经带上了一丝死亡的味道。

　　现在的夏凡尘跟卓安对战，那可是有着非常大的危险。但是为了进入十强，那他一定要取得战斗的胜利。

　　“砰、砰、砰。”

　　长枪所过之处，就在这擂台之上留下了一个的小洞。擂台上的大理石，在卓安的长枪之下，仿佛就是豆腐一般。如果这一枪真的刺在夏凡尘身上的话，那真的是一件危险的事情。

　　在卓安的攻击之下，夏凡尘几乎没有反抗的机会，只有不断的去闪躲，寻找着机会。

　　“玄火掌！”

　　终于找到了机会，夏凡尘将自己的火焰全部第集中在了手掌之中，并且向卓安轰去。

　　“一个三级武学而已，居然还敢拿出来丢人显眼，真的是笑话。”看到夏凡尘的表现，卓安也是大笑了起来。这样三级的武学，他可一直没有修炼过。这样的武学在他的眼中，真的是太弱了。

　　夏凡尘面无表情，手掌之中还是在不断的凝聚着火焰。在台下的人，现在他们都对这手掌的攻击有丝毫的怀疑，他们都从这手掌之中感受到了危险的味道。

　　毕竟这是夏凡尘的全力一击，卓安还是稍稍的重视了起来，长枪一挥，再次向夏凡尘刺去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　强大的枪芒不断的爆发而出，那长枪上面的灵力也是没有丝毫的放松，整杆长枪都是闪烁着银光。此时的卓安爆发出一丝丝的狂暴的杀气，仿佛现在就要把夏凡尘给轰杀一般。

　　而夏凡尘在这枪雨之中不断的穿梭着，几个眨眼的功夫，夏凡尘就到了卓安的面前，燃烧着火焰的手掌直接拍在了对手方长枪之上。

　　“铛！”

　　刺耳的声音响彻整个演武场，让人都感觉到耳膜要被撕裂一般。有些外门弟子甚至受不了这样的声音，直接就捂住了自己的耳朵。

　　“这真的是外门弟子的战斗么？为什么这些人的跟我们居然有这么大的差距呢？我想一般的内门弟子想要在他们两个人的面前战斗，那也是非常不讨好的事情吧。”所有的外门弟子在这个时候，都已经惊呆了。这样强悍的战斗，就算是他们也真的没有想到。

　　暴戾的灵力在双峰接触的那一刻，就变得狂暴起来。擂台下的外门弟子，都不敢去眨眼睛，生怕自己在眨眼的时候，漏掉了一点细节。

　　就在双方接触的那一刻，本来没有发出狂暴之力的手指突然燃烧了起来，那卓安的整杆长枪就由此断开。所有的外门弟子的眼睛都被刺痛，这的威力，简直是不敢想象。

　　本来卓安可以凭借自己的长枪与夏凡尘好好的战斗一场，并且杀死对数的。而他没有想到，对方的一个三级武技就让自己战斗起来非常的艰难，浑身一点力气都使不出来。只是他高傲的情绪绝对不允许他去认输，就算知道怎么要输了，他也要硬着头皮去战斗。

　　“噗哧！”

　　从战斗开始，到接触，双方只用了几个眨眼的功夫，而那卓安在一口鲜血喷出之后直接倒飞了出去。这一次攻击，让卓安重伤而归。可以说这一场战斗，夏凡尘绝对是以压倒性的优势战胜卓安的。

　　到了此时，也再也没有人去怀疑夏凡尘的实力了。他们一回想起来，也感觉到夏凡尘昨天的决定绝对是明智之举。

　　现在的卓安，胸膛之上被夏凡尘手中刺中的伤口还流着鲜血，他的脸色也没有丝毫的血丝。虽然之前他用自己的灵力作为后盾，但是在夏凡尘的攻击之下，还是令他五脏移位。在短时间之内，他是不可能恢复战斗力了。

　　“咳咳！”

　　卓安再次闷咳了一声，也终于稳定了自己的身体，死死的盯着夏凡尘，充满的恨意。原本以为，自己是完全可以战胜夏凡尘进入十强的。为了今年的比试，卓安已经准备了很多，争取要进入前五的。他真的没有想到，自己今天会败在一位后起之秀身上，让的今年的梦想彻底的泡汤。

　　“夏凡尘，你已经真正的惹怒我了。”卓安也终于艰难的说出一句话，此时的夏凡尘断绝了他的梦想，他对夏凡尘的恨意也到了一定的程度。

　　现在在卓安的眼中，自己跟夏凡尘已经到了一个不死不休的地步了。

　　“惹怒你了又如何，你现在还有动怒的资格？”夏凡尘寒光一闪，全身的火焰已经收了回去。

　　“嗖！”

　　终于，夏凡尘的身体动了，整个身体以极快的速度冲去。在场的外门弟子都感受到，此刻的夏凡尘的气势跟之前已经完全不同了，一股皇者之气弥漫开来。仿佛在擂台之上，他就是真正的主宰，至于那卓安，不过蚂蚁一般。

　　“砰、砰、砰。”

　　一阵阵沉闷的撞击声在擂台之上响起，所有的人在这一刻，已经完全认识到了夏凡尘的恐怖。卓安是什么人，那可是有机会进入前五的外门强者啊。而在夏凡尘面前呢，基本上已经没有反抗的能力了。

　　只见此时的夏凡尘就是用自己身体的力量，一拳又一拳的轰击在卓安的身上。

　　因为之前卓安已经上去了战斗力，面对夏凡尘的攻击，基本上没有反抗的能力。现在面对夏凡尘的攻击，仿佛就是一个活靶子一般。

　　擂台之上，已经沾满的鲜血，在几个眨眼的功夫，卓安已经鼻青脸肿。忍受着暴风雨一般的攻击，并且还没有反手的能力，这种感觉，对卓安来说，简直比杀了他还难受。

　　“你现在已经失去了跟我战斗的资格了，你还是滚下去吧。”夏凡尘的一脚抬起，直接飞向了卓安。

　　“轰！”

　　在演武场之中，再次响起一声闷响，那卓安重重的砸在了地上。

　　整个演武场，此时已经变得极为的安静。今天夏凡尘的表现真的让他们所有的人都感到一万，他们怎么都没有想到，夏凡尘居然会如此强势的胜利。

　　在回想他一个月前，所有的外门弟子都倒吸了一口凉气，这样妖孽的天赋，真的是恐怖至极啊。


第15章 执事的约定

　　到了此时，夏凡尘也是深吸的一口气，打败了嚣张的卓安，他也终于进入十强了。

　　许久，那些外门弟子才反应过来，他们都开始为夏凡尘欢呼了。可以说，刚刚夏凡尘的表现已经完全征服了他们。

　　一个月前还是一个废物的人，现在如此快速的进步，让他们也只有羡慕。就算是有奇遇，这样的奇遇是他们得不到的。他们也相信，只要夏凡尘这样进步下去的话，那他一定会成为玄元天宗的一方人物了。

　　在这样羡慕的目光之中，夏凡尘也是缓缓的走下了擂台，直接向杂役院走去。

　　尽管他现在进入了十强，在外门弟子之中，已经有了专门住宿的地方。但是夏凡尘还是认为，在那杂役院之中，还是舒服很多。

　　“兄弟，你刚刚真的是太猛了。卓安可是在外门弟子非常厉害的人物了，真的没有想到，在你的面前，居然被你打得像狗一般啊。”胖子马上就跟了上去，可是说，刚刚夏凡尘的表现也征服了他。如果他们不是已经好好的相处一个月的话，那他现在已经成为的粉丝了。

　　“这有什么，我的目标可是诸月。”夏凡尘的目光也露出了一丝的杀机，让胖子都怔了一下。

　　对于夏凡尘跟诸月的恩怨，胖子经过一个月的时间，也是稍稍的明白了一些。这样的仇恨，那还真的没有化解的余地了，完全已经到了不死不休的地步。

　　胖子也不多说什么，只是无奈的摇摇头，最后跟着夏凡尘回到杂役院。不管怎么样，他心中只知道，自己是无条件支持夏凡尘的。就算是为夏凡尘挡住诸月的一次攻击，胖子也是心甘情愿的。

　　因为夏凡尘给他王三胖带来的是尊严，如果没有夏凡尘出现的话，那胖子也只有永远呆在这杂役院了。而夏凡尘的帮忙，让胖子再次看到的希望，让他能够继续前进。

　　回到杂役院，所有的小厮们看他们的眼光都不一样了，那眼神之中有的只有敬畏。而他们也是感到自豪，因为胖子和夏凡尘可都是他们杂役院走出去的。

　　整个杂役院有了这样两个榜样，他们也焕发出了活力，就算资质再低下，只要有了动力，那还是可以进步的。

　　而夏凡尘才刚刚松了一口气，一名中年人就来到的杂役院，夏凡尘的目光也是一缩，他知道，眼前的这位中年人可不是他能对付的。

　　胖子则是冲了出去，非常恭敬的冲着那位中年人说道：“这位前辈，不知道您来我们杂役院有何吩咐？”

　　“我不是来找你的，而是找他的。”那中年人看都没有看到胖子一眼，而是直接想夏凡尘走去。

　　此时的夏凡尘也是站起身来，拱手冲着那位中年人说道：“不知道这位前辈找我夏凡尘有什么事情呢？”

　　夏凡尘表现得如此的不卑不亢，让他也是非常的满意，他极为认真的说道：“去我那里，我跟你说点事。”

　　说完，他也不管夏凡尘答应不答应，就直接离去了。

　　来的这个人，正是整个外院的执事诸葛飞。至于他的实力，在外院之中是没有人知道的。因为他在外院之中可以说是无敌的存在。不然的话，他怎么可能成为外院之中唯一的执法者呢。

　　对此，夏凡尘也只有无奈的摇摇头，随后就跟着他走了出去。尽管他现在并不知道对方的身份，但是他可以看得出来，刚刚那中年人对他并无恶意。

　　很快，夏凡尘就随着那位中年人来到了他的住处，这里比起那些外门弟子的住处，那可是奢华得多。

　　俗话说，一套房子就绝对一个人的地位，这一点在诸葛飞这里就完全看得出。

　　诸葛飞缓缓的走进了自己的房间，并且大步踏进了自己的书房。夏凡尘也没有犹豫，也打算跟着诸葛飞一起踏进。

　　“站住，这里不是你能进去的地方。”在夏凡尘的前脚还没有踏入书房的那一刻，一名看上去锻体九层的侍卫抬手，直接拦住了他。

　　书房，可以说是诸葛飞的禁地，一般的人那是没有资格进入他的书房的。因为这里，有着诸葛飞的太多秘密，如果能让人轻易的进入才怪呢。

　　夏凡尘也是尴尬一笑，这里可是人家的地盘，他也不敢在这里撒野呢。如果让他面对诸葛飞的话，那是没有丝毫的机会的。他现在就是直接站在门口，等待着诸葛飞的吩咐。

　　“让他进来吧，我有事情跟他商量。”诸葛飞并没有回头看夏凡尘一眼，非常淡定的说道。

　　夏凡尘以前也是一方人物，他完全知道诸葛飞现在这样做，就是拉近他们之间的距离。现在人家给他脸了，他也不可能驳诸葛飞的面子。

　　夏凡尘踏进了书房，他也是在不断的打量着这里。房间的摆设非常的整齐，并没有夏凡尘想象中的凌乱。周围全部都是上好的木材制成，房间的中央，放着一张大书桌。在那书桌上面还随意放着几本书，这一切就完全告诉了夏凡尘，这位中年人大多的时间一定是在这书房之中度过的。

　　“我是诸葛飞，我相信你也听过我的名字吧。”诸葛飞也是开始自我介绍了。

　　而夏凡尘也是缓缓的点点头，还是在不断的打量着整个书房。想以前，可他没有这样整齐的书房啊。以为他一般的时光，都是跟金属和火一起度过的。

　　“你知道你找你来的目的？”看到夏凡尘居然如此的淡定，那诸葛飞的脸色也发生了很大的变化。按理说，当一般的人知道是他的话，那将是忐忑不安啊。

　　而现在的夏凡尘呢，却一点都没有体现出来。这样的淡定，让诸葛飞反而不淡定了。

　　换做一般的人，那肯定是不淡定的。而现在的夏凡尘，却不同了，他强烈的感受到，这位中年对一名一丝伤害他的意思。

　　“执事大人，您找我来的目的，我怎么可能知道呢？我只是知道，您是不会伤害我一个外门弟子而已。”夏凡尘微微一笑，拱手说道。说实话，开始的时候，夏凡尘还是有一些忐忑的，但是等他想通这些问题之后，那他就完全没有紧张了。

　　“哈哈哈，我果然没有看错你。居然在这么快的时间之内就能判断出来我的意思，真的不简单。”此时的诸葛飞也是兴奋了起来，这模样，仿佛是捡到宝一般。

　　的确，现在的夏凡尘让诸葛飞已经非常的满意了。一个十几岁的少年，居然有这般沉稳的心，这样的人才，那还需要说什么呢。

　　“现在我就嗯你说一下我现在叫你来的目的吧，我问你，你有多大的把握在十强之中拿到第一名？”看到夏凡尘这样的淡定，他也只有直入主题了。这样的年纪，如此的沉稳，这还是诸葛飞第一次看到呢。他相信，只要让夏凡尘成长下去，那一定是一方人物。

　　“第一？我可没有想过，你的目标只有把诸月给杀了就可以了。”听到诸葛飞的话之后，夏凡尘也是一愣，随后还是非常淡定的说道。他也知道，第一的那一位，可是已经踏入入虚的强者，自己想要打败他，那是多么困难的事情。就算夏凡尘有这样的想法，那想要完成，那也不敢打包票。

　　“你和诸月的那一点事情，我可清清楚楚的。放心，等到门派大比完成之后，我会给给你一个交代的。”诸葛飞再次说道。对于外门弟子的事情，他可是清清楚楚，那时候夏凡尘真的是弱了。如果为了一个小杂役，去怪罪诸月？那完全没有那个必要。

　　而现在，一切都不同了。如果他再不去处理这件事情的话，那真的要开始恶性生长了。

　　“现在我再次问你，如果你面对那位的话，有几成的把握？你现在可不要告诉我，对那第一名，你甚至没有想法。依照你的天赋，今年如果拿不到第一的话，明年那是一定可以的。”看着夏凡尘的眼神的战火，诸葛飞就完全知道夏凡尘的想法。这样的人物，如果现在没有争夺第一的想法，那就真的让他失望了。

　　“这个我也不好说，我对那位的实力可一点都不了解，如果我要真正的跟他战斗的话，那绝对是有可能战胜他的。”思考了很久，夏凡尘才缓缓的说道。他也是稍稍的听闻过那位的厉害，想要真正的打败那位的话，夏凡尘还没有把握的。

　　只是现在夏凡尘有一点没有想通，这诸葛飞为什么要问自己这样的问题呢？只是他现在还是没有去问诸葛飞，因为他知道，诸葛飞这样的做法，那一定是他的他目的的。

　　“能有机会，那就很好了。我也不知道你那里来的信心，但是你既然有说出来了，那我就相信你。”诸葛飞也是缓缓的点点头，对于这个结果他已经非常满意了。

　　之前的夏凡尘的战斗，他也是看到了。他也知道，夏凡尘一定还有底牌没有亮出来，不然的话，他也不会说有机会战胜那位的。

　　一个月之前，夏凡尘也许没有能力说出这样的话，因为他那时候对上那位的机会都是零。而现在的夏凡尘已经拥有了这样的能力跟那位去对抗了。

　　“很好，我现在想跟你做一份交易了。”诸葛飞再次说道。

　　“什么交易？”突然，夏凡尘的眼睛也是一亮，只要有好处的机会，他绝对不会放过的。

　　不管他最后能不能赢下那位，夏凡尘也有信心，最后他一定会去面对那位的。而现在，只要战胜那位居然有好处，这种情况傻子都愿意做交易呢。

　　“赢了那位，我将带你去历练。”终于，诸葛飞缓缓的吐出了自己的目的。


第16章 排位赛开始

　　“历练？”

　　当夏凡尘听到诸葛飞的话之后，整个人的脸色都变得狂喜起来。以前他不知道这历练的机会是多么困难的，而现在的夏凡尘可非常的清楚啊。

　　如果在这玄元天宗修炼的话，夏凡尘也不可能快速的成长，只有到外门去历练，他才有机会去成长。可是因为外面的世界真的是他凶险了，一般的外门弟子是不可能出去历练的。如果要出去的话，那一定有人带领才行的。

　　“对，就是你们的排位赛结束一个月之后，我会带着十个弟子出去历练的。如果你能打败那位的话，我一定会带上你的。”诸葛飞没有丝毫的犹豫就对夏凡尘说了出来。他也知道，这其中的好处，让夏凡尘没有办法去拒绝的。

　　“我会尽力而为的，这样的机会，我可不能放弃。”对于这样的机会，夏凡尘怎么可能放弃呢。要知道，三年之中，才有一次历练，并且一般只是带着两个名额。而这一次，一下就十个名额。虽然名额数量增多了，那精彩的程度，夏凡尘相信绝对不会少多少。

　　“小子，只要你夺得第一了，我一定会给你留下一个名额的。并且，你将是我重点照顾的对象。”诸葛飞再次劝说着，他现在也是生怕夏凡尘放弃了这样一个机会，也是在不断的刺激着他。

　　“好，我们就这样决定了，你就等着我的好消息吧。”夏凡尘怎么也不会放弃了，他缓缓的点头，就离开了诸葛飞的住处。

　　既然已经答应了别人的条件，现在夏凡尘就是马上去参与行动之中，他可不想自己开空头支票。

　　不管怎么样，想要打败那位的话，夏凡尘就要做好充分的准备……

　　又是一天，还是演武场，依旧是人山人海。昨天他们已经见证了十强的诞生，而今天，他们就要看看他们的排名了。

　　无疑，现在的夏凡尘就成为了今年最大的黑马。当然了，夏凡尘也不是唯一的黑马，跟他一起进入十强的，还有萧战。

　　那萧战的出场一直都是非常的惊艳，在小组赛的时候，一直都没有输过一场比赛，从而让他以小组第一的身份进入二十强。

　　而他在二十强战斗之中，也是展现出他惊人的实力，成功的进入了十强。

　　萧战和夏凡尘，可以说他们现在是最受人关注的。很多的人都很想知道，他们两个到底能够走多运？

　　尤其是夏凡尘，在昨天打败卓安之后，他已经成为前五的有力争夺战。虽然前天他面对周天的时候认输，但是昨天的战斗，让他们重新认识到了夏凡尘，这小子还是有机会打败周天的。

　　“看，那就是进入前十的强者啊，真的是厉害啊。”看到十大强者站在了擂台之上，整个演武场都开始议论起来了。

　　“我发誓，我一定会站在那上面，成为十大高手的。”有的外门弟子也是非常坚定的说着，他们都是非常的羡慕。外门弟子的十强，那几乎是可以跟精英弟子并列的地位了。不要说现在外门弟子羡慕了，就算是内门弟子看到他们，那也是要非常羡慕的。

　　在玄元天宗，每一个等级的弟子的待遇那可是天差地别啊。一个精英弟子的消耗的资源，那可比几个是内门弟子消耗的资源还要多啊。

　　而现在这十强，在今年，那也是要受到精英弟子的待遇啊。在这样的待遇之下，人家不羡慕，那就真的奇怪了。

　　“夏凡尘，你给我等着，这次你挡住了我的路，我一定会加倍奉还的。”在人群之中，卓安充满恨意的看着。如果不是夏凡尘的话，这一次进入十强的可是他卓安。而夏凡尘出现，至少让他今年，是没有机会享受精英弟子的待遇了。

　　如果是这样的话，他与那十强之间的距离就再次拉开了。

　　夏凡尘也是扫了卓安一眼，他没有想到，此时的卓安居然还是这样的恨自己。卓安的失败，那可完全不能怪他，要怪的话也只能怪卓安技不如人。

　　既然现在卓安对自己这样，夏凡尘也决定了，等到排位赛结束之后，一定要死死的踩住卓安，绝对不会给他翻身的机会。

　　当然，夏凡尘也没有花太多的时间在卓安的身上，他把自己的目光就扫在了十强中央的那位男子身上。

　　只见那个人脸色没有丝毫的表情，仿佛是一具雕塑站在原地。一身麻衣，在他的背后，还带着一把大锤。本来在他们这些外门弟子之中，每个人都是已经配发了空间戒指的，自己的武器也是可以放在空间戒指之中的。

　　而那位男子却是把那把大锤背在背上，让很看着多少有些别扭。虽然夏凡尘也看到出来，这人与其他的人也是不合群，但是其他的人都是非常敬畏他的，有的甚至对他有一种害怕的感觉。

　　夏凡尘当然也感觉到了这个人身上所蕴含的能量，甚至有一种恐怖的味道。在他的骨子之中，夏凡尘也闻到了一股嗜血的味道。仿佛是看到鲜血，就要发疯的野兽一般，让夏凡尘真正的感觉到了危险。

　　之前的夏凡尘从来没有在哪个人身上感觉到这种味道，就算是与诸月对峙，那都是没有这种感觉的。而现在的夏凡尘在这个人身上，却感觉到了。

　　在这个时候，那位男子也是冲夏凡尘望了过来。

　　“轰！”

　　四目相对，差点就爆发出强烈的火花。这样的对手，好像就是火与冰之间的对决，谁都没有后退一步。

　　整个演武场，所有的人都安静了起来，他们的目光完全都放在了那位男子和夏凡尘的身上。仿佛他们在自己的脑海之中，就已经看到了火与冰。

　　一股凉气直冲夏凡尘的脑门，身为火属性的夏凡尘，这种感觉还是第一次有。就算之前遇到冰皇，那都是没有这样的感觉。

　　两个人的目光，在不断的交织着，仿佛就是在空中已经开始对战一般。

　　而那位男子，脸上也来露出了惊奇，很显然，夏凡尘给他的感觉也是一样。他也是感觉到了危险的味道，他也知道，这次排位赛有得玩了。

　　“他，真的能够成为我的对手吗？”那位男子心中想着，他之前的战斗之中，他一直都没有用出自己的全部力量。而现在，他面对夏凡尘，却用了用出他全部力量的冲动。

　　刚刚短暂的对视，都让对方记住了对手。他们都知道，能够发出如此锐利的目光的人，那绝对是不简单的。

　　“真的是太可怕的，夏凡尘居然真的敢跟他对视，难道他真的要冲击第一吗？如果是这样的话，那这个世界就真的要疯狂了。”所有的人都是不敢相信，夏凡尘居然还敢跟那位男子去对视。

　　要主知道，在这里的十强之中，夏凡尘是第一个敢与那位男子对视的。其他的人，根本都不敢跟那位男子去对视，甚至都挡不住那位男子的十招，就失败了。

　　刚刚夏凡尘的表现，让他们感受到了，这一次排位赛，他们终于可以看到那位男子用出自己的全力了。

　　“真的是劲敌啊，如果想要打败他的话，那还真的有些困难。”刚刚的对视，就让夏凡尘认清了对手。他现在心中已经有了一个底，他刚刚对视的那个男子，绝对不是那样好对付。

　　只是刻，另此外一个人的脸色也是变得非常难看了。那个人，正是这次夏凡尘首要对付的目标诸月。

　　就算是他，都是不敢跟那位男子对视的，而刚刚的夏凡尘居然敢跟他对手那么久。这意味着什么，难道真的意味着夏凡尘已经超越了自己么？

　　如果是那样的话，那他这次排位赛，就要变得非常艰难了。

　　而此时，身为本次排位赛的裁判也是看到了这样的情况。说实话，他还是非常高兴的。因为他刚刚从夏凡尘的眼中，已经看到的希望。

　　他相信，只要夏凡尘用出全部力量的话，那真的是有机会击败那位男子的。因为现在的夏凡尘，也是给诸葛飞一种看不透的感觉。

　　“算了，还是等到他们战斗之后才看结果吧。”诸葛飞有些苦笑的摇摇头，他到现在，还是不能确定，卓安能不能战胜那位男子。但是他现在首要要做的事情，就是主持排位赛。

　　诸葛飞站在擂台的中央，大手一挥，他开始大声的宣读道：“排位赛开始！”

　　那十强也是热血澎湃了起来，他们都是走下擂台，坐在了椅子上面。身为十强，他们的待遇还是不同了。别人看比赛，那是要站着，那他们，却完全可以坐着。

　　此时的诸葛飞也是特意的看了夏凡尘一眼，而夏凡尘却完全没有理会他。因为此时的夏凡尘心中也在思索着，怎么将要用怎么样的方式去面对诸月和那位男子。

　　诸葛飞也是无奈的摇摇头，脸色也是瞬间变得非常严肃，并且大声的宣读道：“第一场比赛，叶昌对孙立。”


第17章 燕儿师姐的厉害

　　本来叶昌就是去年的第八名，由于这次卓安和王浩被淘汰，他还是有很大的机会去冲击前几名的。而当他听到孙立名字的时候，他也只有一阵苦笑，他非常的无奈，只是走上了擂台。

　　还没有等到孙立走上擂台，他忙冲着诸葛飞说道：“裁判，这场比赛我认输了。”

　　对于孙立那样的天才，他叶昌也是非常清楚他的实力的。如果现在他跟对手孙立战斗的话，那简直是找死啊。他说完这一句话，就没有丝毫的犹豫，直接跳下了擂台。

　　而此刻，孙立还是在椅子上面坐着，没有一丝动手的意思。仿佛他已经料到了叶昌会认输一样，显得非常的淡定。

　　夏凡尘的心中也是一凉，到了这个时候，他也真正的知道了孙立的威慑力是多么的强大了。但是他现在也来了兴趣，希望自己能够将对手给击败。

　　诸葛飞也没有丝毫的吃惊，但叶昌跳下去的时候，他也是再次大声的宣读道：“下一战，夏凡尘对苏飞燕。”

　　到了这个时候，夏凡尘的心中也是一沉，他本来是不想跟苏飞燕去战斗的。因为一个月之前，那苏飞燕可是救过他一次啊。而现在呢，居然要在擂台上面相见了，让他还是非常的不愿意的。

　　但是现在他不面对苏飞燕又有什么办法呢，如果他不去打败苏飞燕的话，那他就没有机会去面对诸月了。

　　此时的夏凡尘也只有苦笑，最后缓缓的走上了擂台。夏凡尘也不敢有丝毫的小瞧苏飞燕，人家能够冲到第二名，那除了诸月和天麟让着以外，自身的实力还是分不开的。

　　站在擂台之上，看着那青衣女子，身材非常的火辣，让夏凡尘也是看得有些发呆了。

　　可是在这个时候，夏凡尘的脑门之中再次闪过一阵寒意，那冰冷的脸色，也在不断的打量着夏凡尘。最后，那怒火也终于爆发了出来：“请问你现在看够了吗？”

　　在此时，夏凡尘才反应过来，他也是尴尬的摸了摸自己的鼻子，再次缓缓的说道：“一个月不见，燕儿师姐又变漂亮了啊。上次的事情我还没有好好的感谢您呢，等到排位赛结束之后，我一定要好好的感谢燕儿师姐的。”

　　“可以开始比赛了吗？”而苏飞燕还是一副冰冷的模样，刚刚的怒火还是没有消失。此时的苏飞燕，对夏凡尘也是非常的不爽的。在公共场合看自己的男人，夏凡尘还是第一个呢。

　　“当然可以开始了。”夏凡尘再次尴尬一笑，他现在也认识到了，自己刚刚那样看着一个女孩还真的有些不礼貌。毕竟苏飞燕跟夏凡尘真的一点都不熟，上次救夏凡尘也不过是打抱不平而已。

　　就在夏凡尘说完那句话的一瞬间，只见苏飞燕就直接像夏凡尘攻击了。刚刚夏凡尘的行为，让她已经非常的不爽了。这一次，他一定要好好的教训一下对手的。

　　今年的比试，苏飞燕还没有输过一场比赛，这样的实力，就足够让人胆寒了。面对夏凡尘，他已经没有半分的留手了，甚至他现在真的想把夏凡尘的眼珠子挖出来才能解恨呢。

　　单手舞动着长剑，苏飞燕没有丝毫的犹豫，就是直接攻击夏凡尘的胸口。在她看来，夏凡尘的速度很快，防御力也非常的强大。但是在自己的长剑之下，他也是没有办法发挥的。

　　她可不相信，那夏凡尘能够再次用出对付卓安的方式对付自己呢。如果夏凡尘真的敢用手指攻击自己胸口的话，苏飞燕也只有把夏凡尘给杀了。

　　但是，她现在还是低估了夏凡尘的能力。夏凡尘看到苏飞燕提着长剑向自己攻来，他也没有丝毫的犹豫，就是直接发动了自己的速度，从正面向苏飞燕发起了攻击。看到他现在这样的攻击方式，仿佛就是要跟苏飞燕同归于尽的感觉一样。

　　看到这样的情况，苏飞燕的眉头也是一皱，他真的没有想到夏凡尘居然会来这一手，让苏飞燕一下就着急了起来。

　　虽然他很清楚夏凡尘的攻击能力，但是夏凡尘真的想要跟苏飞燕同归于尽的话，哪怕是苏飞燕，也是没有丝毫的把握防住啊。夏凡尘之前的战斗她也看了，那表现出来的战斗力，虽然是比她差一点，但是她还是没有足够的把握去打败对方。

　　苏飞燕也不想在一开始的时候就跟夏凡尘两败俱伤，那样的话，对他们都没有好处。她马上一个转身，就躲开的夏凡尘的攻击，而他手中的长剑就从夏凡尘的侧边攻了过去。在她看来，夏凡尘就算再厉害，也不能在这样高速前进的时候去改变方向的。

　　而夏凡尘的战斗经验是何等的丰富，他当然知道苏飞燕下一步将要干什么了。他也是一个转身，马上就改变了自己的方向，让苏飞燕大吃了一惊。

　　“吱……”

　　苏飞燕的长剑从夏凡尘的腰间划过，把夏凡尘的衣服直接给划破了。

　　虽然刚刚没有伤到夏凡尘，但是也吓出了夏凡尘的一声冷汗，如果不是自己的反应速度快的话，刚刚他就一定要受伤了。在这个时候，夏凡尘对苏飞燕已经不敢有丝毫的轻视了。人家一出手，就如此的利落，并且攻击力也是如此的犀利，这样的高手，夏凡尘也只有认真的去对待了。

　　而苏飞燕呢，现在也是非常的吃惊，她怎么都没有想到，刚刚自己的攻击，夏凡尘还是能躲开。到这个时候，她已经把夏凡尘当成同等的存在了。为了打败夏凡尘，她也只有用出自己的绝招了。

　　长剑一挥，散发出青色的光芒。

　　而此刻，所有的外门弟子都是张大了嘴巴，有些人也是喃喃的说道：“居然是灵器啊，真的没有想到，燕儿师姐为了夏凡尘，居然动用了自己的道器的力量。”

　　那些外门弟子可是非常的清楚，这灵器可以算作苏飞燕的底牌了。只是让他们想不通的是，这苏飞燕为什么这么快就用出了自己的灵器。难道是夏凡尘真的是太强大了？苏飞燕只有用出道器才能打败他。

　　此刻，所有的外门弟子再次特意的看了夏凡尘一眼，他们都知道，夏凡尘也绝对不简单。

　　“真的没有想到，燕儿师姐居然用出了自己的道器啊。”夏凡尘可知道，这道器比卓安的长枪可厉害多了。他完全有自信跟卓安的长枪硬碰硬，但是现在面对苏飞燕的长剑，他还是没有那样的能力去硬碰硬。

　　道器在外门弟子之中，那可以说是非常的稀少了，一般的弟子是不可能拥有的。而现在的苏飞燕却拥有一把道器，这也以为着他在玄元天宗的地位一定不一般。

　　“你现在认输还来得及，如果不认输的话，那就不要怪我了。”苏飞燕的话还刚刚的说完，他并没有给夏凡尘反应的机会，就直接向夏凡尘发起了攻击。

　　“当！”

　　一声强烈的撞击声响彻整个演武场，夏凡尘也只是感觉自己的手臂一痛。夏凡尘看着自己手臂上的白骨，他也是一阵憋屈。以前，这样的灵器可是被他像垃圾一样乱扔的。而现在，他却伤在了道器的之下。可惜自己这里真的没有一把道器，不然的话，夏凡尘就真的想拿出来战斗了。

　　无奈之下，夏凡尘没有丝毫的犹豫，身形再次加快，一下就冲到了苏飞燕的背后。现在的他，可不想再次被苏飞燕的长剑所伤了。

　　“嗖、嗖、嗖。”

　　苏飞燕可不知道夏凡尘要做什么，当下他的长剑再次舞动了起来。只见长剑不断的在夏凡尘的周身划过，尽管现在那长剑并没有碰到夏凡尘。

　　但是夏凡尘可不敢有丝毫的大意，如果他现在被这长剑碰一下的话，他的小命都有些难保了。

　　说实话，现在的夏凡尘战斗起来，也是非常的憋屈的。他很想去攻击苏飞燕，但是他又不能一拳轰在对方的胸口吧。

　　那样的话，苏飞燕不杀了他才怪呢。

　　可以说，现在的战斗完全是缩手缩脚的，并且上次苏飞燕还帮助过自己呢。夏凡尘挑来挑去，发现正面还真的没有一个地方可以去攻击的。

　　夏凡尘只有不断的苦笑，既然正面不能攻击，那他也只有快速的去运动，争取让自己到她的后面去。

　　“搜～～”

　　刚刚还非常高兴的夏凡尘，脸色再次变得非常的难看了。因为此刻，苏飞燕的身体仿佛变成了一道虚影，在自己到她背后的时候，已经完全不见了。

　　“难道她是主修速度的吗？这下就真的困难了。”夏凡尘的心中一凉，完全不知道怎么办了。

　　而苏飞燕已经再次向他发起攻击了，让他也只有不断的后退着。但是擂台的面积可不大，很快，夏凡尘就退到了擂台的边缘。

　　“给我下去。”苏飞燕冷冷的冲着夏凡尘说道，她的才长剑再次刺出，她相信，这一次，夏凡尘一定是要跳下擂台的。不然的话，夏凡尘根本就没有办法去闪躲了。

　　而夏凡尘还是站在擂台的边缘，等待着苏飞燕的攻击。苏飞燕也感觉到了胜利就在眼前，他也没有丝毫的犹豫，一剑直接刺向了夏凡尘。

　　她认为，现在的夏凡尘就只有两个选择，要么死，要么输。

　　而就在这个时候，还没有等到苏飞燕反应过来，只见夏凡尘的身体已经移动到了苏飞燕的背后。

　　看到这一场景，原本认为夏凡尘要输的人也彻底的沸腾起来了。刚刚那样的反应速度，他底下那些外门弟子的眼中，简直是没有办法去完成的。


第18章 面对周天

　　苏飞燕也没有想到，在他最为放松的时刻，夏凡尘居然用出这样一招。

　　只见夏凡尘一个瞬闪，已经来到了苏飞燕的背后，还没有等到苏飞燕反应过来。夏凡尘的右手已经伸了出去，一把抱住了对方的小蛮腰。而另一只手，也是卡住了苏飞燕的咽喉处，只要他稍稍的用力，苏飞燕保证没命。

　　“燕儿师姐，你输了。”而此刻，夏凡尘的声音在苏飞燕的耳边响起。

　　如此快速的解决战斗，让所有的人都张大了嘴巴。虽然这次战斗赢得有些不光彩，但是夏凡尘终究还是赢了。

　　“你混蛋！”苏飞燕感觉自己被人一把抱住的时候，整个脸瞬间变得通红。这个时候发生这样的事情，他恨不得把夏凡尘给碎尸万段。

　　也在这个时候，坐在椅子上面的诸月和天麟猛得一下站了起来，看到夏凡尘采取这样的动作，他们的心中还是不爽的。

　　尤其是诸月，整个眼睛之中冒着怒火，恨不得现在就冲上去把夏凡尘给杀了。他的心中也是在暗暗的骂道：“只要让老子遇到这个小子，我一定要将他碎尸万段。”

　　“你们两个想要干什么？赶紧的坐下来。”诸葛飞看到这样的情况，他也知道事情的不妙。他心中也只有苦笑，他没有想到夏凡尘居然能够惹出这样的事情来。

　　诸月和天麟对诸葛飞的话，不敢有丝毫的反对，也只有坐了下来。只是他们的眼神之中，对夏凡尘都是充满的敌意。

　　苏飞燕是什么人，可是他们心中的女神啊。而他们心中的女神就在他们的面前，被别的男人那样抱住。如果他们心中没有怒火，那就奇怪了呢。

　　所有的外门弟子都开始为夏凡尘感到担心了，虽然说这场战斗，他是要胜利的。但是他这一下子就得罪的三名强者，多少还是有一点不划算的。

　　“放开我！”苏飞燕还是在夏凡尘的怀里不断的挣扎着，这个时候的苏飞燕，已经羞到了极点。他从小到大，都没有被一个男人这样抱着过，而现在在大庭广众之下被一个男人这样抱着，她差点就想去自杀了。

　　“你先认输了，我就放开你。”夏凡尘还是死死的抱着苏飞燕，没有丝毫放手的意思。没有办法，这场战斗对他真的是太重要了。他只有战胜了苏飞燕，他才有机会去面对诸月。

　　他再次参加门派大比的目的，可不是第一名，那就是光明正大的去打败诸月。

　　他要让诸月看到，自己已经不是被随随便便扔到后山的废物了。他也要诸月为他一个月前的行动付出一定的代价。

　　说实话，现在的夏凡尘也是非常的尴尬的，他可是一直没有这样近距离的面对过一个女子啊。而现在，发生了这样的事情，他也没有什么办法了。

　　“我是不会认输的，有种你就杀了我。”苏飞燕现在也是在不断的挣扎着，虽然说他现在也是非常的羞愧，但是那脾气一上来，怎么也不肯认输。

　　在她的心中，夏凡尘可不是用正规的手段将她打败的，如果她现在认输的话，他怎么都不会服气呢。

　　“你现在已经没有任何的机会了，如果你还不认输的话，那我也只有把你给杀了。”夏凡尘冷冷的说道。他可不懂的女人的心思，只求快点把苏飞燕给打败了。

　　“我就不认输。”苏飞燕脸色潮红的说道。她在擂台上面这样的说着，差点没有把天麟和诸月给气得吐血，他们两个现在恨不得把夏凡尘给剁了。

　　在此刻，夏凡尘也是一阵凉飕飕的感觉，他的目光也与诸月对峙在了一起。现在他把苏飞燕抱得更加的紧了，仿佛就在诸月的面前示威一般。

　　整个演武场一下就变得火药味非常的浓厚了，诸月的眼神跟夏凡尘的眼神对峙着，擦出强烈的火花。所有的外门弟子也非常的期待起来了，如果夏凡尘真正的跟诸月战斗起来，那将是多么的激烈呢。

　　这一阵对视，双方都没有退让半分，夏凡尘再次冷冷的冲着苏飞燕说道：“如果你还不认输的话，那我也只有使用绝招了。”

　　随后，夏凡尘的嘴巴也不断的去接近着苏飞燕。

　　这样的行为，让所有的外门弟子都瞪大了眼睛。他们怎么都没有想到，这夏凡尘居然敢在擂台上面做出这样的动作。这样的话，那真的是把诸月和天麟彻底的给得罪了。

　　在这个时候，苏飞燕那丫头也差点要哭了，他怎么也没有想到，夏凡尘居然还对自己来这一手。如果真的让夏凡尘在擂台之上这样亲下去的话，那她就真的没有办法做人了。

　　“你现在认输还是来得及的，不然的话，我就要开始了。”夏凡尘的嘴唇依然在不断的接近苏飞燕的嘴唇，这让诸月和天麟都是咬着牙根。如果不是诸葛飞在上面的话，他们两个现在就要乱来了。

　　“你该死，你流氓。”苏飞燕不断的冲着夏凡尘怒骂着。可是他这样的怒骂传到那些外门弟子的耳中，显得非常的暧昧。

　　这是闹那样嘛？他们是在战斗还是玩暧昧？这些都是那些外门弟子的想法。现在的夏凡尘和苏飞燕给人家的感觉还真的是那样的。

　　“嘿嘿，难不成这小子要给我带一个嫂子回去？那样的话，这次他参加门派大比，就真的赚大发了。”现在胖子的表情也是非常的精彩的。他怎么都没有想到，夏凡尘今天的表现居然是这样。

　　这样的表现，让所有人的价值观都开始颠覆了。

　　“我流氓？我可不觉得我那里流氓了。总不能因为你是女人，我就不能碰你了吧。那样的话，我们还怎么公平公正的战斗呢。”反正已经被人家说成流氓了，夏凡尘也只有彻底的流氓一把了。反正比赛的时候，谁也没有规定，男女之间就不能这样接触了。

　　“我、我认输。”现在的苏飞燕也彻底的绝望了，虽然说很不甘心，但是还是非常艰难的说出来了。如果他还不认输的话，那他跟夏凡尘就真的有说不清楚的关系了。

　　当夏凡尘听到苏飞燕认输的声音之后，他也是飞快的放开了苏飞燕，他也不想跟苏飞燕扯上很多的关系。不然的话，他在外门弟子之中又要多树立几个对手了。

　　就在夏凡尘放开苏飞燕的一刻，苏飞燕也是感觉浑身一松，刚刚的那种那里就没有了。而她也是直接在夏凡尘的腰间狠狠的捏了一把。

　　“哎呀！”

　　夏凡尘的脸色一下也变得非常的难看，虽然说刚刚的苏飞燕那样一捏，并没有用出灵力，但是也是用出了她全部的力量啊。

　　让夏凡尘瞬间都感觉到了钻心的痛，夏凡尘也是冲着诸葛飞说道：“裁判，她认输了还袭击我。”

　　而诸葛飞呢，仿佛什么都没有看到一般，完全都不想去看夏凡尘一眼。

　　那些外门弟子呢，居然全部都大笑了起来。如果苏飞燕认输了直接走下擂台，那还是没有什么事的，但是在夏凡尘的腰间捏那样一下，让那种味道就真的不一样了。

　　现在那苏飞燕也叫一个后悔啊，她怎么也没有想到，自己一时手快，居然有这样大的反响。

　　她满脸通红，再也没有脸去看所有的人了，直接冲下了擂台，坐在了椅子上面。就算他现在这样坐着，心中也有些不安起来了。

　　他现在也是咬着银牙，今天她是栽在夏凡尘的手中了。这一份侮辱，她一定是要找回来的。

　　而夏凡尘并没有走下来，他还是站在擂台之上，等到着下一个对手。刚刚解决了苏飞燕，夏凡尘自己心中也知道，他的那一个对手可不会太变态。

　　诸葛飞看了夏凡尘一眼，淡淡的问道：“你现在需要休息吗？”

　　“不需要，继续开始战斗吧。”开玩笑，刚刚的战斗，基本上就投机取得的战斗，根本上就不需要休息的。他还是想早点打败对手，去直接面对诸月呢。

　　诸葛飞当然也知道夏凡尘是不需要休息的，还没有等到夏凡尘的话说完，他就开始宣读道：“下一个，夏凡尘对周天。”

　　当所有的外门弟子听到诸葛飞的话之后，他们再也没有去想苏飞燕和夏凡尘的事情了，他们把自己的目光全部都聚在了擂台之上。

　　上一次，夏凡尘面对周天的时候，是直接认输的。而这一次，他再一次面对周天，他们都相信，这是一场激战了。

　　他们可不相信，那周天到这个时候，还会对夏凡尘认输。

　　周天听到诸葛飞叫到自己名字的时候，他也是缓缓的站了起来，准备直接向擂台之上走去。

　　“周天，等下你就好好的教训一下夏凡尘吧。”在此时，坐在周天旁边的天麟缓缓的对周天说道。

　　刚刚夏凡尘的表现，真的让他非常的升起，这一次，他也决定好好的教训一下夏凡尘。

　　他也相信，以周天的实力，对付夏凡尘那还是可以的。

　　“是，少爷，我一定会好好的教训一下他的。”周天也是非常的恭敬，他也非常理解自己的公子为什么动怒了。

　　本来在六组的时候，夏凡尘主动的认输，让周天不准备用出全力的。

　　而这一次，他既然得罪了自己的公子，周天也只有全力以赴了……


第19章 无人敢轻视

　　周天缓缓的走向了擂台，在他的眼神之中冲满了战意。为了给自己的公子出气，和为自己正名，他都要去打败夏凡尘。

　　小组赛之中，虽然他成为了第一名，但是他这个第一名，可没有多大的说服力，那是因为夏凡尘主动认输得来的。

　　有人也在议论着，如果当时夏凡尘和周天战斗的话，那开始有可能把周天给打败成为第一名的。

　　走上擂台，就跟夏凡尘对峙着，双方的目光交织在一起，互不向让。

　　“上次我认输了，但是这一次，我一定要打败你的。”夏凡尘看着周天，已经完全做好的准备。就算他刚刚已经参加的了一次战斗，但是对他的消耗还不是很大。

　　“我也不会因为你上次的认输，这次就会放水的。如果你想击败我的话，你现在就拿出你的真本事吧。”周天也是冷冷的说道。不管怎么样，这一次，他是不会放水的。自己的公子可是在底下看到的，如果发现自己放水了的话，那自己的日子就不好过了。

　　“比赛开始。”诸葛飞可没有时间看着他们在这里对话，直接宣布了战斗的开始。

　　“轰！”

　　瞬间，两个人就撞在了一起。铁拳不断的相交，夏凡尘只感到一阵阵强大的力量向自己袭来，他本来就是希望这样身体的碰撞的。而现在他跟周天这样的碰撞，完全就感觉不到丝毫的优势。

　　之前，他还是有些小看了周天，以为周天的实力跟卓安差不多。而现在跟周天交起手来，他才知道，自己的情报还是有误啊。

　　这周天的实力比起卓安，那可是强大很多啊。

　　周天一拳又一拳的轰出，让夏凡尘的脸色也凝重了起来。本来他还是有信心去打败周天的，而现在他的眼神之中又多了一丝忌惮。

　　如果这一次自己不小心应对的，那自己对付周天还真的是困难呢。

　　也在这个时候，夏凡尘的攻势也明显的加快了很多，让自己稍稍的稳定了下来。

　　周天可不能让夏凡尘有丝毫的机会，不管怎么样，他都要用他最快的速度将对手击败，并且好好的教训夏凡尘一番。

　　“风化腿～～～”

　　在周天的右腿之上，焕发出青色的光芒。可以说，周天为了打败夏凡尘，已经拿出自己压箱子的东西了。

　　“怎么可能，这么快的时间就拿出风化腿了啊。这可是六级武学啊，那周天的战斗力必然飙升几倍啊。”当那些外门弟子看到周天使用出风化腿的时候，他们再次震惊了。这样的武学，如果不是在最后的时刻才拿出来的吗？而现在的周天，一反常态，直接就用出了六级的武学。

　　这完全可以看得出，现在的周天已经动真格了。

　　“天麟啊，你家周天还真的不错，居然这样就开始动用绝招了。这小子这下可要死吃亏了。”诸月的目光也是一收，看到周天使用出风化腿，他的脸色也变得精彩起来了。他知道，这一次，那夏凡尘真的要受伤了。

　　想到夏凡尘将要挨揍，诸月的心中不知道为什么，就变得非常爽快了。

　　“呵呵，谁叫他欺负我家燕儿呢。这一次，我就要给你一点厉害瞧瞧。”天麟淡淡的说道。他现在的目光集中在了擂台之上，显得非常的专注。不管最后周天能不能胜利，而现在天麟对周天现在的表现还是非常满意的。

　　“六级武学吗？我倒要看看有多厉害。”夏凡尘一直看了一脸，脸上还是发生了变化。

　　这六级的武学，在外门弟子之中，还是非常少见的。而现在周天的身上就有着六级武学，那诸月的身上呢，又有什么底牌呢。

　　“你现在认输都没有机会了。”所有的灵力都转化成了青色，六级武学的威力一下就爆发了出来。周天的右腿，速度和力量都有了明显的提高，整个人的气质都发生了惊人的变化。

　　周围的空气都发出刺耳的摩擦声，突然，周天的右腿就直接抽向了夏凡尘。

　　现在周天所爆发出来的战斗力，比起之前的卓安那可是强大太多了。如果夏凡尘用之前对方卓安的方法对付周天的化，那显然是不行的。而用对付苏飞燕的方式呢，那就更加的不行了……

　　几道鞭腿飞速的抽向夏凡尘，而现在的夏凡尘呢，也只有不断的闪躲。如果他现在碰到这鞭腿的化，那代价还是非常惨烈的。

　　可是夏凡尘越是闪躲，那就越助长了周天的气势，让周天的每一次攻击都非常的轻松。而夏凡尘呢，每一次的闪躲，都是惊心肉跳的。

　　“这样下去不是办法。”夏凡尘的心中暗暗想道。到了此刻，夏凡尘突然站在了原地，并且还闭上了眼睛。只是在对方看不到的地方，火属性的灵力不断的凝聚在夏凡尘的肘部。

　　“就这样放了吗？”周天冷冷的说道，到了这个时候，他真的不知道夏凡尘怎么会走到这一步的。因为从战斗到现在，他真的没有看到夏凡尘的过人之处。起码到现在，他周天是一直打压着对手的。

　　“兄弟，别闭着眼睛了，真的危险啊。”此时在台下观看的胖子，拳头紧握着。看到夏凡尘这样的举动，他也是紧张了起来。尽管他知道夏凡尘不会轻易的放弃，但是看到周天的鞭腿飞速靠近他的时候，胖子也是冷汗直流。

　　如果夏凡尘真的受到这样一腿的化，不死也要丢掉半条命。夏凡尘可是他在玄元天宗的唯一依靠啊，如果夏凡尘出了一点事情的话，那他也是混不下去了。

　　“危险啊。”在也此刻，天麟也是猛然站了起来，冲着周天大吼着。可惜，他现在的提醒已经晚了。

　　“轰隆隆……”

　　擂台之上，已经扬起了一阵阵的灰尘。所有的外门弟子只是感到自己的眼睛一跳，那周天就倒飞了出去。

　　在周天的右腿之上，已经开始流着鲜血了。

　　但是夏凡尘也是不好受，他的肘部也紫了一大块，很显然，那六级武学可不是想象中的好化解的。

　　“铛！”

　　还没有等到周天反应过来，夏凡尘的一拳再次轰在了对手的胸口之上。当下，周天的身体马上就不受控制了，拖住他受伤的右腿，连续后退了好几步才稳定了下来。

　　“这样也可以有？真的太剽悍了吧。”演武场的所有人都瞪大了眼睛，看到这样的战斗，他们的下巴都差点掉在了地上。他们刚可没有看清楚夏凡尘是怎么化解了周天的攻击。可是结果他们是看得清清楚楚了，周天施展出六级武学，还是被夏凡尘给击退了。

　　这样的实力，让天麟也是缓缓的点点头。周天现在败在夏凡尘的手中，他也无话可说。

　　“不愧是我看重的人啊，真的不错。我还很是期待他跟孙立的战斗会怎么样呢。”诸葛飞站在擂台之上，也是缓缓的点点头说道。可以说，夏凡尘的一切举动他可是看得清清楚楚。对灵力这样的控制力，让诸葛飞也是赞赏不已。

　　夏凡尘现在站在擂台的中央，并没有急着去攻击，而是缓缓的冲着周天说道：“怎么样，你现在还要跟我战斗吗？”

　　此刻的周天，右腿在不断的颤抖着，可以说，刚刚夏凡尘对他的打击还是非常大的。如果现在还让他用出风化腿的话，那基本已经不可能了。

　　但是他现在可没有丝毫放弃的想法，依旧向夏凡尘冲去。

　　当夏凡尘看到周天继续向他冲来的时候，他就有些想不通了，平日里他可没有得罪周天啊。在排位赛开始之前，他们还打好招呼了呢。而现在呢，周天仿佛是跟他有杀父之仇一般的攻击，让他还是非常的不解的。

　　“执事，周天认输，让他下来吧。”此刻，在擂台之下，一道声音响起，让周天也停止了攻击。

　　此刻的天麟可以说对夏凡尘是非常的佩服的，要知道，就算是他面对周天的风化腿，都不能如此轻易的解决。而现在夏凡尘呢，却能快速的解决掉麻烦。就冲着这一点，天麟就宣布周天认输了。

　　就算此刻周天有太多的不甘，但是听到自己公子的话之后，也是废的无奈，只有一瘸一拐的走向了擂。可以说，这次他面对夏凡尘，已经让他彻底的失去了战斗力。如果让他再次参加战斗的化，那可是一件非常困难的事情。这也注定了他这一次，名次不会太高。

　　夏凡尘就这样轻松的战胜了周天，让外门十强都不敢轻视他的存在了。尤其是孙立，他当时跟夏凡尘对视的时候，还不以为然。当他打败周天的时候，他也非常清楚，此时的夏凡尘可是一个劲敌。

　　夏凡尘还是站在擂台之上，等待着他下一个对手的上场。

　　可是当诸葛飞叫上萧战的名字的时候，萧战连擂台都没有上，就冲着诸葛飞说道：“执事，这场比赛，我认输了。”

　　开玩笑，夏凡尘可是连周天就是轻松打败的人物啊。如果现在自己上台去战斗的话，那就是白白的消耗自己的力气。如果落得周天那样的下场的话，那后面的比赛就不用参加了。

　　为了保存自己的实力，萧战认为还是认输的好。


第20章 诸月

　　接下来，夏凡尘基本上就没有遇到什么压力了。一般的对手一上擂台，都是认输，让在这段时间之中得到了很好的休整。

　　他在擂台之上，已经把目光放在了诸月的身上的。夏凡尘现在是多么的希望诸葛飞马上就叫到诸月的名字，那样的话，自己就可以全力的战斗了。

　　可以说这一次面对诸月，比拿到第一，更加的重要。

　　夏凡尘就是让要诸月为他一个月的行动付出代价，不管诸月的背后有谁，他都不怕。如果能找到机会杀了他，夏凡尘就不会有丝毫的手软。

　　“下一场，夏凡尘对诸月！”终于，诸葛飞叫出了诸月的名字。

　　也在这个时候，夏凡尘的眼睛也是一亮，死死的看着诸月。

　　而诸月呢，也是缓缓的站了起来，慢悠悠的向擂台走来。对他看来，夏凡尘对他是造不成丝毫的压力，这次他上擂台，只不过是走走过场罢了。

　　“诸月，你给老子快点滚上来。”夏凡尘看到诸月这样，可就不高兴了。在他的心中，就是想要快点的解决掉诸月。

　　当夏凡尘说出这样话的时候，所有的外门弟子都为之色变，他们可不知道诸月跟夏凡尘之间的矛盾呢。而现在夏凡尘这样公然的挑衅诸月，他们还是认为这是一个不明智的决定。

　　诸月是谁，那可是外门弟子之中十强之一啊。那实力比起之前的周天，不知道强大多少倍。

　　“真的是太嚣张了啊，居然能对诸月说出这样的化，他真的不怕诸月报复吗？”有些外门弟子就是这样的评论夏凡尘。他们认为夏凡尘这样的举动，真的是有些不自量力。诸月的实力他们可是清清楚楚的，去年周天去挑战诸月，那可是被诸月三招就解决了，让周天没有丝毫的机会。而这下，他们心里在想，夏凡尘能够在诸月的手上坚持多久呢？

　　“真的霸气，相信这一次诸月也有些困难了吧！”有些支持夏凡尘的人也是在议论着。之前的战斗，让他们知道了夏凡尘的强悍。他们相信，这一次，夏凡尘是不会输给诸月的。

　　此时的胖子的脸上也变得凝重起来了，关于夏凡尘和诸月之间的矛盾，他还是知道的。这一次，他们双方的大战，那不分出一个死活，那根本是没有办法去解决的。

　　“小子，你是想找点去投胎吗？”当诸月听到夏凡尘的话之后，他的脸色也是一变，也没有丝毫的犹豫，就直接冲上了擂台上面。

　　“呵呵，还真的是听话，居然一叫就上来了。”夏凡尘依然站在擂台的中央，冷冷的冲着诸月说道。

　　当他这话说出来的时候，天麟的脸色都变得有些精彩起来了。这一下，他也知道，诸月想要解决夏凡尘的话，那还是有些困难的。如果夏凡尘真正战胜了诸月，那他也就没有出手的必要了。

　　就算到最后自己胜利了，那也是胜之不武，如果自己失败了，那丢人就真的丢大了。

　　而如果夏凡尘失败了呢，他也没有必要去挑战夏凡尘了。他非常的了解诸月，这一次，只要夏凡尘给诸月一点机会，那他非死即伤。

　　可以说，夏凡尘和诸月的战，已经彻底的解决了天麟。不管他们之间谁胜利，他都没有必要去参加比试了。

　　“这恐怕是外门弟十强战之中最为精彩的一战吧，只是这次的主角不是我和诸月了。”天麟看着上面的两个人，心中浮现出这样的想法。

　　在他的眼中，夏凡尘和诸月都是非常强大的，只要他们发挥出强大战斗力，那必然会轰动这个玄元天宗的。

　　一个月前的他们，夏凡尘和诸月的实力完全不在一个水平线上，而现在的夏凡尘的表现，已经完全具备了跟诸月大战一场的资格了。

　　“我等这一天，已经等了一个月了。这一次，我一定会让你倒在这擂台之上的。”夏凡尘身体上的火焰，已经开始燃烧起来了。可以说，这一下夏凡尘可以要用出他全部的实力去战斗了。

　　“又多给了你一个月的时间续命，这次我还是会让你输得彻彻底底。”诸月没有等到诸葛飞喊开始，就直接向夏凡尘发起了攻击。

　　诸葛飞也知道自己没有必要叫开始，他完全理解他们两个的心情。自动的退到了一边，开始看着他们之间的战斗。并且也在这个时候，他还能看出夏凡尘到底有多少本事。

　　夏凡尘的脸色也变得格外的凝重，很显然，对诸月的实力，他不得不重视。哪怕他之前一直取得战斗的胜利，这一次，他一定注意了。

　　诸月如狂风一般向诸月冲去，恨不得就这样一招，就彻底的把夏凡尘给解决了。

　　“气势还是不错的，但是其中的攻击，对我看来就是一个笑话。”夏凡尘冷笑着，他也是飞速的向诸月冲去。他们之间的战斗，根本不是比赛，而是拼命。

　　“流星赶月啊，没想到诸月一上来就用绝招了。”孙立看着诸月，缓缓的说道。对于流星赶月的威力，他还是非常清楚的。之前在战斗的时候，如果诸月不用出流星赶月的话，孙立可以一招将诸月击败。而诸月用出流星赶月呢，孙立就要用上七招了。

　　“面对夏凡尘，他能不用出绝招吗？看看夏凡尘会用什么方式面对吧。”天麟看着他们之间的战斗，也是在不断的评价着。现在看着对手在擂台之上的战斗，才知道对手是多么的恐怖。

　　夏凡尘也是感觉到一阵不妙，他也飞速的做出了反应，直接就用出了自己在这个世界上学会的唯一一个武学——玄火掌。

　　“嗡！”

　　掌与拳之间对轰，嗡嗡作响。最终还是以夏凡尘失败而告终，连续后退的十几步才勉强的站稳。

　　“你这样的垃圾武技就不要拿出来丢人显眼了，废物就是废物，连一个好的武技都没有。”诸月步步紧逼，已经没有打算给夏凡尘丝毫的机会了。只要他找到机会，他一定会快速的轰杀对手的。

　　如果在外门之中留着这样隐患，对诸月来说，也是非常不爽的。

　　说实话，刚刚夏凡尘的表现已经非常不错了。一记玄火掌就差点抵抗住了诸月的流星赶月，如果他还拥有更为强大的武技，那后果会怎么样？

　　一名外门十强选手，居然一门像样的武技都没有，这说出去还真的有一点讽刺。

　　“靠着武技的优势，取得这样的上风，能够算什么本事呢。等下，我还是会让你倒在这擂台之上的。”夏凡尘的脸色变得更加的凝重了，面对这样的诸月，他暂时还没有办法，也只有不断的去闪躲。

　　所有的外门弟子看到夏凡尘这样的速度，他们也是不断的叫好了。可以说，此时的夏凡尘爆发出来了他最快的速度，不给诸月丝毫的机会了。

　　“小子，你知道我流星赶月最为厉害的是什么吗？那就是速度，你现在在我的面前玩速度，真的是搞笑。我现在就让你见识一下，什么是真正的速度。”诸月大吼一声，整个擂台狂风暴起。

　　在擂台之上，已经看不到夏凡尘的存在，仿佛在这里，就是诸月的天下。

　　夏凡尘的心中也是非常的吃惊了，他本来对自己的速度已经非常的自信了。而现在，自己的速度在诸月的面前，仿佛就是乌龟对上兔子啊。

　　这样的追赶，让夏凡尘也是显得非常的无力。

　　“砰、砰、砰！”

　　诸月的连续的几拳，都是重重的落在了夏凡尘的身上。

　　尽管现在夏凡尘在不断的闪躲，但是他还是没有丝毫的机会去闪躲啊。就是这样，夏凡尘已经显得非常的狼狈了。

　　“看来夏凡尘还不是诸月的对手啊，这样看来，这次夏凡尘就要惨了。”有些外门弟子看到夏凡尘这样的表现时，他们也是有些惋惜的说道。之前夏凡尘给他们带来了很多精彩的看点，但是与诸月比起来，夏凡尘还不是一个档次。

　　“不对，现在的夏凡尘还是没有拿出他的真本事呢。等到他拿出自己真本事的时候，他一定可以跟诸月拼一下的。”有些坚决支持夏凡尘的外门弟子在不断的为夏凡尘打气着。他们相信，就算夏凡尘这次要输，也不会输得非常的快的。

　　在他们的心中，这场战斗才刚刚的开始，真正的精彩一定会在后面的。

　　“废物终究是废物，这次我是不会给你丝毫的机会了。”诸月冷冷的说道。他也没有丝毫的犹豫，一拳直接向夏凡尘的脑门轰去。

　　当胖子看到这一幕的时候，脸色也是变得非常的难看了。他知道，如果夏凡尘真的挨上诸月的这样一拳的话，那就真的没命了。他现在是多么的希望夏凡尘能够快点躲开诸月的攻击，这样的话，他还是有活命的机会的。

　　诸葛飞现在也完全做好的准备，但是他现在还是要观察一下，看看最后到底有没有奇迹的发生。


第21章 凤凰引

　　“看样子夏凡尘真的没有想象中的厉害，居然这么快就要败下阵来了。”天麟还是一声叹息，虽然之前夏凡尘的表现让非常的吃惊，而他跟诸月之间的战斗，让他还是非常失望的。

　　“之前的战斗，不过是他运气好罢了。现在面对诸月，他是没有办法发挥出来战斗力的。这次的失败，这也是正常。”孙立也是缓缓的说道。对于夏凡尘的失败，他仿佛是在意料之中了。

　　那支持夏凡尘的外门弟子们看到夏凡尘这样表现的时候，他们都是紧握着拳头，希望真的有奇迹的发生。

　　而现在的夏凡尘呢，依然是站在了原地，并没有动弹。并且这一次，在他的身体之上，可是看不到丝毫的火焰波动。

　　所有的人都以为，现在的夏凡尘就这样放弃了这场比赛。只是让他们还是感到不正常，如果夏凡尘放弃这场比赛的化，那早就应该叫出认输了才对啊。可是他到了这个关键的时候，依然没有一丝认输的感觉。

　　“废物，真的放弃了吗？那你就受死吧。”诸月的马上就要冲到夏凡尘的脑门之上了，而夏凡尘还是没有动。

　　胖子现在都不忍心去看擂台上面了，他的眼睛已经闭了起来。他真的没有想到，夏凡尘就要这样失败了。

　　对于夏凡尘的失败，他也是无能无力。他不可能冲上去救援夏凡尘吧。如果他现在冲上去，那诸月不出一招，就可以要了他的性命。

　　所有的人都为夏凡尘感到惋惜，这样一个刚刚崛起了天才，就要倒在这擂台之上了。

　　“轰！”

　　“想要打败我，没有那样容易。”火红的手臂直接挥舞了起来，仿佛就是凤凰的翅膀一般，在擂台之上显得格外的耀眼。

　　“快看，那夏凡尘要反击了。真的恐怖啊，居然在关键的时候来这一手。”所有的外门弟子再次惊呼道。看到夏凡尘如此妖孽般的表现，让他们对夏凡尘再次充满的希望。他们都知道，这次战斗，并不是如此的简单。

　　胖子也是猛然的睁开了眼睛，看到夏凡尘还在继续战斗的时候，他也是松了一口气。难道那小子在擂台之上的表现不正常呢，原来还有这一手啊。这一下，他对夏凡尘再次充满了信心。他相信，自己的兄弟一定会取得战斗的胜利的。

　　“砰。砰砰砰！”

　　只听到火焰在空气之中不断的爆炸开，诸月的攻击就被夏凡尘直接给中断了。夏凡尘的整个右手已经变成凤凰翅膀一样，在不断的攻击着诸月。

　　整个战斗的局面就在这一瞬间发生了变化，让所有的人都目瞪口呆。谁能想到，刚刚已经是必败之人在这个时候，居然爆发出如此强悍的战斗力了。

　　这一切，所有的外门弟子都看得清清楚楚的，他们谁都没有想到，夏凡尘居然能够这样的进行反击。不管是力道上还是时机上，都把握得非常的好。这样的技巧，让孙立都不得不佩服起来。

　　“真的是太精彩了，夏凡尘果然没有让我们失望啊。一样的战斗，我相信一般的内门弟子是没有办法做出来的。”所有的外门弟子都再次沸腾了起来。自从夏凡尘用出他的绝招之后，他们都知道，战斗才刚刚的开始。

　　夏凡尘步步紧逼，只要让自己找到了这样一个机会，那就要重创对手。就算他知道，击中对数是一件非常困难的事情的，但是他还是要去拼。

　　当夏凡尘的右臂将要轰到诸月的时候，诸月的身体就在夏凡尘的面前给消失了。

　　“不好，我上当了。”刚刚诸月的速度真的是太快了，给夏凡尘也是一种不真实的感觉，他只是感觉到自己的全身冷汗直流。

　　夏凡尘也瞬间紧张了起来，如果这一下再次让诸月反击的话，那自己就不好办了。

　　夏凡尘瞬间的反应过来，当他用打算用他最快的速度离开这里的时候，他也是感觉到了危险的降临。晚了，不管怎么怎么去闪躲，那一切都晚了。

　　“老子看你怎么闪躲！”诸月冷冷的喝道，他的手中，已经出现了一把黑色的大刀，直接砍向了夏凡尘。

　　“噗、噗、噗。”

　　连续的三刀，直接划在夏凡尘的右臂之上，瞬间，右臂的鲜血就开始不断的向外冒着。

　　夏凡尘只是感觉到了全身一阵疼痛，当他看着自己已经能够已经露出白骨的右臂，他的心中已经升起了一丝寒意。他移动的方向并没有改变，只是一个瞬间，他就移动到了擂台的边缘地带。

　　“对手还不能轻视啊，不然化，自己就要失败了。”夏凡尘暗暗想着，如果不是自己及时避开的话，自己的整个手臂就彻底的没有了。虽然现在的伤势不是非常的重，但是对夏凡尘还是会造成一定的影响的。此刻的夏凡尘也领悟到了一个道理，不管是什么情况，自己都不能有丝毫的大意。

　　“凤凰引！”

　　诸月借着自己的吼声，让自己右臂的火焰再次燃烧了起来，这样一来，也建轻了夏凡尘手臂上的疼痛。只是一次小小的受伤，这还真的没有阻挡住夏凡尘去杀诸月呢。

　　不得不说，夏凡尘的这个武技是非常厉害的。不断让他的气势再次回到的巅峰，并且他手臂上的伤口再次愈合了。

　　这样的表现，让孙立看得目瞪口呆的，他怎么都没有想到，那家伙居然在战斗的时候伤口居然开始愈合了。这样的事情，他可是第一次看到，这简直是不可思议啊。

　　这时的孙立，也感到了巨大的压力，他现在也是暗暗的想道：“难道这个家伙，真的是我这次夺得第一的障碍吗？不管谁，只要挡住我的路，那我一定要把他给杀了。”

　　这样的表现，让与夏凡尘战斗的诸月也是非常的惊讶，很明显，他现在已经被夏凡尘这样的表现给吓住了，他的攻势也比夏凡尘弱上了几分。

　　刚刚占据的一点点优势的诸月，再次被夏凡尘打压了下去。无奈之下，他也只有飞速的后退。

　　夏凡尘看到他的后退，也不急着追赶。开玩笑，现在他跟诸月比速度，那就是自己有病了。

　　站在原地，以静制动是夏凡尘最好的选择！

　　此刻的夏凡尘也感觉到了诸月手中的长刀上面有着灵力在波动，虽然这把大刀并没有之前苏飞燕的长剑厉害，但是也算是灵器了。不得不说，这玄元天宗的弟子，资源还是非常丰富的。

　　“嗖！”

　　诸月拿起手中的大刀，直接向夏凡尘砍去，这样的速度，让夏凡尘的冷汗直流。

　　一个闪身，夏凡尘还是非常艰难的避开了诸月的攻击。如果夏凡尘真的被诸月的大刀碰到的化，那可是直接毙命的下场啊。在这个时候，夏凡尘也是感觉到了一丝死亡的味道。

　　“噗通！”

　　整个大刀砸在擂台之上，由大理石构成的擂台直接破开一个大口子。如果刚刚这一刀落在夏凡尘身上的化，那可是直接被劈成两半啊。

　　“真的是够狠啊，既然这样，那我也不客气了。”夏凡尘身上升起了一阵寒意，他也没有丝毫的犹豫，右手臂的火焰燃烧的更加旺盛了。

　　整个火焰的燃烧，让夏凡尘的右手已经变成凤凰的翅膀，而夏凡尘的整个背后，都升起了一道凤凰的虚影。

　　看到夏凡尘背后的凤凰，诸葛飞都差点跪下去膜拜了。幸好他的意志力非常的坚定，不然的这一次丢人就真的丢大了。

　　“管你怎么故弄玄虚，在我的大刀前面，你都是一文不值。”只见诸月的脸色没有丝毫的变化，大刀再次飞舞了起来，一道道的狂暴的刀芒在瞬间爆发了出来。整个大刀变得更加的漆黑，诸月浑身的灵力也爆发了出来，整个人都是充满的杀气。

　　“噗、噗、噗！”

　　而诸月所发出的刀芒，被夏凡尘的手臂一挥，就直接给化解了。

　　“啪！”

　　响亮的一耳光，在整个擂台之上响起，而此刻诸月的脸色，已经有了一道火红色的印记。

　　所有人都知道，那道印记没有一年半载的，是没有办法消退的。那可是夏凡尘用自己的火焰印上去的，如果那样容易消停的话，那夏凡尘的火焰就不值钱了。

　　“噗哧！”

　　一口鲜血从诸月的口中喷了出来，大刀也重重的落在了地上。这也意味着，这场战斗，诸月已经真正的失败了。

　　“夏凡尘，你已经真正的激怒我了。”嘴角上还流着鲜血，诸月还是闷咳咳几声，冷冷的说道。

　　“既然这样，那我也只有斩草除根了！”一股杀气从夏凡尘的身上弥漫开来，注一个月前的仇恨在此刻已经彻底的爆发出来。不管对手是什么，背后还有什么人，夏凡尘都已经顾不上了。他现在要做的，就是把诸月给杀了。

　　在感受到夏凡尘滔天杀意的时候，诸葛飞的脸色也是一变，他也知道，这一次，可坚决不能让夏凡尘杀了诸月啊。

　　虽然说诸葛飞也不喜欢诸月这个人，但是他可不能让诸月死在他的面前啊，那样的话，自己就要惨了。比起诸月背后的那位来，他诸葛飞连屁都算不上。

　　夏凡尘的右臂直接向诸月冲了过去，丝毫没有打算给诸月留活路了。

　　也在这个时候，诸葛飞动了，整个人用极快的速度去挡住夏凡尘的攻击。

　　“轰！”

　　夏凡尘的一拳，最终没有轰在诸月的身上，而是被诸葛飞给接住了。而此时的诸葛飞呢，接住这一拳可不轻松，他的身体也连续后退了几步才缓缓的站稳。

　　“什么？那夏凡尘居然连执事都能击退，这是什么实力啊。”看到诸葛飞连续的后退，所有的外门弟子再次目瞪口呆。这样的夏凡尘，真的是太强悍了。对他们来说，诸葛飞可是绝对的权威，而在刚刚这一下，夏凡尘居然撼动了诸葛飞。

　　“年轻人，凡事都要留一线，虽然你跟诸月有过节，但是他现在已经认输了，留他一条性命怎么样？”诸葛飞站在夏凡尘的面前，缓缓的冲着夏凡尘说道。


第22章 铸锤

　　“呵呵，刚刚是我出现这样的情况，你会来救援吗？”夏凡尘淡然一笑，盯着诸葛飞说道。刚刚自己可是出现过诸月一样的情况的，如果不是自己使用出凤凰引的化，自己就要倒在诸月的拳头之下了。

　　诸葛飞也被夏凡尘的这一句话问得哑口无言了，他也知道，擂台之上，生死各安天命。但是诸月的背景真的是太强大了，让他不得不进行阻挡。

　　“你是执事，你有权力干预这一切，那我这一次就留他一条狗命吧。等到下次有机会，我还是会宰了他的。”夏凡尘的一脚踩在了诸月的脸色，直接把他飞下了擂台。

　　“轰！”

　　诸月重重的砸在了地上，如同死狗一般，这样的惨状，可完全看不出他是一个外门的十强选手。

　　“天啦，居然真的战胜的诸月，这也太不可思议了吧。”所有的外门弟子都接近疯狂了，这样一次战斗，可真的是惊心动魄啊。虽然战斗的时间非常的短，但是子啊一眨眼的功夫，那战斗的局面就发生翻天覆地的变化。如果刚刚谁没有认真看的话，那真的就不知道发生了什么事呢。

　　“赢了吗？这是幻觉吗？”那胖子，就属于错过好场面的人之一。他心中看着诸月如同死狗一般躺在地上，他都有些目瞪口呆了。他怎么都没有想到，诸月居然败得如此的惨烈。

　　“孙立，这下也感觉到了压力吧。”现在的天麟也站了起来为夏凡尘拍手叫好了，确实刚刚夏凡尘赢得是非常精彩的，这样的表现也知道天麟站起来拍死呢。

　　“压力是有了，难道你没有感到一点压力吗？”孙立依旧是坐在椅子上面，非常淡定的说道。

　　天麟也再次坐在了椅子上面，显得非常的淡定了，他缓缓的说道：“这一场比赛，我已经宣布认输了。我何必要跟他去争什么呢，既然他能打败诸月，那他还是有能力打败我的。”

　　此时的天麟已经完全想通了，他知道，自己面对夏凡尘还是没有百分之百的胜算的。如果已经稍稍不小心的话，那要落得跟诸月一样的下场。就是胜利了，那又怎么样，人家就会认为他一定比夏凡尘更强吗？

　　不管从那方面去考虑，天麟都没有打算去上台比试了，他非常淡定的冲着诸葛飞说道：“执事，这场比赛我也认输了。”

　　当天麟的话传出来的时候，所有的外门弟子都非常的清楚了，这夏凡尘已经锁定第二名了。而今天的比赛也没有他什么事情了，至于后面的比赛，他也没有必要去看了。

　　他走到诸葛飞的身边，非常平静的冲着诸葛飞说道：“等到争斗第一的时候再去叫我吧，今后的几天，就不要烦我了。”

　　说完此话，夏凡尘就带着胖子直接离开了演武场。所有的外门弟子都目送着夏凡尘的离开，他们相信，夏凡尘的传奇还没有结束。等到争夺第一的那一天，那绝对是更加的精彩了。

　　今年的门派大比，因为夏凡尘的出现，让第一名的孙立都感觉到了压力了。

　　接下来的几场比赛，虽然说非常的精彩，但是之前有了夏凡尘的发挥，这已经不能算做亮点了。可以说，第一天的擂台赛，夏凡尘成为了唯一的主角。

　　之后就算孙立也伤上过擂台，但是那不过是走了一个过场罢了。这位大佬在擂台上面一站，谁敢上去迎战呢？除了夏凡尘之外，其他的所有人都是一样的结果，那就是认输。

　　“兄弟，你刚刚的表现真的是太精彩的。”走在羊肠小道上面，胖子再次兴奋了起来，他恨不得就在夏凡尘的脸上亲一口了。今天夏凡尘的表现真的是太长脸了，那样的实力，可是让所有的外门弟子都为之疯狂了。

　　“这一切都是为了教训一下诸月，只是这一次没有杀了要他，我可是又多了一个隐患啊。”夏凡尘现在还是非常的不爽，如果不是诸葛飞阻拦的话，现在的诸月就已经不是一条死狗了，而是一具死尸了。

　　“对了，兄弟，几天之后面对孙立，你有把握吗？”胖子现在已经见识到了夏凡尘的厉害，他相信，在夏凡尘的身上，一切的奇迹都是能够发生的。到了这个时候，胖子对那第一名也是有了追求了。

　　夏凡尘的目光一缩，现在他也头疼了起来，刚刚他与孙立也是对视了一眼，知道了孙立的厉害。如果真的要打败孙立的话，那还是一件非常困难的事情。可是他之前又答应了诸葛飞，这一次他也只有试一试了。

　　“到时候再看吧，只要我有能力的话，一定会夺一个第一回来的。”夏凡尘还是冲这胖子说道。可以说，整个玄元天宗，他也只有胖子一个能够说得上话。至于其他的人，夏凡尘还真的不信任的。

　　胖子也是缓缓点点头，他何等的聪明，既然化已经说到这份上，他也知道了夏凡尘一定会去争取的。

　　如果是那样的话，自己又有好戏看了。如果夏凡尘真的胜利了，那他跟在夏凡尘的背后也是非常的风光啊。

　　回到杂役院，夏凡尘大步的走进了自己的房间，立即开始修炼了起来。对于今天的战斗，夏凡尘还是有很多的感悟的。如果能够把这些经验全部都消化掉的话，那他还是会有很大的进步的。

　　并且这一次，也是他在这个世界上第一次运用凤凰引，可以说他连凤凰引万分之一的威力都没有发挥出来。但是他已经开始运用了，那他就要把他更加的强化，就让他成为自己的主修技能。

　　说实话，现在的夏凡尘就是没有一本像样的武技了。就那玄火掌，对付一般的对手开始可以的。但是面对周天、诸月那样的高手，那就完全不行了。

　　还有他今天看到孙立背上的达锤子，他也知道，接下来的战斗，他也要使用武器了。

　　而这一切，他都没有准备好。现在的夏凡尘也是忙碌了起来，不断的总结今天战斗的经验，并且他还要在自己的火之空间之中找到一门合适自己的武技和武器。

　　现在自己才锻体九层的实力，一般的武技和武器根本都不适合自己。想要找到适合自己的武技和武器，夏凡尘也只有在火之空间里寻找那些废品了。

　　可惜的是，夏凡尘自己在里面找了那么久，还是没有找到合适自己的武技和武器。

　　“真特么操蛋，早知道以后会出现这样的情况的话，我之前就不把那些废品个给扔了。这倒好，居然发现不了一个废品了。”最后夏凡尘自己都忍不住开始骂起自己了。他火之空间里面，武器倒是不少，也许随便拿出一个，那能让整个玄元天宗大乱起来了。

　　但是那些武器，夏凡尘根本就驾驭不了。

　　无奈之下，当他准备放弃的时候，他在火之空间的角落里面，终于发现了一把漆黑的锤子。

　　夏凡尘的眼光也是一亮，口中喃喃的说道：“这不是自己最初的铸锤吗？看样子这下将要派上用场了。”

　　漆黑的铸锤握在手中，夏凡尘感觉自己充满了力量，整个王者之气弥漫开来，大锤一挥。

　　“轰！”

　　整个房屋，直接塌了下来。一把被自己遗弃的铸锤能够爆发出这样大的威力，让他还是感到非常满意的。

　　“兄弟，你这个是干什么啊？”当胖子发现这样大动静的时候，他就没有丝毫的犹豫了，就直接冲了过来。他看到整个房屋已经塌了的时候，整个人都已经惊呆了。

　　“没什么，我只是试试我的武器怎么样？下一场我相信他能派上用场的。”那夏凡尘把玩着手中的铸锤，让他还是有些满意的。虽然他现在没有办法鉴定自己的铸锤是等级，但是在自己火之空间的孕养下，那绝对不会太弱。

　　胖子呆呆的看着夏凡尘手中的锤子，也是吃了一惊，他在也没有想到夏凡尘的手中居然如此的厉害。他现在也不说话，只是期待夏凡尘在争夺第一的表现了。

　　他现在认为，夏凡尘手中的这把锤子，跟孙立的锤子没有什么区别。他相信，只要夏凡尘发挥好的话，那第一名就是属于夏凡尘了。

　　夏凡尘自己也相信，拥有一把铸锤，他真的就不怕孙立了。他现在差的，就是修为了。如果他能够进入入虚的话，自己就更加有把握了。

　　“胖子，我这下去你的房间，如果没有重要的事情，你就不要打扰我呢。我要让自己的实力进一步的提高，这样的话，我就更加的有把握了。”夏凡尘现在也没有犹豫，就直接走向了胖子的房间。

　　“这个是没有问题的，你就还好的修炼吧，外面的一切事情，我都帮你看着。”胖子也是缓缓的点点头，他也知道，这个时候的夏凡尘就是需要进步。

　　而夏凡尘呢，还没有等到胖子的话说完，浑身的火焰就开始燃烧了起来。

　　这样的表现，让胖子只有摇摇头，最后就守在了房间外面。

　　胖子也非常的清楚，这几天，对夏凡尘来说，是非常重要的。为了让夏凡尘更好的修炼，胖子让那些小厮都不能接近这里，好给自己的兄弟一个更好的环境。


第23章 第一名的奖励

　　这几天，夏凡尘也表现的非常的低调，他就是在胖子的房间里面，几乎是不出门的。

　　而那排位赛也是一直在进行着，想要把后面的名次定下来，也是一件麻烦的事情。

　　三天后，后面八名的名额也定了下来，分别是苏飞燕、天麟、周天、萧战、叶昌、蒋刚、王旭，而第十名，却成为了去年的第四名的诸月。

　　没有办法，他在第一次的比赛，就被夏凡尘给废了，基本就没有办法参加比赛的。之后的比赛那也意味着他全部认输了。

　　所有的外门弟子对这样排名也是一定不意外，只是到了这个时候，他们已经再次想念夏凡尘了。

　　这三天以来，夏凡尘一直都没有出现在演武场之上，都是在他的杂役院不断的修炼的。

　　夏凡尘自己心中知道，他只有让自己自己变得强大了，他才有机会面对孙立。为了历练的那个名额，就值得他一拼。

　　“兄弟，我现在可以进来吗？”当胖子知道外面的消息的时候，他也是要第一时间通知夏凡尘的。

　　夏凡尘身上的火焰马上就收了回去，随后缓缓的冲着胖揍说道：“进来吧。”

　　“兄弟，明天你又要战斗的，你做好准备了吗？”胖子现在有些关心的问道。这么几天的时间，他也是明显的感觉到了夏凡尘气势上发生了变化。可以说，夏凡尘的实力已经再次提高的不少。

　　胖子认为，以夏凡尘这样的实力，拿下第一名还是没有什么问题的。他可没有看到过孙立的实力，也不知道孙立的厉害。而夏凡尘的每一场战斗，他都是看得清清楚楚。

　　在胖子的心中，夏凡尘已经是无敌的存在了。

　　“随时都准备着，明天你就看我的表现吧。”夏凡尘缓缓的起身，既然明天就要参加比赛了，那他要做的，就是要把自己的状态调整到最好了。

　　三天的修炼，他也到了活动筋骨的时候了。胖子不知道孙立的厉害，夏凡尘可是知道，如果想要打败对手的话，那还是需要拿出他全部的力量去战斗。

　　“兄弟，你知道这次第一名的奖励是什么吗？”胖子跟在夏凡尘的背后，开始跟夏凡尘闲聊了起来。

　　“我一直都在修炼，怎么可能知道呢。有什么小道消息，就说说看吧。”夏凡尘的眉头一皱，他从胖子的口中，已经知道了那奖励一定不小。就算他不在乎什么奖励，胖子还是成功的引起了他的好奇心。

　　“听说获得第一名的外门弟子，可以进入内院锻造场去修炼。”胖子也是有些激动了，说道到内院锻造厂，那可是玄元天宗的核心地带啊，每一个外门弟子都以进入内院锻造厂为目标的。

　　“内院锻造厂，那是什么地方。”很显然，夏凡尘还是不知道那样的地方。没有办法，以前他的地位非常的低。根本没有资格知道内院锻造厂，而当他地位在提升的时候，他却要专心的修炼着。

　　胖子现在也是白了夏凡尘一眼，他真的没有想到，现在排名第二的高手，居然连那样的地方都不知道。不过他一回想，夏凡尘不知道那样的地方也是可以理解的。他现在也为夏凡尘解释了起来：“内院锻造厂，在玄元天宗也是核心的存在，在里面修炼的速度可是外界的三倍啊。并且那里，是我们玄元天宗制造灵器的地方。里面的灵气不知道多么的浓厚，我真的希望兄弟能够进入那里面修炼一番啊。”

　　当夏凡尘听到那里是制造灵器的地方，他的眼睛再次亮了起来。也许在这个世界上，没有谁能比他更加的懂得锻造厂的价值了。

　　既然第一名有这样好的机会，那他就一定要去争取了。如果这样的机会从自己的身边错过了，那就真的有些可惜了。

　　“怎么样？兄弟有兴趣吗？”胖子见夏凡尘还是没有说话，他再次追问道。他真的不相信，夏凡尘对这样的地方不感兴趣了。

　　“这个第一名，我拿定了。不管是多大的代价，我都要拿下来。”夏凡尘非常坚定的说道。本来以为只有一个历练的机会，他没有想到还有这样一个好处。

　　为了这唯一的名额，夏凡尘不管怎么样，都将要拿下了。

　　到了这个世界，他还没有接触过锻造厂呢，现在有这样一个机会摆在自己的面前，他就要去争取了。

　　“好，我相信我的兄弟一定可以完成的。”胖子也是非常的看好夏凡尘的，不管对手是多么的强大，他还是要支持夏凡尘的。

　　现在的夏凡尘已经非常的坚定了，他在外面稍稍活动一下筋骨之后，就马上回到了胖子的房间里面，再次给自己更大的压力了。

　　为了明天的战斗，他就是要做最后的冲刺。

　　火焰再次升腾，夏凡尘的骨骼再次咯咯作响，在火焰的锻造之下，夏凡尘的身体也在不断的变强。

　　夏凡尘可不敢浪费自己一点的时间，为了打败孙立，特也只有拼命的修炼了。

　　上次跟孙立对视的时候，他完全知道对手的恐怖，自己想要打败他的话，最多也只有四成的机会。想要把机会提高的话，夏凡尘也只有下定决心，让自己的变得更加的强悍了。

　　他自己也知道，到了这个时候，想要让自己的修为提高，那基本已经是不可能完成的事情。他也只有锻造不断的身体，起码让自己的身体拥有跟孙立抗衡的能力。

　　说实话，他现在这样的身体还真的弱一点，就算舞动起自己的铸锤，那还是有一点困难的。为了让自己有更好的发挥，夏凡尘只有不断的坚持这份痛苦了。

　　整个杂役院，因为夏凡尘的修炼，整个温度都在不断的提升了，所有的小厮都在不断的向胖子抱怨了。如果他们还在这里干活的话，那根本就坚持不了。

　　“如果你们感觉到热的话，现在就给我滚蛋。如果你们打扰他去修炼了，那我就让你们现在就死在这里。”胖子冲着那些抱怨的小厮们大吼着。他现在可不去管那些小厮了，他现在要做的，就是守护夏凡尘修炼。

　　只要那些小厮不去打扰夏凡尘修炼，不管他们怎么去做，那他完全都不需要去管了。等到明天之后，胖子和夏凡尘完全就可以离开这里了。

　　身为两百强的王三胖，他可不愿意再在这里当什么杂役院的管事，只要他愿意的话，他还是可以专心修炼的。

　　只是让胖子想不到的是，此刻的夏凡尘忍受着极大的煎熬在修炼了，自己身体的火焰基本上已经完全爆发了出来。所有的火焰都在不断的锻造着自己的身体，这样的痛苦，只有夏凡尘一个能够忍受的。

　　如果现在胖子进入夏凡尘的火海之中，那就是直接灰飞烟灭。

　　就算自己是火属性的又怎么样，就算对火焰有免疫力又怎么样？在如此火焰的锻造之下，那还是非常痛苦的。

　　但是为了自己的胜利，他可不管这么多了，只要自己坚持，那就是胜利。今天晚上，这个煎熬只有抗了过去，夏凡尘的实力一定有更大的进步的。

　　整个杂役院的温度还在持续的升高，让里面的小厮全部都逃了出来，如果他们还生活子啊里面的话，那就真的惨了。

　　里面的温度真的是太高了，只要他们再在里面多呆一点时间的话，他们就要被烤焦了。

　　就连是胖子，也没有办法呆在杂役院了，他也只能在杂役院的外面守护着夏凡尘。他非常的清楚，现在的夏凡尘是在敢什么。这样的痛苦，他还是经历过的，就是因为他抗过来了，他的实力才有了这样大的进步。

　　而现在夏凡尘火焰锻体的程度，跟他可不是一个档次，就算他现在在这外围，都感觉到了很大的压力。他也是快速的修炼起来，在这样大的压力之下，他相信会让自己有点进步的。

　　“自己一定要坚持，不能放弃。”夏凡尘狠狠的说道。整个火焰的温度再次升高，让整个房间都开始燃烧起来。

　　整个杂役院，已经不是温度在升高了，他们在高温之下已经开始燃烧起来。

　　“天啦，这温度真的太高了，整个房子都开始燃烧了。”对于杂役院的燃烧，胖子书没有丝毫的在意。这样风房子，烧了就烧了，对玄元天宗根本就不算什么。

　　失去一套房子和得到一个天才，玄元天宗当然是选择一个天才了。胖子现在关心的就是夏凡尘的安危，只要夏凡尘没有出状况，那就好了。

　　“兄弟，你现在还在吗？”在火海之中，胖子也是不断的呼叫着，生怕夏凡尘出了一点问题。

　　但是他还是没有听到夏凡尘的声音，让胖子不得不着急起来了。如果夏凡尘到找这个关键的时候出了一点问题，那就真的惨了。

　　胖子也顾不上这么多了，他直接就冲进了火海之中，还是寻找着夏凡尘。他现在要做的，就证实夏凡尘有没有出事……


第24章 冠军之战

　　而此时的夏凡尘已经进入了忘我的状态，不管外界发生了什么事情，那他都是没有丝毫的反应的。现在他的房子已经完全燃烧了起来，他依旧是浑然不知。他现在要做的，就是不断的让自己的身体更加的强化。

　　而胖子呢，当他进入这火海之中他就彻底的后悔的，就算他对火有一点免疫的，可是现在的火势真的是太凶猛了吗，让他真的没有丝毫的办法抵抗。

　　但是他还是要去寻找夏凡尘的下落，如果夏凡尘在这里出了一点事情，那他也没有必要生存下去了。

　　他要在玄元天宗生活下去，那他就要夏凡尘的庇佑。现在所有的外门弟子都知道，他王三胖跟夏凡尘是一起的。而之前夏凡尘已经彻底的得罪的诸月，如果现在夏凡尘出了一点事情，以诸月的脾气，不来为难自己那就不正常了呢。

　　可是在这样的火势面前，胖子还是没有能力坚持下来了。终于，他的大脑也有一点不清晰了，最终还是晕倒在了这火海之中。

　　此刻，夏凡尘的眼睛也是猛然的睁开，他也感受到了胖子的危险。

　　他也顾不上清理自己的身体了，于是就用出了他最快的速度向胖子的方向冲了过去。可以说，胖子是夏凡尘在这个世界上的唯一朋友了，他可不想看到自己的朋友在自己的面前出一点的事情你呢。

　　“嗖！”

　　当夏凡尘发现胖子身体的时候，一把提起了胖子，就直接冲到了安全地带。

　　“胖子、胖子，你赶紧的醒醒啊，你没事吧？”夏凡尘不断的叫着胖子，他真心的希望胖子不要出一点的状况呢。

　　许久，胖子也是缓缓的睁开了眼睛，当他看到夏凡尘的时候，也是有点吃惊，忙向夏凡尘问道：“这里是哪里，我们现在已经死了吗？”

　　“胖子，你脑袋被烧坏了吧？我们现在还活着呢。老子问你，人家全部都逃走了，以你的实力，怎么还在火海之中啊？”夏凡尘白了胖子一眼，非常关心的想胖子问道。胖子的实力，他是最清楚不过了。那样的火焰，胖子还是完全有能力逃脱的，而刚刚的胖子却倒在了火海之中，就让夏凡尘有些想不通了。

　　“我就是想看看你出事了没，结果我自己真的太没有用的，最后还是晕倒在那里了。”胖子现在还是有些不清醒，很显然，这次的火焰给他的打击可不小呢。

　　当夏凡尘听到胖子的话之后，他也是一阵阵的感动，可以说从这一刻起，胖子已经真正的走进了夏凡尘的心里。这样真心为自己的朋友，夏凡尘也决定，一定会用真心对他的。

　　现在自己的锻体已经基本上完成了，而他现在要做的，就是等待着天亮，再去演武场。

　　明天的战斗，不管怎么样，夏凡尘都是不会放弃了。夏凡尘为了明天的战斗，承受的代价已经非常的多了，如果他没有办法拿到第一名的话，他自己是绝对不会答应的。

　　接着这一点时间，夏凡尘还是把自己的体内的气血好好的清理了一遍，好让自己准备更加的充分。

　　完成了这一切，天色已经鱼肚白色了。

　　夏凡尘也是缓缓的站了起来，扛起了胖子，就向演武场走去。

　　今天的战斗，他也知道自己又是主角，他也非常的清楚，今天的战斗也是非常的艰苦的。

　　但是为了进入内院的锻造厂，夏凡尘也只有拼命了。缓缓的走向了演武场，夏凡尘的身上已经隐隐约约的升起了王者之气。

　　让那些在路上遇到的外门弟子差点就膜拜起来了，他们那些外门弟子也只有暗道：这夏凡尘真的是太强悍了，比起三天前，实力仿佛再次进步了很多啊。这样的天赋，真的是逆天啊。

　　说实话，比起三天前，夏凡尘的实力真的进步非常的大，不管是从那方面，都是有非常大的进步的。

　　只是那些外门弟子没有看到，夏凡尘为了这些进步付出了多少。那些常人不能忍受的痛苦，夏凡尘却忍受了，所以让夏凡尘进步了。

　　“兄弟，你现在还是放我下来吧，你这样扛着我，真的不感到累吗？”其实那胖子早早的就醒了过来，他只是一直都看着夏凡尘。他也完全看到出来，此时的夏凡尘对他是绝对的真心。

　　现在胖子也是非常高兴，他自己也认为，昨天的痛苦真的没有白受。因为他受了这样的痛苦，却赢得了夏凡尘的心。

　　“彭！”

　　一声闷响，胖子被夏凡尘重重的摔在了地上，地面上也是扬起了一阵灰尘。

　　“额……死胖子，你醒了还让老子扛着，等到战斗结束之后，看我不好好的教训你。”夏凡尘也是拍拍手，冲着胖子说道。昨天发生了那样的事情，让他们两个的距离已经再次拉近了。夏凡尘的心扉也打开了不少，对着胖子也开起了玩笑。

　　“哎呀！”胖子一声惨叫，但是也是敏捷的站了起来，缓缓的冲着夏凡尘说道：“兄弟，你要不要这样，从你的背上摔下来，还是非常痛的好吧。”

　　而夏凡尘却没有理会胖子的话，拍了拍手，就直接向演武场走了过去……

　　此时的演武场，已经是人山人海的，等到夏凡尘来到这里的时候，整个擂台已经被围得水泄不通了。

　　开玩笑，今天这里可是冠军战啊，前来观战的可不单单只是外门弟子啊。就算那些一般的内门弟子，就从内院走了出来，来到演武场观战了。

　　这一场比赛的精彩程度，他们都知道，那可不亚于内门弟子的比赛啊。

　　原来是十强坐的位置，已经换成了别人，这些人夏凡尘完全都没有看到过。只是夏凡尘完全可以想象得到，坐在那里的人，地位一定不低。

　　夏凡尘也不理会那一些人，他和胖子挤进擂台边缘处的时候，就直接盘坐起来。这一场站战斗面对夏凡尘来说，可是非常的重要。

　　“兄弟，等下的战斗你可要小心了，千万不要出什么事啊。”胖子见孙立还没有来，也是关切的冲着夏凡尘说动。可以说，现在整个玄元天宗，最为关心夏凡尘的人是谁，那就是胖子了。

　　“放心，我自有分寸的，如果我坚持不了，我会选择放弃的。我可不会为了一个第一名，丢掉怎么的性命呢。”此时的夏凡尘也是微微一笑，让自己用最快的速度去调整自己的状态。

　　就算夏凡尘是这样说，但是只有他自己知道，这一战对他是多么的重要。

　　“听说外门弟子之中，一下就出了两个高手啊，这下真的不知道冠军是谁啊？”那些内门弟子站在一起，开始不断的议论起来了。

　　“那一定是孙立啊，去年的比赛，我可是看了。那时候的他，应该一只脚踏入入虚了，他面对外门所谓的十大高手，基本上就没有用出自己的全部力量就解决了他们。今年他再去面对所谓的第二名，我想也只是走一个过场罢了。”一个去年观看过外门比赛的内门弟子对孙立那是相当的崇拜啊，现在也是冲着所有的人吹嘘着。他也相信，今年的冠军还是属于孙立的。

　　而在此刻，一袭麻衣的孙立也出现在了人们的视野之中，有些弟子都开始欢呼着：“看，孙立来了，我想他这一次，应该要拿出他全部的本事吧。”

　　忽然，孙立的目光再次跟夏凡尘对视了起来，到了这个时候，孙立的心中也是暗惊着。因为他现在发现，夏凡尘的实力已经再次变强了。要说三天前，夏凡尘对他还是构不成什么威胁的。而现在的夏凡尘呢，孙立也知道，夏凡尘已经对他构成威胁了。

　　“那夏凡尘真的可以跟孙立战斗吗？我们以前可从来没有听过他的名字啊。”有一个白发长老还是有点不相信今天的战斗，还是提出了质疑。

　　“也许真的可以一战把，要知道老诸的那个孙子就败在了那个夏凡尘的手中呢。今天老诸之所以没有看观看比赛，就是在为他的孙子疗伤呢。”其中的一位黄袍长老缓缓的说道。很显然，他对夏凡尘的事情还真的了解一些的。

　　他早就打算好了，就算夏凡尘这场比赛失败了，他也会收夏凡尘为弟子的。谁叫他跟诸月的爷爷是死对头呢，看到诸月的爷爷吃瘪，他心中还是非常爽快的。

　　现在的诸葛飞已经走到了擂台的中央，他的心情也是非常的激动的。因为在三天之前，他接住夏凡尘那一拳的时候，他隐隐约约已经知道了夏凡尘的实力。他也相信，这一场比赛，一定会非常的精彩的。到了这个时候，他也是非常激动的宣读道：“冠军之战，孙立对夏凡尘，现在开始。”

　　陡然间，整个演武场就彻底的疯狂起来了，所遇的外门弟子都开始不断的为自己的支持的加油着。他们都知道，这一场冠军之战，一定是这几年来，最为精彩的一战。

　　为了观看这一场比赛，有些弟子已经期待三天了……


第25章 道器

　　几年前的冠军之战，所有的弟子都是非常期待的战斗，因为这样的战斗，含金量可不是一般的高啊。

　　但是就是几年前吧，在玄元天宗的外门弟子之中，一个人的崛起，让整个冠军战的含金量大跌。没有办法，一般的人遇到孙立的话，那根本就没有办法抗衡啊。就算是天麟那样的高数在诸月那样的高手，在孙立的面前，不过是坚持了八招而已。

　　连续的这几年，冠军战都会出现这样的情况，只要孙立登上擂台，他的对手就直接认输了。那个所谓的冠军，就直接送给了孙立。

　　夏凡尘一步一步的走上擂台，这次他走上擂台的心情，比之前也是沉重了很多。他也知道，孙立是多么的强悍。但是他这一战，一定要胜利。不然的话，自己不知道又需要多久，才就机会进入内院锻造厂了。

　　这一战，夏凡尘也一定要战斗，如果他一上去就认输的，那他就不是铸皇夏凡尘了。

　　但是那孙立，走上擂台的时候，确实轻松得多。只是他现在对夏凡尘非常的重视，他也知道，今年他一定会大战一场的。这么长时间了，他都没有好好的战斗一场，而今天，他却有了这个机会，他怎么都要把握住。

　　“你是我这几年来一直要等待的人吗？就今天的战斗，我是不会丝毫的留手的。至于生死，那也各安天命吧。”那孙立走上了擂台，一脸笑容的冲着夏凡尘说道。之前他并没有把夏凡尘放在眼中，而现在，他不得不把夏凡尘放在眼中了。

　　真的没有办法，夏凡尘在孙立的眼中，真的是太妖孽的。他简直都不敢去想，如果再给夏凡尘一段时间的话，夏凡尘一定会超越他的。

　　“呵呵，擂台之上本来就是这样，在没有对手说认输的时候，战斗就不会结束。”夏凡尘也是微笑着，这样的战斗才正合他心意。他真心的不想看到上次诸月的那种情况，那样的感觉真的让人有一种憋屈。

　　在他的心中，就算孙立非常的强大，但是自己还是认为跟对手，他还是可以周旋一段时间的。

　　“我喜欢这样不叫认输的感觉，我也喜欢你真的可以不叫出口。”孙立再次笑了起来，他站在擂台之上站的次数可不少了，但是对手不叫认输的还真的没几个。天麟不行，诸月就更不行。

　　他也真心的希望，这一次自己可以全力的战斗一次。

　　“既然这样，我们就开始吧。我倒要看看，这场战斗的胜利到底属于谁？”突然，夏凡尘脸色的微笑已经没有了，夏凡尘整个人的气势在不断的升腾着。

　　两个人的脸色都变得严肃起来，之前的那种笑容已经完全不见了。台下的人也是一阵感叹，他们变脸的速度还真的快啊。

　　“轰隆隆！”

　　在擂台之上，发出剧烈的响声，双方的铁拳已经完全撞在了一起。此时，两个人都没有丝毫的后退。紧接着，他们的另外一只手都开始缠斗了起来，战斗的一开始居然就处于了一个僵持状态。

　　“什么？那夏凡尘真的可以跟孙立抗衡吗？这也太不可思议了吧。很少有人在孙立的一拳之下不后退的啊，而今天的夏凡尘却做到了。”那白发长老看到他们之间的开局之后，也是惊呼道。之前他还是有些怀疑夏凡尘的能力，而现在呢，他已经认可了夏凡尘的能力。不管这一次，夏凡尘到底能不能赢，他也相信，夏凡尘一定会成为门派重点培养的对象之一了。

　　“果然没有让我失望啊，这样的表现，才有资格成为我的弟子啊。”那黄袍长老摸着自己的胡须，非常满意的点点头。夏凡尘这样的表现，确实让他非常的满意了。不管怎么样，等到这一次战斗结束之后，他一定要把夏凡尘收为门下。

　　此时，不管是外门弟子还是内门弟子，他们都是瞪大了眼睛。虽然他们知道夏凡尘是非常的厉害，但是他们真的没有想到，夏凡尘居然真的拥有跟孙立分庭抗衡的能力了。

　　他们也是非常期待的期待这场战斗的胜负了，几年来，他们可都没有好好的看一场冠军之战。而这一次，他们终于有这样的机会了。

　　“你真的不错，在我的拳头之下，居然还不后退。”孙立现在也是对夏凡尘评价着，对于夏凡尘这份实力，他也是非常兴奋的。因为在外门弟子之中，终于有人可以跟他战斗了。

　　“你也不弱，在我的拳头之下也不后退。”夏凡尘则是非常的淡定，心中也是充满的兴奋。这一次他能够跟孙立这样抗衡着，这也得利于自己火焰锻体。

　　现在他的肉身已经变得强大起来了，面对孙立的拳头当然不害怕了。之前他的肉体就已经非常强大了，这一次，他再次进步了。自己在身体上面的碰撞当然不能输给孙立了，如果输给孙立了，那夏凡尘就不能淡定了。

　　“砰、砰、砰。”

　　擂台之上，碰撞声不断的响起，这样碰撞的强度比起之前夏凡尘跟王浩之间可强太多了。

　　有些弟子都不敢靠近那擂台了，因为在擂台之上，大量的大理石都飞了起来。刚刚就有一个外门弟子倒霉，比直接砸晕了过去。

　　就算是后退了那么多，但是他们还是看得津津有味，这样的比赛，他们的眼睛都不敢眨一下，生怕错过了一点点细节。

　　“真的是厉害啊，不愧是我的兄弟啊。”那胖子现在也是站在最前面，缓缓的评论道。对于夏凡尘今天的表现，他已经非常满意了。最起码，夏凡尘在肉体上面，并没有输给孙立。

　　“我说胖子，夏凡尘厉害不厉害，跟他是你兄弟有直接的联系吗？”有些跟胖子已经混熟悉的外门弟子也开始调侃起胖子了。说实话，他们还是非常羡慕胖子的。现在跟着这样一个兄弟，以后就真的不愁吃不愁穿了。

　　胖子被这一调侃，脸色依然不变，他还是非常淡定的说道：“当然有关系了，他在修炼的时候，可是我在帮他把关的。昨天还是我把他从火海之中就出来的，你看看我现在这身衣服没有来得及换呢。”

　　众人看了胖子一眼，看到胖子这样外表，他们也只有相信了。他们从这一刻对胖子也是充满的敬佩之色。

　　而上面的战斗，还是在继续着，双方这样不断的对轰，可以说谁也没有站得什么好处。

　　此刻，孙立居然还是飞速的后退了，他也没有丝毫的犹豫，就直接解开了自己背上的大锤，握在了自己的手中。

　　“孙立居然要用武器了，这还是第一次看到他用自己的武器啊。看样子，他真的对夏凡尘重视起来了。”那些外门弟子再次瞪大了眼睛，他们真的没有想到，到了这个时候，孙立居然亮出了他的武器。

　　在他们的记忆之中，可从来没有看到孙立亮出过自己的武器。这一次，为了夏凡尘他们居然亮了出来。

　　“你们有什么好吃惊的，不就是亮出武器了。难道他亮出武器了，他就能胜利了吗？”胖子看到孙立亮出武器的时候，心中还是没有丝毫的紧张，因为他在三天前，可是看到过夏凡尘的手中也出现过一把锤子的。他相信，那是夏凡尘专门为了今天的战斗准备的。

　　“你终于亮出武器了啊，我等你这一刻已经很久了。”夏凡尘站在原地，非常淡定的看着对手。他早就料到，孙立一定会亮出武器的。不过夏凡尘还是没有丝毫的惧怕，他可不相信，自己的武器就真的比对手的武器差多少了。

　　“你还是我第一个亮出武器的呢，这一次，你失败了，也是非常荣幸的。”孙立大喝一声，大锤之上，黑色的灵力不断的涌动着。整个大锤已经充满的力量，仿佛他的一锤子下去，就可以要了夏凡尘的性命一般。

　　“才亮出一个武器而已，就能让我失败，你也太天真了。”夏凡尘凭空一抓，一把漆黑的锤子也出现在了他的手中。

　　当那些长老看到夏凡尘手中锤子的时候，他们的眉头也皱了起来。因为从他们的眼中，根本就看不出来那锤子什么品级的。但是那孙立手中的锤子，那品级可是清清楚楚的，那可是真正的道器啊。既然不是道器之中的精品，但是那也已经非常的不错了。

　　“那夏凡尘的武器怎么可能跟孙立的道器相比呢，看样子，这场比赛就要结束了。”那白发长老现在也是摇摇头，有些惋惜的说道。对于道器的厉害，他可是非常清楚的。就算是他在玄元天宗里面的地位非常的高，但是他却只拥有一把道器。

　　他真的没有想到，那孙立的手中居然拥有一把道器。而夏凡尘的手中的大锤，他们可看不出来是什么品级。在他们的眼中，夏凡尘手中的锤子不过是质量比较好的武器罢了。但是跟孙立手中的大锤比起来，那还真的差上很多呢。


第26章 夏凡尘的疯狂

　　“真的没有想到啊，你居然有是用锤子的啊。这下，我们就要好好的玩玩了。”孙立看懂夏凡尘的大锤的时候，目光也是一缩，不管怎么样，他也从那大锤上面感受到了恐怖的气息。

　　就算他也看不出是什么品级起来，但是他只要知道自己不能大意就可以了。

　　恐怖的灵力在擂台之山内阁不断的弥漫开来，那空气也是在不断的惨叫着。在这个时候，所有的外门弟子都感觉到这气息的恐怖。

　　不管怎么样，他们都没有想到，这夏凡尘和孙立的气势居然会这样的强大。

　　夏凡尘的整个人都开始动了起来，他也知道道器的厉害，只要对手一攻击的话，反抗的机会就没有多少了。而这一刻，夏凡尘就是要先下手了。

　　这样的气势，就是那些内门弟子都感觉到了恐怖，如果他们碰上那些气流的话，那他们也绝对不好受。

　　就在这个时候，所有的弟子也只有再次后退了。如果他现在还不后退的话，可是有受伤的危险呢。

　　夏凡尘和孙立的头皮都是一阵的发麻，孙立也忍不住了，然后他再次被这样的气流所袭击，那就真的不好了。手中的大锤开始不断的挥舞起来，所有的敢也只是感觉到黑色的气流涌动起来。在擂台之上，大理石再次飞散开来。

　　黑黑色的气流不断的冲入擂台之上，让整个擂台已经没有一块万完整的地方了。现在的夏凡尘也是感觉到那狂暴的力量了，他也是准备好了。

　　到了这个时候，他们两个都已经准备对撞了，如果这样的对撞起来，那整个擂台就要受不了了。

　　所有的人也都知道，这样的对撞，一定会爆发出一阵强烈的风暴。

　　“轰！”

　　黑色的气流几乎就是一个瞬息的时间，就开始跟夏凡尘对轰了起来。

　　“那道器的厉害啊，这一下，不知道夏凡尘能不能抗住这样的攻击。”擂台下面的所有的人都开始议论起来了吗，现在这样大的风暴，让他们已经没有办法去看擂台上面的情况了。只是他们现在能够感觉到，现在的夏凡尘和孙立还是没有分出胜负。

　　此时的天麟站在擂台的下面，非常吃惊的说道：“幸好上次我认输了，如果真的面对这样的疯子，我怕我跟诸月一样的惨烈呢。”

　　那些坐在椅子上的长老们也是缓缓的点点头，对于这样的战斗，他们还是非常的满意的。以前他们来到这里观看比赛都是浪费时间，而这次，他们认为浪费时间。

　　恐怕先在这个时候，知道痛苦的也只有孙立吧。他怎么都没有想到，自己拥有着道器，还是没有办法快速的打败对手。

　　之前他认为自己可以轻松的解决掉夏凡尘，但是经过这一次交手之后，他已经完全知道了，想要解决掉夏凡尘的话，那绝对不是一件非常简单的事情。

　　“嗖！”

　　那狂暴的灵力跟黑气的气流交织在了一起，爆发出的能量仿佛可以毁灭一切。在狂暴的力量之下，夏凡尘和孙立的身体已经再次交合在了一起。

　　“砰、砰、砰。”

　　双方大锤碰撞的声音传入所有人的耳中，有些人简直就没有办法忍受在这样的声音，直接捂住自己的耳朵。

　　此时的孙立和夏凡尘都没有放松警惕，他们经过这一段时间的交手之后，他们两个都明白了。在短时间之内分出胜负，那是一种非常困难的事情。而现在他们之间的战斗，才刚刚的开始呢。

　　只是，经过短时间交手之后的孙立，已经感觉自己的手臂开始发麻了。就算他擅长用大锤又怎么样，夏凡尘可是用锤的高手啊。以前的时候，夏凡尘每天不知道挥动大锤多少次，那所掌握的技巧比孙立可强大太多了。

　　如果不是现在孙立的修为比夏凡尘强大的话，夏凡尘早就把孙立给打败了。

　　“你跟那些人果然是不一样啊，并且锤法一点都不比我差。”经过短暂的交锋，孙立的攻击已经停止了。但是这个时候，他的那黑色的气流还在跟夏凡尘狂暴的灵力碰撞着。那所发出的声音，还是格外的刺耳，让擂台之下的人还是非常的不舒服。

　　现在孙立的表情也是非常的苦涩，他真的没有想到，夏凡尘在力量上不输给他就算了，并且在战斗经验上还是不输给他。本来自己还有着一把道器，但是夏凡尘呢，居然还是拥有一把不弱于自己的大锤。这让孙立之前仅有的一点优越感就这样没有了，此刻他要胜利，也只有拿出自己百分之百的胜利了。

　　之前他被人家吹捧得如此之高，如果现在输了，那他摔得就非常的惨了。这样的结果，他孙立是不愿意接受的。

　　“呵呵，把你所有的力量全部都拿出来吧。如果你没有办法拿出你全部的力量，你是没有办法打败我的。”此时的夏凡尘，气势已经并且压制住了孙立。他那狂暴的火焰，开始不断的燃烧着孙立黑色的气流，让整个擂台就变成了他火焰的天地。

　　这样的结果，让所有的人都没有想到。他们本来不看好的夏凡尘，居然在这个时候，爆发出如此强烈的战斗力，居然好对说还压制住了。这样的话，这次的冠军真的是谁，那就不好说了。

　　“这次来，观战，真的没有白来，我们可是见证了一场经典的战斗啊。”擂台下的人也开始兴奋了起来，开始不断的议论起来了。他们现在简直是不敢相信自己的眼睛，都是瞪大着眼睛看着擂台之上的夏凡尘和孙立。

　　之前他们还在想，那夏凡尘能够在孙立的手中坚持多久，而孙立能用几招解决掉夏凡尘。而现在呢，一切都被颠覆了。此时他们的心中已经在想，那孙立能够在夏凡尘的手中坚持多久呢？

　　没有办法，现在夏凡尘的表现真的是太强大了，让那些观战的人不得不佩服他。

　　“真的没有想到啊，他居然还能压制住孙立，我果然没有看走眼啊。”那黄袍长老现在已经激动的站了起来。看到自己未来的弟子如此的强悍，他不激动才奇怪了呢。

　　“如果我们玄元天宗一下子出了两个跟孙立一样的天才的话，那我们玄元天宗在十域之中，会快速的成长的。到时候也许要能拥有统一十域的能力呢。”那白发长老看到这一切的时候，他也是非常兴奋的。他看到现在孙立和夏凡尘表现的时候，仿佛已经看到了他们玄元天宗的未来了。

　　在开始的时候，他看低了夏凡尘的能力。而现在，他已经不敢看轻夏凡尘实力了。他可知道，这夏凡尘才成长一个月呢，就爆发出这样大的战斗力，如果真的让他成长起来话，也许他自己就不是夏凡尘的对手了吧。因为现在夏凡尘的潜力。还是非常恐怖的。

　　这样单单一个月的时间，却能够拥有压制住孙立的实力。并且到了现在，他还可以稳稳的压制住孙立。对于这一点，他甚至有些不敢相信自己的眼睛了。

　　“你真的很强大，但是我还是不会认输的。也许明年，你也许拥有那样的能力。但是今年，我是不会让那你取得战斗的胜利的。”那孙立死死的握着大锤冷冷的冲着夏凡尘说道。他现在的心中也是非常郁闷的，他真的没有想到，自己居然被夏凡尘给压制了。

　　在擂台上面，让孙立看到夏凡尘的恐怖，如果他现在还拿不出全部力量的话，那他就真的没有没有办法战胜对手了。

　　“你就拿出你全部的力量吧，我也非常想看看你有多强大的力量。”看着孙立，夏凡尘变得非常的严肃起来。他虽然现在压制住了孙立，但是夏凡尘认为，现在的孙立并不是这样的简单。如果孙立能够拿出全部实力的话，那绝对也是非常危险的。

　　如果没有一点实力的话，他怎么可能这么几年来一直都是冠军呢。

　　“我倒要看看，你能不能让我使用那样的力量了。”孙立一咬呀，手中的大锤再次向夏凡尘轰了过去。

　　黑色的气流再次涌动了起来，飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　现在也只有夏凡尘能够清楚感觉到现在孙立的恐怖，但是他也知道，这个时候的孙立还是没有拿出他最为强悍的力量。不然的话，现在的自己就不能稳定的站在这里了。

　　孙立当然也不会在这个时候轻易用出自己的力量，如果他现在真的用出来的话，自己就彻底的暴露了。那样的话，自己就真的不好了。

　　“震天三锤！”

　　孙立整个身体已经飞了起来，黑色的气流不断的涌动着。这样的气势，再次让那些外门弟子都开始后退了，完全没有办法抗住这样的压力了。

　　“来吧，我看看你的锤法是多么的厉害。”夏凡尘也是大喝一声，依然站在原地没有动弹，等到着对手的攻击。只是他浑身火焰已经开始燃烧了起来，再次不断的燃烧着那些黑色的气流。


第27章 绝对的压制

　　轰然间，整个演武场都感觉到了暴风雨一般的攻击。在他们的眼中，到了这个时候，孙立的底牌已经完全亮了出来了。

　　那些认为孙立要输的人也是非常的吃惊，他们怎么也没有想到，这个孙立居然能够爆发出如此强大的攻击里。这样的话，整个战斗的局面又是怎么样，他们有不知道了。

　　这次交锋已经足够证明了，此时的夏凡尘和孙立，两个人的差距还真的不是很大。只要谁大意一下的话，那就是失败者。

　　“这是什么武学啊，难道是八级武学了？真的是太强悍了。”感受到孙立攻击力的强悍，不单单只是那些外门弟子和内门弟子吃惊了，就连那白发张来也是非常的吃惊了。他真的不敢相信，在擂台之上，居然能够爆发出那样强大的战斗力。

　　而在这个时候，孙立也终于亮出了他的底牌了。当他亮出来的时候，所有的人都惊讶的起来。

　　“这可是他第一次亮出这招呢。本来以为之前我已经逼他用出全力了，真的没有想到啊，他对我还是有些保留。”那天麟现在看着擂台上面的战斗，紧紧的握着拳头。在擂台上面的战斗的两个人，确实比他更加的厉害。但是到了这个时候，天麟也决定下来了，自己一定要变得更加的强大，并且拥有战胜他们的资格。

　　在擂台之上的孙立，已经完全没有丝毫的感受了，在他进入震天第一锤的时候，他的一切都进入的状态。仿佛外界的一切事情，都是跟他没有丝毫的关系一般。

　　黑色的气流还是在不断的涌动着，让孙立更加的疯狂了，而现在孙立在擂台之上，仿佛是一方魔神一般。

　　暴风雨一般的攻击直接冲着夏凡尘轰来，此时的夏凡尘，还是非常的淡定。他现在认为，这场战斗，他还是主宰。如果现在就被孙立的攻击乱了方寸，那他就不是夏凡尘了。

　　他也知道，孙立这样的攻击，就算是一般的入虚强者，那都是不敢接的。而此时的夏凡尘呢，还是没有丝毫的惧怕，依旧等待着孙立的攻击。

　　他现在想做的，就是看看孙立的攻击是多么的强悍。而孙立在他的面前用上了锤子，真的让夏凡尘感到一阵搞笑。

　　孙立努力的去攻击夏凡尘的每一个部分，可是现在的孙立却发现，他们之间的差距真的太大了。只是到了现在，他还是没有让夏凡尘使用出他的绝招。而现在自己呢，基本上已经用出了绝招。

　　这用出绝招就算了，并且还没有对对手造成丝毫的影响，这让孙立也是非常失望的。

　　“既然你心中不愿意拿出真正的本事出来，那我也只有把你逼出来。我也很想知道，你的第二锤在那里？”本来在抵挡孙立攻击的夏凡尘在这个时候，突然就改变了自己方式，居然开始防守了起来。

　　瞬间，夏凡尘手中的铸睡被他的火焰变成了火红的颜色，狂暴的火焰在表面不断的燃烧着，整个铸锤给人的压力也是前所未有的。

　　在这个时候，孙立的脸色也变得非常难看了。

　　虽然他现在还在不断的去攻击夏凡尘，但是他现在也知道了，自己马上就要迎来暴风雨一般的攻击。到了那个时候，自己就真的很难是夏凡尘的对手了。

　　“轰！”

　　还没有等到孙立准备好，夏凡尘的大锤就挥动了起来。夏凡尘大锤的威力可是非常强大的，就直接向孙立的大锤上面轰去了。

　　孙立也只是感到自己的虎口一痛，自己的大锤差点就脱手了。现在的孙立，也终于知道，夏凡尘是多么的恐怖了。就凭借着这一份实力，人家有资格在自己用出震天一锤的时候，可以不用出全部的力量。

　　“噗！”

　　一口鲜血也终于从孙立的口中喷了出来，被夏凡尘的大锤所震，让他的内脏和灵力全部都混乱了起来。如果不是自己这样强行压制的话，自己现在就要倒在这擂台之上了。

　　在这个时候，孙立也感觉到自己浑身都用不上力了。可是这样的战斗他还是想坚持，如果自己就这样输了，自己的脸面就真的没有地方放了。

　　“是不是现在已经没有多少力气了？那就是正常的，没有在我的这一锤下倒地，你已经非常厉害了。”夏凡尘的脸色还是非常的严肃，他现在看着孙立，仿佛有一种看不透的感觉。

　　因为他现在已经发现了孙立体内那蠢蠢欲动的力量马上就要爆发出来了，既然这次要战斗，那夏凡尘就要战的一个痛快。

　　“你也是非常的强大，但是我是不会认输的。”孙立也是擦去了嘴角上面的鲜血，手中的大锤握得更加的紧了。他也知道，到这个地方，他是没有办法用出自己的真正的力量的。他现在要打败夏凡尘，也只能用自己手中的道器跟夏凡尘去拼。

　　“第二锤要来了吗？不过这样，你还是不够的。”夏凡尘看着对手冲向了自己，还是一脸的不屑。如果现在孙立不拿出他真正的力量的话，那他就可以轻松的对抗对手了。

　　孙立的身体在空中旋转了三百六十度，虽然现在灵力有点用不上的感觉，但是他还是不惧夏凡尘。甚至到了这个时候，他的攻击力已经变得非常的强大了。他就真的不相信，自己手中的道器，就破不了对手的大锤了。

　　孙立再怎么去看夏凡尘手中的大锤，就是看不出什么品级。他相信，自己手中的大锤，一定会超越夏凡尘手中的大锤的。

　　如果让他知道，夏凡尘手中的大锤只是一把普通的铸锤的话，那孙立就真的要喷血了。

　　“轰隆隆！”

　　孙立的一锤再次砸在了夏凡尘的大锤上面，只是这一次，受伤的还是孙立。并且这一次，孙立的虎口之上，已经开始流淌着鲜血了。

　　很显然，刚刚孙立所用的力量，基本上已经反震对孙立自己了。

　　压制，绝对的压制，这就是孙立与夏凡尘之间战斗。可以说，如果战斗就是这样继续保持下去的话，那胜利就是属于夏凡尘了。

　　从目前的状况看来，孙立真的没有丝毫的机会。

　　就算现在孙立非常的想要反击，但是他还是没有丝毫的办法压制夏凡尘。反观自己，不管自己自己去攻击对手，对手就是毅然不动，让自己的一切攻击都变成了无用功。

　　而在擂台下面，所有的人看着夏凡尘完全压制住孙立的战斗，他们都是瞪大了眼睛。他们开始都认为，夏凡尘能够多坚持一段时间就可以了。而现在呢，夏凡尘却是把对手死死的压制住了。

　　现在他们心中都在想，那孙立能够在夏凡尘的手中坚持多久呢。从他们的眼中来看，现在的孙立已经坚持不了多久的时间了。

　　但是到了这个时候，所有的人还是没有去小看孙立的。因为他们都是知道孙立的恐怖的，而现在他们也不能怪孙立太弱了。他们要怪，也只能怪夏凡尘真的是太强大了。

　　能够在几招之内打败天麟的是弱者？那天麟成为什么了。

　　不管怎么说，这场战斗给他们带来了巨大的惊奇。他们怎么都没有想到，那孙立居然处于绝对的下风，完全被夏凡尘压制着。

　　就算他使用出来自己的底牌——“震天三锤。”那还是没有改变什么。反而强大的攻击，受伤的却是自己。

　　现在的孙立真的是给人家一种随时都要失败的感觉，仿佛下一秒，孙立就要失败了。但是这场比赛的精彩程度，在这几年之中，也是最为精彩的。

　　因为现在双方的实力，真的是没有人能够想象了。他们相信，如果现在他们外门弟子当中，随便上去一个人，那绝对是没有办法接住他们的一招的。

　　“看样子，我们玄元天宗的真的要崛起了啊。一下子出了两个天才，等到他们成熟起来，我们玄元天宗的实力也将变得更加厉害吧。我现在仿佛已经看到我们玄元天宗的未来了，到那个时候，我们足可以统一整个东方十域了。”那白发长老真的是兴奋了起来。他真的没有办法想象，如果让他们成长起来了，他们的玄元天宗是多么的强大。他有一点是可以肯定的，以后孙立和夏凡尘的成就，一定是可以超越他们的。

　　“是啊，如果让他们成长起来的话，我们就不单单只是玄元域的霸主了。到了那个时候，我们就是整个东方十域的霸主了。看样子，我们的机会真的来了。”那黄袍长老现在也是非常高兴，他跟那白发长老一样，仿佛已经看到了他们玄元天宗的未来了。

　　没有办法，现在夏凡尘和孙立给他们感觉真的是太震撼了。如果让他们真正的成长起来，那成就一定可以超越他们的宗主的。

　　要知道，他们的宗主在这样年纪的时候，可没有这样的成就呢。

　　现在在座的几位长老都是缓缓的点点头，他们到了这个时候也决定了。不管这次战斗的胜负如何，夏凡尘和孙立两个人，他们一定要当做重点培养的。

　　因为他们两个，可是他们玄元天宗称霸东方十域的希望……


第28章 魔气？

　　“赶紧的拿出你的第三锤吧，我还是非常想看你第三锤的威力的。”夏凡尘依然不动，站在原地等待着孙立的攻击。就算是这样，孙立还是被夏凡尘死死的压制着。

　　这也完全可以想象得出，此时的夏凡尘是多么强悍的。

　　孙立原本是不想用出自己的第二锤的，可惜现在的夏凡尘已经把他逼到了绝路了，如果他还不砸出第三锤的话，自己根本就没有机会。

　　“这场战斗我一定要赢！”忽然，孙立体内的一种力量仿佛一下爆发开来，本来没有多少灵力的他，此时再次充满的力量。

　　黑色的气流在这个时候不断的向外面涌动，让整个擂台再次变成了黑色。就连夏凡尘的火，就被那黑色的气流所压制住了。

　　孙立整个人的气势在不断的升腾着，整个眼神也变得犀利起来了。

　　“哈哈，这才是我想要的结果。你也终于拿出你的真正本事了，如果那你早点拿出来的话，我也不会如此轻松的压制住你了。”原本非常淡定的夏凡尘在这个时候，也开始不淡定了。他之前也知道孙立还是底牌没有用出来，而现在看到孙立用出来的时候，才发现对手是多么的恐怖。

　　夏凡尘也是非常的清楚，如果孙立用出他全部力量的话，自己会落入一个危险的境地。但是他丝毫的不惧，也只有这样，他才能让自己飞快的进步。

　　上次与诸月战斗，没有把诸月给杀死。夏凡尘就非常的清楚，如果现在不飞速提升自己的实力的话，后面面对诸月的报复那就危险了。

　　此时的孙立，浑身都充满了灵力，只是一个眨眼的功夫，他就直接向夏凡尘冲了过去。他的身体被黑色的气流包裹着，让所有的人都看不到他的动作了。

　　“砰！”

　　在巨大的擂台之上，一声巨大的声音响了起来，两把大锤撞在一起。而此时，夏凡尘的胸口也是一震，差点就被孙立的那次攻击震晕了过去。在这个时候，他也是飞速的整合自己的灵力，丝毫不敢让那些狂暴的灵力继续震荡着自己的身体。

　　只是这个时候，夏凡尘也是感觉到了一股熟悉的味道，他的心中也是不断的想着：“居然感受到了那种讨厌的味道，难道他跟那些讨厌的东西有什么关联不成？”

　　他怎么都没有想到，到了这里，他居然发现了这样的东西。如果是这样的话，这片天地也将不安宁起来了。只是现在夏凡尘也不敢肯定，他也没有绝对的证据去揭穿对手。

　　“震天三锤，给我破！”

　　孙立再次大吼一声，黑色的气流不断的涌动，把自己和夏凡尘的身体全部都包裹在里面。外界的人，已经再也看不清楚他们两个的模样了。就是在这样黑气的包裹下，孙立仿佛再次主导的战斗，在眨眼间的功夫就把整个局面逆转了。

　　现在砸出第三锤的孙立，不管是在气势上还是力量上，跟之前已经不是一个档次了。手中的道器没有了一丝的感情，不断的去攻击夏凡尘。仿佛不击中夏凡尘的身体不甘心一般。

　　在此时，夏凡尘也是感觉到了危险离他也是越来越近了，不管他从那一方面，都是没有办法发挥了。没有办法，那黑色的气流给他的影响真的是太大了，让他真的没有机会去反击。

　　这样精彩的战斗，如果是之前的话，他们早就开始沸腾起来了。而现在，他们却没有发出一点的事情，而是非常安静的看着他们之间的战斗。看着这样的战斗，他们的心中也只有崇拜了。

　　到了此刻，夏凡尘和孙立之间也没有支持者，擂台之下的人都在享受着这场战斗。不管他们现在谁失败，那还是英雄。

　　“当！”

　　大把大锤不断的撞击着，那撞击声响彻天地，整个玄元山仿佛在这样的撞击声中开始震荡起来。那黑色的气流也随着这样的撞击声不断的弥漫开来，让整个演武场都、充满的黑色的气流，变得朦胧起来。

　　这种黑色的气流，让演武场的所有人都感觉到不舒服。整个气氛已经被彻底的压抑下来了，整个演武场就只能听到夏凡尘和孙立的声音。

　　“轰隆隆！”

　　整个擂台都随着他们之间的战斗开始塌陷了，那些大理石也变成的灰尘，开始不断的飞扬着。擂台上的石柱，就是没有被碰到的，也被震得断裂了。

　　“噗噗噗！”

　　夏凡尘的火焰也再次燃烧的起来，他身边黑色的气流再次被燃烧着。他也是长出了一口，被那样的东西压制着，那真的不是意见好玩的事情。现在的夏凡尘也可以淡定，就是孙立不是那讨厌的家伙，那也是跟那些讨厌的东西有关。

　　从这一刻起，夏凡尘也没有打算留手了，开始不断的攻击了。

　　火焰不断的燃烧，夏凡尘的骨骼再次咯咯作响，周围黑色的气流也开始不断的消失了。

　　“呼！”

　　夏凡尘的火焰仿佛是解救了他们一般，所有的人都深吸了一口凉气，他们怎么都没有想到，这样的战斗居然发挥到了这样的地步了。他们现在有些怀疑，他们现在所观看的只是外门弟子的冠军战吗？难道不是内门弟子的冠军战吗？

　　甚至是现在坐在椅子上的那几个老东西都不敢相信这样的战斗了，而现在这样的战斗却真真实实的在他们的面前。

　　此刻的夏凡尘不过是锻体九层的强者，而现在他所爆发出来的战斗力，比起一般的入虚强者还要强大。

　　“这两个人如果一直成长下去的话，那发展的空间一定会非常大的。我倒要看看，这两个人谁能成为我们玄元天宗的继承人。我相信，他们两个的其中一个出世，都将成为一方枭雄。”诸葛飞站在擂台之上，最为清楚的看着他们之间的战斗，也是做出的评价。他现在也是非常的兴奋的，因为他到这个时候也终于看到他外门弟子的潜力了。就凭借他发现这两位潜力股，他就完全就机会进入玄元天宗的高层了。

　　“你输了。”就算现在夏凡尘的火焰在不断的燃烧着，但是还是没有办法压制住孙立黑色的气流。现在他也找到了一个机会，一锤向夏凡尘的胸口砸去。

　　此时的孙立，把握的时机还是非常到位的。在这样的机会，居然还能被他找到了。这样的攻击手段，让诸葛飞也是不断的点点头。

　　“没有想到，你身上拥有这样讨厌的东西。就凭借这一点，我就不可能输给你。”突然，夏凡尘的身体飞速向后移动，一条火线贯穿着整个擂台。火红的身体在那黑色的气流之中运动，显得格外的耀眼。

　　当孙立听到夏凡尘的评论之后，心中也是大乱了起来。他这样的气势，一般的人完全没有办法察觉什么的。而现在，夏凡尘居然察觉到一些了，让他也是着急了起来了。

　　如果真的被夏凡尘发现了，那他就完全没有办法在玄元天宗去呆了。因为自己身上的东西，也关系着他的使命。

　　为了完成他的使命，他也只有把夏凡尘这个对手给杀了。陡然间，夏凡尘从孙立的眼中看到了一丝的杀机。

　　但是夏凡尘，对这样的杀气还是非常理解的。对于那些讨厌人的作风，他还是非常了解的。只是到了这个时候，他向所有的人刚刚孙立使用出来的魔气？这样说出来，也没有人相信啊。

　　“震天三锤！”

　　此时，夏凡尘也是大喝一身，浑身的火焰开始不断的涌动，跟之前孙立一样的动作就出现在了所有人的眼中。

　　“他怎么会孙立的武技的？这也太不可思议了吧。”那白发长老再次站了起来，非常震惊的看着夏凡尘。他怎么都没有想到，最后，夏凡尘居然用出了孙立的武技。

　　“我的天，他难道是刚刚现学吗？这样的天赋，太逆天了。”那黄袍长老也是震惊了，他现在简直不敢相信自己的眼睛了。而现在使用震天三锤的却是夏凡尘啊。

　　不单单只是他们震惊了，现在在演武场的所有人都震惊了。他们怎么都没有想到，那孙立要败在他自己的武技之上了。

　　现在最为吃惊的当然是孙立了，对于震天三锤他可是最为了解了。他为了学习这个震天三锤，可是花了他半年的时间。而现在的夏凡尘呢，却只花了这样短的时间，就掌握了这样的精髓。并且这掌握的程度，比起自己一点都不弱。

　　“你输了。”夏凡尘的声音在孙立的脑海中响起，夏凡尘的铸锤已经停留在孙立脑门上一寸，只是要稍稍的用力，就可以把孙立的性命给了解了。只是现在夏凡尘也是非常的清醒，就算孙立的身上拥有着魔气，他还是不能当着这么多的人把孙立给杀了。那样的话，自己就成为整个玄天天宗的罪人了。

　　当然他也知道，坐在椅子上的那些老东西也不可能让自己把孙立给杀的。因为到了此时，那些老东西已经非常小心起来了，随时都准备救援孙立了。对于这样一个天才，他们玄元天宗还是损失不起的。


第29章 冠军

　　安静，绝对的安静，整个演武场没有一个说话了。刚刚夏凡尘的攻击，真的是太不可思议了，让所有的人到现在为止都不知道战斗已经结束了。

　　就连现在的诸葛飞，也是呆呆的看着夏凡尘，他想到各种夏凡尘的胜利的方式。但是他就是没有想到夏凡尘居然是这样胜利的。

　　复制对说的武技，然后用对手的武技将对手打败，这样的天赋，可是说是没有人能够相比的。

　　此时的孙立，也已经被震惊了，就算夏凡尘的大锤放在他的脑门之上，他也忘记的了闪躲。对于这场战斗，他承认自己输了，并且输的心服口服。

　　“多谢承让了。”最终，夏凡尘打败了这寂静，非常客气的冲着孙立说道。并且到了这个时候，他也是大口的喘息着，对于这场战斗的胜利，他只有他自己知道是多么的不容易。

　　“哈哈哈，不愧是妖孽一般的人物，这次确实我是输了。这次的冠军，真正的属于你。”到了这个时候，孙立也是大笑了起来。到了这个时候，他也忘记了夏凡尘发现自己的身份的事情。因为这个时候，他已经真正的被夏凡尘征服了。

　　“不过是你的武技厉害罢了，如果我没有你的武技，这场战斗的胜利可不属于我哦。”夏凡尘也是非常的谦虚，非常淡定的说道。他现在所说的也是实话，自己还真的没有一个像样的武技。如果不是刚刚学会对手的武技的话，他还真的没有机会打败对手呢。

　　孙立也是深吸了一口气，再次冲着夏凡尘说道：“能够在这么短的时间之内，就学会我的武技，在这个世界上，能有几个人做到呢。这次我输给你，我心服口服，但是这也不意味我一辈子就输给你了。我们来一个约定怎么样？”

　　“请讲？”

　　“我想你这次拿到冠军，那一定也会进入历练的队伍之中。等到我们历练回来之后，我们再战一场如何？”此时的孙立也是开始后退了，并且缓缓的走下了擂台。对于这场战斗，他还是输得起的。

　　“好，等到我们回来，我们再来一次。到那个时候，我让你输得没有话说。”夏凡尘对自己充满的信心，开玩笑，现在孙立就不是他的对手了。等过一段时间，夏凡尘也相信，自己一定会把孙立甩得远远的。

　　毕竟对手已经修炼的这么久了，而现在自己才修炼了一个多月，并且自己在玄元境之前是没有丝毫瓶颈的。拥有这样优势的夏凡尘害怕孙立，那就真的奇怪了。

　　在这个时候，诸葛飞已经走到废墟一般的擂台上面了，他再次大声的宣读着：“每次门派大比的冠军是，夏凡尘！”

　　“吼、吼、吼。”

　　在演武场上的所有弟子都开始沸腾起来了，对于夏凡尘这个冠军，他们没有一个感到不爽的。因为刚刚夏凡尘已经用实力告诉了他们，这个冠军，他实至名归。

　　诸葛飞现在也是非常的兴奋，之前夏凡尘说有把握打败孙立的时候，他还有些不相信。而现在夏凡尘却真的打败了对手，并且这样的强势，让诸葛飞也是感到非常的荣幸。

　　可以说，他今天也是见证了一场精彩的战斗，就算这场战斗结束了。之后的日子里，还是有人会不断的提起的。

　　“我兄弟真的得了冠军了，真的太爽了。”现在在擂台下的胖子也是兴奋的跳了起来，刚刚这场战斗在他的眼中，仿佛是梦一般的存在啊。他怎么都没有想到，夏凡尘真的可以拿下这场战斗。

　　夏凡尘真正的修炼多长时间，他可是非常清楚了。如果他现在一直跟着夏凡尘混的，自己以后也许也是一方人物呢。

　　其他的几位长老现在也是非常满意的看了夏凡尘一眼，然后就直接消失在了擂台之下。既然战斗已经结束，他们也没有必要在这里逗留了。至于后面的奖励，他们就更不想看了。

　　要知道，那所谓的奖励，可是从他们身上搜刮下来的啊。现在看着他们手中的宝贝到别人的手中，他们心中多少还是有些不自在的。

　　“老黄，你不是要收夏凡尘为弟子么？怎么也跟着我们回来了？”那白发长老看着黄袍长老也跟着他们一道回来了，也是有些吃惊的问道。

　　“罢了，罢了，这样的妖孽，就算拜我为师了，我有什么可以教他呢。到时候不过是一个笑话罢了。”那黄袍长老现在也是无奈的摇摇头，当他看到夏凡尘那样的实力之后，他已经失去的手夏凡尘为徒的勇气了。

　　以夏凡尘那样的妖孽，他自己能有什么可以教给对方的呢。那震天三锤本来就是非常难学的武技了，而夏凡尘却在战斗的时候就给学会了。而自己这些武技呢，那还不够夏凡尘一盏茶的功夫学呢。

　　最后那白发长老也是会心的一笑，就再次沉默了下来。

　　而现在在演武场，已经彻底的沸腾了起来，这个奖励对他们来说就是重头戏啊。每一年的奖励都是不一样，他们也只是听到一点风声而已。至于那奖励真的是什么，那才是他们最为期待的事情。

　　到了这个时候，夏凡尘也是有些激动了。他只所以来参加这次比赛，那主要的目的就是为了奖励而来。如果这样奖励的话，他最多把诸月给废了，就不要参加战斗了。

　　“现在我来宣布这次十强的奖励。”诸葛飞再次宣读了起来。也在这个时候，所有的人都非常认真的听着。

　　“第六名到第十名，奖励都是一样，入虚丹一枚，六级武技一套。”诸葛飞非常淡定的说道。反正这一些东西跟他都没有半毛钱的关系，都是从那几个老东西的手中弄来的。

　　当所有人听到这个奖励的时候，他们都是倒吸了一口凉气。他们可知道，这样的奖励是多么的恐怖。一枚入虚丹，那可是让人直接进入入虚境啊。至于那六级武技，那就不多说了。

　　“第五名的周天，入虚丹一枚，七级武技一套。”诸葛飞再次冲着周天说道。

　　到了这个时候，周天也是露出了一丝喜色。七级武技啊，对他来说，那可是无价之宝啊。如果自己拥有七级武技之后，一年后的门派大比，他就真的不惧后面的那十强了。

　　此时的卓安的脸色却变得非常的不好看了，这完全是赤裸裸的嫉妒。他认为，这东西原本是属于自己的。而现在，那奖励却属于周天，于是他对夏凡尘的恨意就更加浓厚了。但是他也看了夏凡尘的战斗，他也知道自己已经不是夏凡尘的对手了。如果他现在再去招惹夏凡尘的话，那跟找死就没有什么区别。于是，他也只有把这份恨意埋在了心底。

　　“第四名，天麟，入虚丹三枚，七级武技一套。另外加上历练名额一个。第三名，苏飞燕，入虚丹五枚，七级武技一套，历练名额一个。”诸葛飞再次飞速的说道。对于这样的奖励，他可一点都不感冒。因为他知道，真正的大奖还在后面呢。

　　而周天听到历练名额的时候，那份兴奋就完全没有了。他宁愿不要那入虚丹，也想争取一个历练的名额啊。可惜的是，这次历练的名额还是没有他。

　　而现在所有的人非常的期待，他们真的想知道，那孙立跟夏凡尘的奖励是什么。刚第三名和第四名的奖励都已经如此的丰厚了，那第一、第二的奖励会少吗？

　　“第二名孙立，入虚丹十枚，八级武技一套，三千灵石，另外再加历练名额一个。”诸葛飞再次说道。这一次，他自己都倒吸了一口凉气了。这样丰厚的奖励，本来是属于第一名的，而现在他一个第二名就如此，那第一名还了得。

　　当然他也知道，对于孙立，门派是不会亏待他的。就算只拿了一个第二又如何，怎么说他还是玄元天宗的一块好材料。对于这样的好材料，他们就必要下血本。

　　“这一次宗门还真的下了血本啊，我还真的想看看第一名的奖励是什么呢。”那诸葛飞心中也是暗暗想着，他现在还真的有些期待夏凡尘的奖励是什么了。他相信，如果自己说出夏凡尘的奖励之后，整个演武场就要骚动的。

　　“第一名夏凡尘，入虚丹二十枚，八级武技一套，灵石三千，内院锻造厂修炼资格一次，历练名额一个。”诸葛飞终于忍着完全宣读出来了。

　　当他说完之后，他对夏凡尘就充满的羡慕之色，那内院锻造厂修炼的机会，就算是他诸葛飞就不曾拥有过啊。而这夏凡尘却拥有这样的机会了，他怎么可能不羡慕呢。

　　整个演武场再次安静了下来，安静的甚至可以听到所有人的呼吸声。他们怎么都没有想到，那样的传言居然是真的。对于这样的奖励，他们真的是太震撼了。

　　就连现在的孙立，脸色也变得非常的难看了。如果他知道第一名的奖励是进入内院锻造厂修炼资格的话，他就算是拼了命，也要去争取啊。可惜这一切，都已经晚了……


第30章 抢占住处

　　在这个时候，站在擂台之上的夏凡尘也是露出了狂喜之色，并且他把目光放在了胖子的身上。尽管他不知道胖子是从那里弄来的这个消息，但是刚刚胖子的这个消息对他来说真的是太重要了。

　　现在有了这样一个资格进入内院锻造厂，夏凡尘相信自己一定会收获很大的。

　　而胖子也是向夏凡尘缓缓的点点头，到了这个时候。双方是没有必要用语言交流的。就是一个简单的眼神交流，就完全明白过来了。

　　随着整个门派大比的落幕，一般的外门弟子和内门弟子都散开了，整个演武场也变得安静了很多。

　　而现在夏凡尘和胖子依旧站在演武场之上，并没有离开的意思，他们两个都是非常关注的盯着诸葛飞。

　　“你们两个现在还不回去，老是看着我干什么？”被人这样的盯着，尤其是两个大男人，让诸葛飞浑身都不自在起来。

　　“执事大人，我看我兄弟都是冠军了。难道还让我们回杂役院吗？就算我们现在想要回去，那杂役院也已经被烧了啊。求执事大人赏我们一个落脚的地方吧。”此刻的胖子还没有等夏凡尘说出话来，就开口说道。他现在开口说，也确实比夏凡尘适合多了。

　　“我还把这事给忘了，那外门弟子的四合院，只要没有人住的，你们就随便住下吧。我可告诉你，到这里，你可把他给烧了。”诸葛飞也是白了胖子一眼，说完就离开了这里。很显然，他也是不想跟胖子和夏凡尘打交道。如果再说下去的话，指不定对方还能把自己的住处给要了去。

　　夏凡尘和胖子再次对视了一眼，并按照诸葛飞的做法去做了。

　　只是此时的胖子笑得非常的阴险，让夏凡尘都起了好奇心，他终于忍不住向胖子问道：“胖子，你现在笑什么呢？”

　　“没有人住的地方，我这下又要给你出气了。走，去诸月的住处。现在诸月不是没有在那里住吗？我们现在就住进去呗。”此时的胖子笑得更加的厉害了，如果他来这一出，他现在就已经开始向诸月从内院回来之后是一个什么表情了。

　　“妙，不愧是我的好兄弟，真的是为我考虑啊。”听到胖子的话，夏凡尘都忍不住笑了起来。很显然，胖子这样的计策，他已经全盘得罪了。

　　他们两个都没有丝毫的犹豫，就飞速的向诸月的住处走去。

　　很快，他们就走到了诸月所住的四合院，胖子大步的走了进去。

　　“死胖子，这里是月师兄的住处，你现在给我滚出去。”一名小厮看着胖子走了进去，不断的冲着胖子怒吼着。尽管他们只是诸月府上的小厮，但是一直跟着诸月混，已经把自己当成大爷了。

　　“这句话应该是我说才对吧，诸葛执事已经下命令了，你们难道不知道吗？”胖子站在院子的中央，叉着腰，冷冷的看着他们。

　　“什么命令？我们什么都不知道。我们只知道这么是月师兄的住处，你现在给我滚出去就是了。如果你再不出去的话，那就不要怪我不客气了。”那位小厮此时还是非常的嚣张，一心还是想着维护自己的月师兄。

　　“诸葛执事已经下达命令了，将这套房子赏给这次门派大比的冠军夏凡尘住。终于你们的垃圾诸月，就随便找一个地方呆着吧。”胖子继续冲着他们说道。这一次，他们是要这个地方要定了。

　　反正现在的诸月还在内院躺着呢，这样一个好机会，胖子绝对会为夏凡尘把握住的。

　　“放屁，月师兄的住处怎么可能让给你们。既然你现在还不滚蛋，那我就不客气了。”那小厮现在也彻底的怒了，他没丝毫犹豫，一拳就向胖子轰去。

　　如果是一个月以前的胖子，这样的一拳他绝对是抵挡不住的。而现在，他已经完全有这个能力抵抗了。开玩笑，他现在好歹也是外门两百强啊，如果被一个小厮给欺负了，那他就真的没脸见人了。

　　“轰！”

　　那小厮刚刚冲了过来，就被胖子给轰飞了出去。此时的胖子也是盛气凌人，冷冷的冲着他们大吼着：“给你们十息的时间，如果还没有滚出去的话，就别怪我不客气了。”

　　此刻，那些小厮看到胖子的实力之后，都不敢动手了。如果他现在跟这个胖子动手的话，那简直是自己找死啊。

　　而现在，他们的靠山又不在，他们犹豫一下之后也没有办法了，也只有撤出了这四合院。并且在走的时候，他们还是撂下了一句话：“你们等着，等到我们月师兄回来之后，我们还是会把这里夺回来的。”

　　“哈哈哈，既然他敢来，我们还是会让他再次躺着离开的。”胖子也是不断的大笑着。他也没有想到，这次争夺居然如此的顺利。

　　当然了，胖子也知道，自己这里顺利，那是因为在门外还站着一个人物。当时夏凡尘和诸月的战斗，有些小厮也是看过了。他们也知道夏凡尘的厉害，如果现在跟胖子战斗的话，夏凡尘一定会插手的。到那个时候，他们就没有丝毫的生路了。

　　于其这样，他们还不如自己先撤了，等到诸月回来之后再做决定。

　　“胖子，做得不错啊，拿着，这个给你。”夏凡尘缓缓的走进了院子之中，并且把三枚入虚丹放在胖子的手中。

　　“兄弟，这怎么可以呢？”胖子看到手中的入虚丹，他真的是不敢接受啊。对于入虚丹的珍贵程度，他可是清清楚楚的。在之前，他连入虚丹长什么样子都不知道，而现在一下手中就握着三枚入虚丹，让他怎么都不敢接受。

　　“你给我拿着，好好的利用他们去修炼。在玄元天宗，我只有你一个朋友，我希望你能成为我的帮手。”此时的夏凡尘非常的正经，在这个时候说出这样的话，让胖子不接受也得接受。

　　此时胖子也是缓缓的点点头，他怎么都没有想到夏凡尘对他居然如此的好。可以说，他遇到了夏凡尘就是他人生最大的幸运。如果他没有遇到夏凡尘的话，他现在还是杂役院的主管。而现在，他的身份已经完全不同了。

　　外门弟子两百强，胖子之前想都不敢去想的，而他做到了。而现在夏凡尘再次给他三枚入虚丹，他相信在丹药的帮助下，自己明年绝对有机会冲刺一百强，甚至是二十强。

　　“谢谢，兄弟！”胖子现在也是非常的感动，最终还是说出了一句煽情的话。

　　“哈哈，我们之间说什么谢谢呢。我只求到时候你能帮助我就好了。看看天麟手下的周天，诸月手下的王浩，把我i手下是不是也需要一个帮手呢？”夏凡尘拍了一下胖子的肩膀，就走进房间了。

　　既然他现在已经住了进来，就要把这里当成自己的地盘了。就算到时候诸月回来了，自己还是不会让的。

　　胖子也是缓缓的点点头，现在他的手中也有了资源，他要做的，就是好好的去修炼了。如果自己能够顺利的吸收一枚入虚丹的话，自己的进步就是巨大的。

　　而此时的夏凡尘，也是走进了房间。这次跟孙立战斗，他的收获还是非常大的。那可不是单单的学会了对手的“震天三锤”，在经验生命的收获才是最大的。

　　如果现在让夏凡尘再次跟孙立战斗的话，就算自己不用震天三锤，也完全可以把孙立给打败。

　　盘坐在房间之中，这种感觉就比之前杂役院的感觉好多了。就是这里的灵力，也比杂役院的灵力浓厚得多。这样好的条件，不好好的修炼，那就真的是浪费了。

　　只是现在夏凡尘也有一个问题没有想通，他为什么在孙立的身上感受到了魔气。如果对方真的有魔气的话，夏凡尘也知道，这片天地就真的不太平了。那些家伙的恐怖，夏凡尘在之前就感受到了。如果孙立身上真的是魔气的话，那这片天地也不止孙立一个人拥有这样的魔气了。

　　反正从这个时候，夏凡尘也要提防孙立了。如果看到孙立做出什么出格的事情了，那他就会毫不犹豫的将他抹杀。

　　对于那样的东西，夏凡尘是非常的讨厌的。如果可以的话，他愿意用一生去剿灭。

　　“这种讨厌的家伙，如果真正的出现了，我一定会将你们抹杀的。这种垃圾，根本就没有资格存在世界上。”夏凡尘的心中暗暗的想着，只是他现在已经没有办法去想孙立的事情了。因为他现在要做的，就是去想内院锻造厂的事情了。

　　明天他将要进入内院锻造厂，他也是非常的期待。他非常的想看看，这个世界的锻造厂到底是什么样子。

　　就是这样，夏凡尘已经继续入定了，开始不断的修炼着。

　　今天的战斗，对他的消耗还是非常的大。为了让自己用最好的状态进入内院锻造厂，他也只有不断的恢复自己的灵力。


第31章 红发老者

　　天刚刚亮，夏凡尘缓缓的睁开了眼睛，心中也是缓缓的想到：“终于天亮了，这次我就可以进入内院锻造厂了，还真的期待那里是什么样子呢。”

　　当夏凡尘彻底的把眼睛睁开的时候，他也是大吃一惊，一下就跳了起来。因为现在，在他的面前，站在一个红发老者。

　　这位红发老者一身乱七八糟的红色长袍，相貌粗狂，不管是头发还是胡子，都是红色。一双眼睛眯成一条线，在不断的欣赏着夏凡尘。

　　“你是谁？怎么会来到我这里？”那夏凡尘看着那红发老者，吃惊的问道。他怎么都没有想到，在自己的房间之中，居然还会出现这样的人物。如果刚刚这个老者是要自己性命的话，那自己现在就没有机会睁开眼睛的机会了。

　　“真的不错，你有资格跟随我进入了。”那红发老者看着夏凡尘，非常满意的说道。

　　整个房间的温度在不断的升高了，夏凡尘死死的跟那红发老者对峙着，但是他完全能够感受到自己的对视是多么的无力。

　　此时的夏凡尘完全没有办法去看透这个红发老者，不管夏凡尘用怎么的什么方式，都是没有可能。不过夏凡尘对这个红发老者还是非常亲近的，仿佛两个人是很久不见的亲人一般。

　　而现在那位红发老者呢，也是跟夏凡尘一样的感觉，他现在还是缓缓的冲着夏凡尘说道：“你让我感到非常的亲近啊，我还真的怀疑你是不是我的孙子呢。”

　　当那位红发老者说完这句话的时候，他已经也明显感受到了夏凡尘目光之中的寒意。

　　此时的夏凡尘也是非常的恼火了，他也知道这个红发老者是非常想夸他的，可是这样的说法那里是夸人啊，明明是在损人啊。因此，夏凡尘的语气也是非常的不客气起来了：“如果你只是来看我的，夸奖我的，那你现在可以走了。我现在还有事情要做去做呢。”

　　“嘎嘎嘎，不管你现在有什么事情，你也要陪我玩玩再说。”那红发老者现在就是非常单纯的欣赏夏凡尘，不管夏凡尘是什么语气，他一点都不在乎。

　　突然，夏凡尘心中也警惕起来了。可以说，这个红发老者可是他来这个时间之后最为强大的人了。如果现在自己陪这个老者去玩，那不是自己给自己找不自在吗？

　　“不能，我没空。”夏凡尘非常的坚定，不管怎么样，他还是不能个跟这位红发老者玩的。要知道，现在的夏凡尘还是没有踏入入虚呢，还想跟这样的对手抗衡。何况，就算现在自己进入入虚了，那也不可能是他的对手。

　　“放心，我是不会伤害你的，我只是想看看你的实力如何罢了。”那红发老子现在还是一脸笑容的看着夏凡尘。看着夏凡尘的目光，还真的是在看自己的孙子一般。

　　就是这样的目光，让夏凡尘非常的不爽的。他夏凡尘纵横那么多年，什么时候被人家当孙子看了。而现在，他却被这个老者当成孙子看了。

　　“你就直说吧，到底找我有什么事情？”夏凡尘何等的几名，也非常的清楚，这位老子找自己一定是有事情的。这样一尊人物，就算是放在玄元天宗总部，也是一个说得上话的人物啊。夏凡尘可不相信，这样的人物过来，只是单纯的想看他。

　　“没事，就是想找你来玩玩。”那红发老者现在还是非常的淡定，恨不得现在就要冲着动手了。

　　“如果是这样的话，你还离开吧，我现在还真的有事情去办了。”今天他可是要诸葛飞带他去内院锻造厂的，而现在被这个老东西挡住了路，让他们怎么才能爽呢。

　　“你真的想敢我走吗？真好，那我就真的要跟你玩玩了。”只见那红发老者的脾气也一下爆发出来了，对于夏凡尘的态度，他还是非常不爽的。

　　在房间之中，温度已经彻底的升高了，如果夏凡尘不是火属性的话，他还真的没有办法坚持呢。

　　而现在，那红发老者直接冲到了夏凡尘的面前，一拳就向夏凡尘的胸口轰去。

　　夏凡尘见势不妙，铸锤一下就出在了他的手，准备抵抗红发老者的攻击。

　　“轰！”

　　那红发老者简简单单的一拳，直接轰在夏凡尘的铸锤上，瞬间，夏凡尘的人和锤子一起倒飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血就喷了出来，夏凡尘在瞬间也失去的抵抗能力。而夏凡尘也顾不上身上的疼痛了，心中也是充满的震惊。他怎么都没有想到，对方居然如此的强大。

　　在没有用出灵力的情况，就是凭借着简简单单的力量，就让自己倒飞了出去，这该是怎么样的实力才能做到。

　　此时夏凡尘还是非常想去反抗的，可惜到最后，他还是绝望的闭上了眼睛，等到着那位老者攻击着。不管自己怎么去反抗，那都是没有丝毫的机会，只有被打的份。如果现在自己动手了，那他挨打得就更加的重了。

　　半个小时之后，那位老者也终于停止了殴打，只见夏凡尘已经完全不成人样了，并且还在大口的喘息着。

　　这也是夏凡尘有生以来第一次感觉到无力，这样的感觉，可是比死都要难受啊。

　　“嘎嘎嘎，真的是爽啊。你小子也太不经打了吧，这么快就不行了。”揍完了夏凡尘，红发老者的心情也非常的爽了。在玄元天宗，一般的人看到这尊祖宗，都是绕着走的。而今天，夏凡尘居然公然的顶撞这位老子，这真的是给自己找不自在啊。

　　而很快，夏凡尘身体也感觉到了轻松，虽然自己被揍了，但是自己的身体却没有丝毫的疼痛了。就算昨天的那份劳累，也消失不见了。到了这个时候，夏凡尘对这位红发老者充满的感激。

　　但是还没有让夏凡尘站在起来，那红发老者再次一拳，直接把夏凡尘给击晕了。

　　随后，那位红发老者就把夏凡尘扛在了肩头，并且想内院实力。在一路上，他也是喃喃的说道：“小子，虽然你有资格进入内院锻造厂，那我也只能用这样的方式带你进去了。”

　　这些话，夏凡尘其实是听得清楚的，只是对方既然让他晕倒，那他也只有装作晕倒了。如果现在自己醒过来了，那不得还要挨那老东西一拳。

　　在这位红发老者的带领下，夏凡尘不断的在山中穿梭着，这些地方，他平日里都没有来过。如果不是这位红发老者带着他，他还真的不知道这里居然还有这样的地方呢。

　　在深山之中，那位红发老者用风一般的速度在林中穿梭着，夏凡尘也只是听到一阵风的声音。这样快的速度，是他现在没有办法达到的。

　　只是很快，他就感觉到了一种非常熟悉的味道，让夏凡尘差点就兴奋了起来。

　　“这样的温度，对，就是这种感觉。”夏凡尘心中已经开始激动了起来，很久没有这样的感觉，再次遇到，让夏凡尘的呼吸都有些不平静了。

　　“小家伙，难道是感觉太热了，有些胸闷了？不对啊，能够成为冠军，不应该有这样的感觉啊。”那红发老者感觉到夏凡尘的不平静，也是有些疑问了。这还是第一个弟子进入内院锻造厂之后是这样的感觉。

　　夏凡尘也知道对方已经发现自己醒了，也是缓缓的睁开了眼睛，再次恢复了平静。随后非常恭敬的冲着这位红发老者说道：“没什么不舒服的，只是刚刚来到这里，心中有些激动罢了。”

　　那红发老者也只是缓缓的点点头，随后也没有多说什么，就再次加快了速度，向自己的目的地冲去。

　　这样快的速度，让夏凡尘都感觉到了一阵刺耳的感觉。但是为了不丢人，他也只有坚持着。

　　他相信，这样的痛苦并不会持续太久。并且自己到了这个时候，也是非常想到目的地呢。

　　那红发老者的心中也是非常的吃惊，他怎么也没有想到，自己在这样高速的前进着，那夏凡尘居然不吭一声。他之前也是带过一些弟子进入这里的，也是这样的速度，不出三秒中，那些弟子就开始叫不行了。

　　而此刻，他已经连续前进三十秒了，还是没有听到夏凡尘吭一声。在这个时候，他还是对夏凡尘非常的满意了。

　　但是那位红发老者还是不信邪，他依旧不断的加速，就想让夏凡尘主动的吭一声。

　　可惜最后他还是失望了，就算他到了自己的房间之中，夏凡尘还是没有吭一声。

　　对于这一点，他还是非常郁闷的，随后他就像是扔物品一样，把夏凡尘随手扔在了地上，随后缓缓的冲着夏凡尘说道：“小子，你到了你想到的地方了。以后的一个月，你将在这里度过了。如果你运气好的话，也许还能得到我打造的一把武器呢。”

　　夏凡尘被扔在了地上，身上也是一阵生疼，咧了咧嘴，并且缓缓的睁开了眼睛……


第32章 极致之火

　　睁开眼睛，夏凡尘就感到一股热浪扑面而来，可是对于这样的温度已经非常的熟悉了。就算再热一点，夏凡尘也不会有丝毫的影响的。

　　在旷阔的房间之中，到处都是散落着金属打造出来的东西。有的可以辨别出来样子，而有一点，却怎么看都看不出那是什么。

　　整个房间，足足有十米多高，占地也是五百多平方米，而这么大的房间之中只有夏凡尘和红发老者两个人。

　　在房间的中央，有着一个巨大的熔炉，而这个房间的高温就是从那里发出来的。

　　实际上，夏凡尘心中也是非常的清楚，那熔炉不过是把这片地方的能量全部融和在了一起罢了。如果没有那个熔炉，整个房间的温度也是非常高的。

　　“小子，怎么样？对于这个地方你还满意吗？”那红发老者看着夏凡尘，非常自豪的说道。因为这片区域，就只是属于他一个人。

　　“很不错，只是你那熔炉还是弱了一点。不然的话，就不会让这附近全部都充斥着火属性了。”夏凡尘缓缓的点点头，对到这里修炼一个月，他还是非常满意的。这么浓厚的火属性，对夏凡尘来说，简直是宝物了。

　　只要在这里修炼一天的时间，那所蕴含的灵力比一颗入虚丹还要强大。那么一个月的时间，夏凡尘到底能有多大的进步呢？就算是夏凡尘自己，也是不知道的。

　　不管怎么说，他对这次的修炼还是非常满意的。他也相信，自己经过这次修炼，一定会把孙立甩得远远的。

　　“哦？你居然知道熔炉的秘密啊，难道以前学过铸造？”那红发老者非常吃惊的问道。对于夏凡尘的底细，他还是有所了解的。而现在夏凡尘对熔炉做出评价的时候，他怎么可能不吃惊呢。

　　“对于铸造之术，只是稍微有点了解而已。这次过来，我可是来修炼的，可不是来讨论铸造之术的。当然了，您是大师，我也没有资格跟你讨论这些。”夏凡尘缓缓的走进熔炉，只有靠近那熔炉，那火属性就更加的浓厚了，对于自己的修炼才会有好处。

　　“小子，不要太靠近了，不然的话，你会受不了的。”看着夏凡尘不断的接近熔炉，那位红发老者也没有反对，只是好心的提醒着。那熔炉的温度，有时候他就坚持不了。如果不是这个熔炉的作用，自己的身体也不会变成这个样子。

　　尽管这火红的头发和胡子非常具有特色，但是为了这份特色，他不知道付出了多少。那其中的痛苦，也许只有他怎么知道罢了。

　　夏凡尘听了那位红发老者的好意提醒之后，他也是会心的一笑。还是缓缓的走向那熔炉，就算他的修为非常的低，但是这熔炉的温度对他还真的没有什么影响。这样的火焰对别人来说是麻烦，而对夏凡尘来说，这可都是自己的补品啊。

　　“小子，我都说了，不要走得太近了。不然的话，你真的会出事的。”那红发老者看夏凡尘并没有理会自己，他心中也着急了。如果夏凡尘在他这里出了一点问题，他对外面的人可没有办法交代啊。

　　到了这个时候，那位红发老者要做的，就是阻拦夏凡尘继续接近那熔炉。他认为，如果夏凡尘再接近熔炉的话，一定会出问题的。

　　瞬间，那位红发老者就挡在了夏凡尘的身前，不让夏凡尘继续向前走了。

　　“没事，这样的温度我还是可以接受的。”夏凡尘冲着那位红发老者一笑，也没有丝毫的犹豫，继续向前面走着。

　　“既然这样，那你自己就看着办吧。”那红发老者看到夏凡尘自信的目光之后，他也不做阻拦了，他相信夏凡尘不会拿自己的性命开玩笑的。

　　只是他现在的心中充满的疑问，对于夏凡尘的修为他可是清清楚楚的。还没有到入虚的人，到了红发老者所站的位置，就已经是极限了。而那夏凡尘居然还能继续向前走，仿佛那熔炉的温度对自己没有什么影响一般，让他不奇怪就困难了。

　　他呆呆的站在那里，至于手中的事情，他已经完全忘记了。他要做的，就是密切的关注着夏凡尘，看看夏凡尘到底是什么情况，并且不让夏凡尘出一点状况。

　　而夏凡尘呢，并没有看那位红发老者一眼，他要做的，就是继续接近那熔炉。

　　直到自己离那熔炉只有三米的时候，夏凡尘才盘坐了下来，开始不断的吸收着熔炉之中的火属性。

　　三米，可以说吸收熔炉之中最好的位置了。如果再近一点，吸收的火焰也只是内焰。那之中所含的能量，根本就没有办法跟外焰相比。

　　那红发老者清楚的看到，熔炉之中的火焰不断的喷射到夏凡尘的身体之上，心中也是充满的震惊。他可是知道，就算自己修炼，吸收熔炉之中的火属性，都不敢这样的疯狂。

　　而现在，一名锻体九层却敢如此的疯狂，让他简直不敢想象了。本来他是想去问夏凡尘的，可惜的是，此时的夏凡尘已经完全融入其中了，让他也不好去打扰他了。

　　只是他红发老者一刻都不敢大意，时时刻刻的去关注夏凡尘的情况，不能让夏凡尘出一点状况。

　　此时的夏凡尘，觉得浑身都充满的能量，随时都可以突破到入虚境了。但是他还是没有突破，依旧在不断的压缩着自己身体内的火焰，让它们变得更加的纯正。

　　夏凡尘所需要的，就是极致的火焰，只有这样的火焰，才能有利于他的成长。

　　对于踏入入虚，夏凡尘是没有丝毫的瓶颈的，只要他现在愿意，随时都可以晋级。只是他现在依旧在压缩，不到关键的时候，他绝对不会晋级。

　　整个身体开始不断的燃烧着，那些杂质的火焰就被夏凡尘排出了体外。既然有这样的好资源，夏凡尘就要充分的利用，只吸收熔炉之中的精华。

　　“这真的是人吗？居然如此的妖孽。如果让他真正成长下去的话，我们玄元天宗就真的可以壮大了。”那红发老者看着夏凡尘的修炼，听着对方骨骼作响的声音，他也是满意的点点头。只是到了此刻，他也发现夏凡尘身体的火焰的奇怪。

　　如果不是他定力好的话，此时他就要冲上去问夏凡尘了。

　　夏凡尘的火焰，在身体外面已经分成了黑白双色。而其他的火焰看到夏凡尘体内火焰的时候，都开始朝拜了起来。

　　“万火朝宗。”夏凡尘的心中默念，让这片区域的火焰，全部都受他控制着。

　　终于，夏凡尘还是忍受不住了，浑身的气势在不断的攀升着。所有凝实的火焰也是一松，全部进入夏凡尘的体内。也从这一刻起，夏凡尘顺利的踏入入虚了。

　　“这么快就踏入入虚了？真的太神奇了。”那红发老子呆呆的看着夏凡尘，有些惊奇的说道。在一刻钟前，对方还是锻体九层，而这么快的时间，他就完全踏入了入虚。这样的速度，不得不让红发老者佩服。

　　进入入虚境的夏凡尘，心中也是非常兴奋了。从这一刻起，他吸收火焰的速度，就可以再次加快了。那吸收的速度，可以加快一倍不止。

　　熔炉之中的火焰，也是不断的加速了速度，不断的向夏凡尘的体内涌去。火焰不断的朝拜着，其中的精华都进入夏凡尘的身体。

　　又是过了一刻钟，那红发老者再次震惊了，因为他清楚的感觉到，那熔炉的能量非常明显的减少了。而那些能量去那里了呢，很显然，全部是被夏凡尘给吸收了。

　　这么短的时间，吸收如此多的能量，就算是他去吸收的话，也是没有这么快的速度的。而一个刚刚踏入入虚的弟子，却做到了。

　　此时夏凡尘的黑白双火也越来越明显了，就算那红发老者也感觉到了恐怖。在那红发老者的口中，也是喃喃的说道：“极致之火，居然是极致之火。如果让他学习铸造的话，那我们玄元天宗就真的发达了。不行，这一下我一定要让他跟我学铸造之术。拥有极致之火的天才，难怪能够拿到冠军，如果不学习铸造之术的话，那真的是浪费了。”

　　此刻，那红发老者也是充满的兴奋，原来这位弟子并不是单纯的单火属性，而是极致之火，他现在多么希望夏凡尘能够跟他学习铸造之术。如果是那样的话，他们玄元天宗就将拥有两名铸造师了。并且拥有极致之火的夏凡尘，超越自己，也只是时间上的问题。

　　他可知道，拥有极致之火的人，一般都是天才的铸造师。在这个世界上，曾经也是出现过拥有极致之火的铸造师，那无一不是威震整个东龙大陆的存在。

　　如果真的怕夏凡尘培养起来了，自己的玄元天宗就算不想发展，那就是一件非常困难的事情了。

　　心中有了想法，那红发老者就要耐心的等待了，只要夏凡尘修炼完毕，他就要跟夏凡尘商量这件事情。仿佛到了这个时候，他真的有些等不及了，这时间对那红发老者来说，过得非常的慢。


第33章 到底谁拜谁为师？

　　焚天火诀在夏凡尘的体内不断的运转着，丝毫感受不到时间的流逝，不断的吸收熔炉之中的能量才是他当前最重要的事情。

　　此时他就是一个饥渴的孩子一般，疯狂的吸收着，大量的能量被夏凡尘吸收到体内，并且转变成为自己的能量。

　　对于夏凡尘这样的修炼，那为红发老者虽然等着非常的着急，但是他还是不敢去打扰夏凡尘，就任其他不断的修炼着。他心中也是非常的清楚，此时的夏凡尘是多么的需要这些能量的，所以他只有等待。

　　“看来自己还真的要休息一下，已经没有能力晋入入虚一层了。”夏凡尘心中暗暗的想着，虽然这样的吸收让夏凡尘感觉到非常的爽。但是这样的吸收，还是会到一个临界点。如果不好好的消化一番的话，夏凡尘是没有办法去吸收了。

　　夏凡尘猛然睁开自己的眼睛，熔炉之中的火焰仿佛是得到夏凡尘的命令一般，全部都收缩回去了。而夏凡尘体外的火焰，则是燃烧三息之后才缓缓的消失。

　　“小子，你现在爽了吧？”红发老者见夏凡尘醒来，心中也是一喜。到了这个时候，也到了跟夏凡尘谈正事的时候了。

　　“爽，真的很爽。虽然这熔炉的质量不是很高，但是也非常适合我修炼。”夏凡尘舒展了一下自己的身体，显得格外的兴奋。如果自己继续在这里修炼一个月的话，自己起码能够到入虚八层左右。

　　此时红发老者对夏凡尘真的是无语了，明明说很爽了，既然还要评价一下自己的熔炉。但是这一些，对红发老者来说，都不是重点，他这次的重点就是要让夏凡尘跟着他学习铸造之术。

　　“小子，你有没有考虑跟我学习铸造之术呢？”红发老者现在也变得一本正经，死死的盯着夏凡尘问道。此时的他，还是非常希望答应自己的要求。

　　“铸造之术？没什么兴趣，我现在来到这里只是好好的修炼的。”夏凡尘眉头也是稍稍一皱，随后后回绝了红发老者的要求。开玩笑，说到铸造之术，他可以当这位红发老者的祖宗了。现在然那个夏凡尘跟着他学习，还能学到什么呢。

　　“你这样的天赋不学习铸造之术的话，真的是浪费了。小子，只要你答应跟我学习，我愿意我的一切东西都交给你。老夫可是三级铸造师，我相信你跟着我，一定会学到很多的。”红发老者一听夏凡尘拒绝了自己，顿时就着急了起来。不管怎么样，这样的人才，他就一定要争取的。如果自己能有这样一个弟子的话，自己扬名于天下也是非常有可能的。

　　“什么锻造之术我真的没有兴趣，如果你要寻找弟子的话，我劝你还是去找别人吧。”夏凡尘依旧是回绝了红发老者，如果之前有空，他还是可以跟着红发老者学习一下，好把对方的优点全部都学去。而现在，夏凡尘真的没有时间。修为跟不上，其他的一切都不要去想了。

　　“好，既然你不愿意，那我就不强求了。这一个月，我也会让你知道铸造之术的魅力的。”红发老者也没有强迫夏凡尘，但是他也没有放弃。既然对方现在不答应自己的话，那他只有让夏凡尘知道铸造之术的魅力所在。

　　“那你就自己玩吧，我可不陪你玩了。”夏凡尘白了红发老者一眼，随后就再次接近熔炉，开始下一轮的修炼了。

　　而红发老者也没有顾及夏凡尘了，随后也接近了熔炉，站在了夏凡尘的身边，拿出一大块金属块就开始煅烧着。

　　很快，那一大块金属片就被烧的通红，红发老者飞快的将它放在了铸造台之上，瞬间拿出了自己的铸造锤，开始不断的击打着金属块。

　　“铛、铛、铛。”

　　连续的几锤下去，一大块金属块就变成金属片了。大量的杂质都被排了出来，那那块金属块的纯度提高了很多。

　　“小子，跟着我学习，我一定会给你制造一套道器的。”红发老者再次冲着夏凡尘说道。他就是要在夏凡尘的面前表现出来，让夏凡尘知道铸造之术的魅力。只有让夏凡尘全心全意的跟着自己学习，那才会有很大的进步。如果自己逼夏凡尘跟着自己学习的话，不光让夏凡尘学不到什么东西，还会耽误自己的时间。

　　“煅烧不彻底，铸锤节奏不稳，还想打造出好的道器来？”夏凡尘还是没有办法入定，听到铸造锤敲打金属的声音，他就彻底的兴奋起来了，并且在第一时间就指出了红发老者的问题所在。

　　当红发老者听到夏凡尘的话之后，自己也彻底的吃惊了。他怎么都没有想到，夏凡尘的话居然一针见血。难道他真的不会铸造之术？这是红发老者心中的想法。他怎么都不敢相信，夏凡尘真的没有接触过铸造之术了。

　　对于自己敲打金属块的时候，因为金属块的反震之力，让他没有办法很好的把控住力道，从而让自己的节奏很不好。如果他能够控制好节奏的话，他早就晋入四级铸造师了。

　　“小子，你怎么知道我的问题所在？”红发老者最后还是忍不住冲着夏凡尘问道。仿佛这一刻，他成为一名求学的学生了。

　　“你的问题，只要明眼人一看就知道了。连铸造锤都不知道怎么拿，还谈什么节奏。真的没有想到，玄元天宗的首席铸造师，居然连锤子都不会拿。看样子，是享受的日子太多了。”夏凡尘此刻也是再次站了起来，并且要对这位红发老者做出指导了。没有办法，如果让那红发老者继续这样拿着铸造锤，那对铸造师来说，真的是耻辱了。

　　“难道不是握在锤柄的顶端吗？这样会让自己的力量全部发挥出来，你小子懂什么。”此刻，那红发老者也对夏凡尘提出了反驳。他一直认为，铸造锤握在锤柄的顶端，那样才能那自己的力量全部使用出来，才能更好的把金属块的杂质排出来。

　　“呵呵，你说的不错，确实把自己的全身力量全部使用出来了。但是你的节奏呢，你握着柄端，你还有能力掌握金属块的反震之力吗？”夏凡尘继续冲着红发老者说道。如果不给红发老者的话，那夏凡尘可没有办法一个月去听那无节奏的金属敲击声。

　　轰然，那红发老者也想通了这个问题，他的表情也是变得非常的兴奋了。这么多年的问题，被夏凡尘这样一说，就给解开了。

　　“高手啊，绝对的高手啊。这样的人，我还想收他为徒弟，真的是自己太自大了。”红发老者暗暗的想着，难怪对方不愿意拜师的呢，原来本身就是高手了。一名极致之火的拥有着，如果对铸造之术不感兴趣，那就是一件奇怪的事情。

　　现在红发老者的一切问题都想通了，他也不要求夏凡尘拜自己为师了。一个对铸造之术的造诣比自己更加强大的人，他也不敢收啊。

　　“那这个需要怎么调整呢？”红发老者现在也端正了自己的态度，开始虚心的向夏凡尘问道。如果夏凡尘能够让他进步的话，对他来说可以一个好机会啊。

　　“将锤柄分成十分，那你握着七分处，再试试看。我相信这次，你会找到结果的。”夏凡尘依旧非常的淡定，对于这样的问题，他还是愿意去指导的。因为铸造的时候，只要找到了自己的节奏，那才是美妙的。

　　如果没有办法掌握那份节奏的话，那敲击出来的声音就是噪杂的，让人听着就是非常的不满意。

　　那红发老者也是缓缓的点点头，随后再次把那金属片烧得通红，随后开始用自己的铸造锤敲击了起来。

　　当第一锤下去的时候，红发老者只是感觉到了自己的力量小了很多，杂质排出的量也少了一点。但是，那反震之力却没有那样强烈，凭借自己的力量，他完全可以好好控制住铸造锤。

　　第二锤下去，红发老者心中已经震惊了，这样的感觉不是他一直要找的节奏吗？今天，在这位青年的指点下，他终于找到了。

　　连续的几锤下去，让红发老者心中还是非常的美妙的。这样的敲击，他也有一种不想停止的感觉了。这么多年来，他一直是寻找着这种感觉。他怎么都没有想到，居然是这样简单的原理。

　　最终，那金属块已经彻底的变成片了，红发老者再也没有必要敲击下去的必要了，他才缓缓的停住了自己的敲击。

　　这个时候，他看着夏凡尘的眼神都不一样了。可以说，夏凡尘的到来，帮他解决了困扰他一生的问题。就冲着这份恩情，红发老者对夏凡尘就不得不客气了。

　　“小兄弟，这样的感觉真的不错啊。这次真的要好好的感谢你了，只是那你之前说的煅烧不充分又是怎么回事呢？”红发老者说法的语气都变得不一样了，从之前的小子变成小兄弟了。他现在也为之前的行为感到后悔，早知道是这样的话，自己就不去揍夏凡尘了。

　　而这一下，他还真的担心夏凡尘不愿意给他解答问题呢。


第34章 铸造与修炼

　　“熔炉之中的火焰虽然把金属烧得通红了，但是离开熔炉放在铸造台之上，他就被冷却了。你在锻造的时候，怎么可能把他的杂质清除干净？”夏凡尘看了金属片一眼，直接指出了其中的问题。

　　红发老者也是缓缓的点点头，他的眼睛都亮了起来，放佛明白了很多。这些问题，可都是平日都是小问题，而就是这些小问题，阻碍了他的发展。

　　“多谢小兄弟跟我说这么多啊，只是煅烧不彻底能用什么办法解决吗？”红发老者非常虚心的请教着，他也相信，自己跟着夏凡尘一定会学的很多的。

　　现在他已经完全没有收夏凡尘为徒弟的想法了，如果他现在还提出那样的要求，就真的是笑话了。

　　夏凡尘已经指导他这么多，他不拜夏凡尘为师就好了。

　　“这个很简单，用自己身体的火焰煅烧着他，这样就能让他的煅烧得很彻底了。”夏凡尘非常淡定的说道。这一些，只是身为铸造师的基本理论，而身为一名三级铸造的人居然不知道这一些，这可以看得出来这个世界的铸造之术是多么的低下了。

　　反正夏凡尘跟他说着这一些，对自己也没有什么损失，既然对方已经看出了自己是极致之火。对于知道这些铸造之术的理论也顺理成章 了。

　　“用怎么身体的火？”红发老者充满的疑问。

　　“对，就是用自己体内的火。我相信你身为铸造师，你的火属性应该非常浓厚吧。你现在也没有必要去想那些五行平衡，身为铸造师，火焰才是主导。”夏凡尘继续解释着，既然要指对方，就要指导透彻。

　　说完此话，夏凡尘就随手捡起了一块金属块，非常娴熟的放进熔炉之中，很快就变得通红。

　　还没有让红发老者反应过来，夏凡尘的火焰就包裹了那金属块，并且快速的转移到了铸造台之上。漆黑的铸锤出现在夏凡尘的手中，手握七分锤柄，连续的锤击着。

　　他的每一次敲击，都让金属块的火花四溅，大量的杂质都被排了出来。尽管他现在每一锤敲击下去的力度没有红发老者大，但是这样排出的杂质可不比红发老者少。

　　那红发老者看着夏凡尘的操作，差不多眼睛眼睛就看直了，这样的操作，效果比自己可强大太多了。如果夏凡尘拥有自己这样的力量，那几锤子下去，就可以让这块金属块变纯啊。

　　“人才啊人才。本来以为自己就是玄元天宗最强的铸造师了，现在跟他比起来，自己还真的不够。”红发老者心中暗暗的想着。对于夏凡尘的表现，他也只有佩服。就算现在自己的实力比夏凡尘强大又怎么样？但是在铸造之术的造诣上，自己可比夏凡尘差的不是一丁点。

　　很快，夏凡尘就完成了铸造，他也把自己的铸造锤收了进去。随后他还是缓缓的冲着红发老者说道：“现在你看明白了吗？如果你用自己的火焰控制金属块的话，你的铸造水平一定会提高的。到时候成为四级铸造师，也不是没有可能。”

　　完成此话，夏凡尘就走到熔炉的另一边，开始继续修炼了。

　　他现在对红发老者的指导已经够多了，其他的就交给红发老者自己就可以了。而他来内院锻造厂的首要目的，还是修炼。

　　自己在铸造之术的修炼还没有到时机，现在重要的就是提升自己的修为，只有修为上去了，他才能使用出更大的力量。

　　不过刚刚打了一会儿铁，让夏凡尘心中也是暗自爽了一下，他可是很久没有铸造了，这次的铸造也是他来到这个世界的第一次铸造呢。

　　他的铸造能力没有一点下降，只是现在的修为牵制了他，让他完全没有办法发挥出来。

　　焚天火诀不断的运转着，夏凡尘也开始不断的吸收着熔炉里面的能量，让自己的修为不断的提升。经过刚刚的休息，熔炉之中的能量再次恢复了过来，让夏凡尘吸收起来更加的得心应手。

　　而红发老者呢，现在也不去打扰夏凡尘了，就刚刚夏凡尘教给他的那一点东西，就足够他捉摸很久了。

　　他再次拿起金属块，开始学着夏凡尘的样子去做了。刚刚夏凡尘已经用行动告诉了他，那样的方式是绝对可行的。

　　差不多花了一天的时间，红发老者才勉强的用自己体内的火焰包裹住了金属块。此时，他也不得不佩服起夏凡尘的厉害了。

　　也是从这一刻起，红发老者才没有把夏凡尘当成一名晚辈看，已经完全视为同辈了。如果夏凡尘的修为比他高一点的话，他真的有一种拜夏凡尘为师的冲动。

　　“铛！”

　　当红发老者第一锤下去，他彻底的震惊了，这样的方式，用自己的力量击打出来，居然会有这样的效果啊。就简简单单的一锤，就让这个金属块的杂质减少了十分之一。

　　就单单这一点，就让红发老者兴奋不已了。要知道，身为铸造师，精炼金属是必须要学习的功课。以前自己用自己的方式精炼金属块的时候，大约需要一百多锤。而现在用夏凡尘的方式呢，十几锤就解决得差不多。

　　精炼的速度提高了，这让自己的水平得到很大的提升，如果其他的方面再提升一点，自己就真的可以成为四级铸造师了。

　　红发老者此时也在不断的练习着，他不求其他，只求自己能够达到夏凡尘那样的水平他就满足了。可惜的是，夏凡尘的动作是多么的娴熟，红发老者想要达到那样的水平，几乎是不可能的。

　　最终，那红发老者也只有放弃了。不管怎么样，这次他还是非常满足的。一下子解决了困扰自己的两个问题，让他对夏凡尘感激不尽。

　　本来夏凡尘来到内院铸造厂，是要伺候他的。而经过昨天那一出之后，红发老者也决定伺候夏凡尘了，好好的让夏凡尘去修炼。

　　这也是红发老者报了夏凡尘对他的指导之情吧。

　　尽管夏凡尘嘴上不说什么，但是他心中还是非常的明白。他也把红发老者对他的好记在了心中，他本来还想指导红发老者一番的。只是他的体系跟一般的铸造师不同，如果指导得太多，反而会误导对方。

　　因为在这个世界上，跟他拥有单火属性的人并不多。

　　那红发老者心中也是非常的清楚，刚刚夏凡尘指导给他的东西，他完全可以受用一辈子了。他也没有苛求夏凡尘对他再做多少指导了，毕竟现在夏凡尘的修为还很弱，他认为夏凡尘也许也只是知道一点皮毛吧了。

　　七天后，夏凡尘也再次松了一口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　看到夏凡尘醒了过来，红发老者也停止了自己的工作，非常客气的冲着夏凡尘说道：“小兄弟，你的速度还真的快啊。这么短的时间，居然就再次晋级了。看样子这熔炉对你还真的有得天独厚的好处啊，如果我们像你这样吸收的话，那早就失去平衡了。”

　　对于夏凡尘的进步速度，红发老者也只有用一种无语来形容了。他怎么都没有想到，这夏凡尘进步的速度居然如此的快。单单的七天时间，就连续升了三级，修为已经达到入虚三层了。

　　“这还是要多谢前辈照顾啊，如果不是前辈照顾得周全的话，我可没有这么快的速度。”夏凡尘跟红发老者经过这么几天的相处，对于这个老东西也产生了好感。这几天无微不至的照顾，让他还是颇为感动了。

　　虽然胖子对他也是这样的照顾，但是这种感觉就是不一样，仿佛红发老者对他的照顾更加的甜蜜一点。

　　“你可别这样说啊，这几天来，我的铸造之术也是进步了很多，这些我还是要多谢小兄弟你呢。如果小兄弟有什么要求，你就尽管说吧。”红发老者也是忙摆摆手，他认为自己所做的这一切是份内的事情。如果他现在不帮助夏凡尘的话，他的心中才会惭愧呢。

　　夏凡尘也没有丝毫的客气了，开始在房间之中不断的吃着红发老者给他准备的东西了。虽然这味道不怎么好，但是这也是红发老者用心做出来的，夏凡尘也只有享用着。本来修炼就是一件非常枯燥的事情，对于饭菜根本没有什么讲究的。

　　吃完之后，夏凡尘再次看了一下红发老者的铸造，然后再次投入修炼之中了。

　　现在对他夏凡尘来说，只有让自己的修为上去了，才去好好的研究铸造之术。如果他现在去练习铸造之术的话，那将是意见吃力不讨好的事情。

　　整个熔炉的能量随着夏凡尘的修炼再次波动着，进入入虚三层之后的夏凡尘，吸收起能量起来，也变得非常的疯狂。那吸收的吸收，差点就让红发老者在一边暗骂了。

　　因为在夏凡尘加入修炼之后，那熔炉的温度都明显的下降了一些。而那些庞大的能量，全部都被夏凡尘给吸收了。这也完全可以看得出，夏凡尘的进步是多么的恐怖。


第35章 赤炎铠

　　连续的半个月，夏凡尘都是在修炼中度过，他除了修炼就是在房间之中收集质量的好的金属块。

　　半个月的时间，让他成功的进入了入虚七层，实力也是突飞猛进。夏凡尘现在的力量比起二十几天前，那可是强大很多了。

　　对于夏凡尘这样的进步，那红发老者也是暗暗的吃惊。以前他年轻的时候，从入虚一层到入虚七层，几乎是花了一年的时间。而在夏凡尘这里呢，基本上只花了二十几天，这样的速度真的是让人无语。

　　“小兄弟，你现在突破真的是太快了，基本上三天就升一级，你要不要歇一歇？”红发老者开始劝说夏凡尘了，他知道，如果晋级太快了，让导致根基的不稳，那对后面的修炼是非常不利的，并且会阻止个人的发展。

　　他知道夏凡尘的潜力是非常大的，如果让他一直修炼下去的花，也许还能超越宗主呢。他可不想看到这样一个天才毁到自己的面前。

　　“这个你就不要担心，我现在的根基稳固的很。不过从今天开始，我确实要放慢进度了。”夏凡尘深吸了一口气，并且停止了修炼。到了此刻，他也是非常的轻松的。

　　成功晋入入虚七层之后，让他每次修炼都需要大量的能量，尽管这熔炉能够给他提供能量。但是夏凡尘只要一会儿的功夫，就可以把其中的能量给吸收得差不多。

　　因此也只有放慢速度，等到熔炉恢复最佳之后才去修炼的好。

　　“那你是要干什么呢？”红发老者有些吃惊的问道。对于熔炉的情况他也是非常清楚的，但是他也不好制止夏凡尘去修炼，心中也只有一阵子苦笑。

　　“铸造！”夏凡尘非常淡定的说道。最后的几天，他确实要在这里有一点收获了。如果来到内院锻造厂，不带走一件武器的话，就真的有点说不过去了。

　　如果他开口向红发老者索要的话，他相信红发老者一定会给他的，只是那武器的质量一定不会太高。思来想去，夏凡尘还是决定自己去铸造一件武器。

　　很久的时间没有铸造了，他的那份热情已经开始澎湃了。

　　“你要铸造出武器来？”红发老者简直是不敢想象，他真的不相信夏凡尘能够铸造出武器来。

　　“当然可以了，可以把铸造台借我用几天吗？”夏凡尘非常自信的说道。身为铸皇的他，如果不会铸造武器的话，那真的是笑话了。

　　红发老者稍稍思索之后，依旧点头道：“这个当然可以，但是你也不能让我失望哦？”

　　之前夏凡尘的理论就指导了自己，让自己有了很大的进步，如果现在夏凡尘在当面操作一次的话，他相信自己一定会有很大的进步。

　　“呵呵，一定不会让你失望的，只是在我铸造过程中，你可不能碰我打造出来的物件。”夏凡尘也是缓缓的点点头，对于这件武器，他已经想了很久。

　　就算自己的身体再怎么强大又怎么样？等到自己真正的面对危险的时候，难道用自己的身体去抵抗。如果要在这个世界活下来，夏凡尘决定让自己的防御力提升。因此，他这次打造的武器将是一副铠甲。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，就是直接走到了铸造台旁边，把自己这些日子所收集到的金属块全部放在了铸造台上面。

　　当红发老者看到这些金属块的时候，也是一阵阵的肉痛，要知道，这些金属块在内院锻造厂之中都是最好的。现在却要全部被夏凡尘运用上，他真的有些舍不得。

　　可是，他为了观赏一次夏凡尘的铸造技术，他也只有忍住了。

　　夏凡尘的动作非常的娴熟，金属块在熔炉之中烧的通红，飞速的用自己的火焰包裹着移动到铸造台之上。

　　这样的动作，让红发老者看着都有些眼花，他心中也在想自己什么时候能够达到这样的地步啊。

　　可是还没有等到有办法思考的余地，漆黑的铸造锤就出现在夏凡尘的手中，连续的九锤下去，就把金属块之中的杂质清除得差不多了。

　　红发老者心中暗暗的吃惊起来了，他在想，如果是自己的话，能够在这么短的时间之内完成这一切吗？

　　而夏凡尘可已经沉寂在自己的世界之中了，铸造台之上的金属块，他都是快速的精炼着。让其中的杂质的变到最少。

　　然后夏凡尘将九块金属块叠合在一起，随后再次在熔炉之中煅烧着，只是这一次，夏凡尘让他们在熔炉之中完全融合之后才取出来。

　　一大块的金属块放在铸造台之上，随后再次不断的铸造着。这一次，夏凡尘一共锤击了八十一次。

　　整个金属块已经被夏凡尘变成一大片金属片了。

　　只是红发老者之中内行才看得清清楚楚，因为这金属片的均匀程度，就算是他去锤击的话，也完全没有办法做到这一点。

　　“这该要多么精准的锤法啊。”红发老者暗暗的说道。如果不是之前与夏凡尘有约定的话，他现在就要去碰这块金属片了。

　　看到这一切，红发老者已经完全相信了，夏凡尘绝对是一个铸造的高手。只是让他想不通的是，修为这样差的弟子，怎么有这样高超的铸造技术。

　　他绝对可以肯定，如果夏凡尘的修为还高一点的话，那铸造技术一定会更加的高超的。

　　就单单这个精炼的过程，红发老者就自愧不如了。

　　三天的时间，夏凡尘一直都是重复的精炼着金属，让金属的杂质变得稀少。

　　当然，精炼只是铸造过程中的第一步，想要真正的完成一件武器的话，后面还有很长的过程。

　　三天的时间，夏凡尘的修为还是进步非常小的，因为他把自己的全部精力都放在了铸造上面。就是这样的铸造，让红发老者也只有老老实实的伺候着夏凡尘了。

　　当然了，这三天下来，红发老者也是在夏凡尘的身上学到了很多。他也发现，以前自己的那些方法真的是渣。当看到夏凡尘精炼之后，他才知道什么是真正的精炼。

　　“小兄弟，你的速度还真的快啊。这么短的吗时间之内就完成了精炼，我想你很快就要完成作品了吧。”红发老者看着九片金属块摆在铸造台之上，仿佛是一个模子里面打造出来一般，他也清楚，这精炼的过程终于能结束了。

　　“我在铸造的时候，请不要说话，等我完成的时候，我会让那你知道结果的。对了，你要给我准备一些三级妖兽的精血来。”夏凡尘非常不耐烦的说道。这个就是他的风格，在他铸造的时候，是绝对不会让人家打扰的。

　　“什么，三级妖兽的精血？难道小兄弟这次打造的是道器？”红发老者顿时吃了一惊，他可理解三级妖兽精血的含义，那可是制造道器所用的材料啊。

　　他怎么都不敢想象，一名入虚的弟子，第一次铸造，居然是要铸造一件道器。可以说，夏凡尘的出现，把他的世界观都差点颠覆了。

　　“难道不可以吗？如果你相信我的话，就帮我准备吧。”夏凡尘当然理解红发老者的心情，随后静下心来冲着红发老者说道。

　　随后，那红发老者也是缓缓的点点头，看到对方精炼技术之后，他还是相信对方的话，就开始去准备了。

　　当红发老者老者离开的时候，夏凡尘也是松了一口气，体内的火焰直接射向了铸造台上的九片金属片，开始不断的煅烧着。

　　只是夏凡尘此刻做得非常的精准，就是没有让这些金属片溶化，继续保持着固态。

　　大手一挥，那九大片金属片马上就叠合在了一起，但是夏凡尘的火焰还是在一层又一层的燃烧着。

　　“铛，铛，铛……”

　　连续的九锤下去，夏凡尘几乎用出了他的全部力量，终于把九块金属片重合在了一起，几乎是完成的无缝连接。

　　完成这一切的工作，夏凡尘要做的就是淬火。这一过程，比起精炼，就更加的重要的。如果淬火失败，那这件物品基本上是废掉了。

　　可以说，淬火这个过程，只能成功不能失败。

　　为了打造出道器出来，那淬火的材料一定是三级妖兽的精血，不然的话，是绝对不会成功的。

　　红发老者的办事效率还是非常的高了，他并没有让夏凡尘多等，就把精血带来了。当然了，他也是非常期待一件道器的成功。如果淬火成功之后，一件道器就基本要完工了。

　　等到夏凡尘接到精血，他就没有丝毫的犹豫，就将整个金属片泡在精血之中，一缕缕青烟的冒出，让夏凡尘和红发老者都死死的盯着那金属片。

　　进入淬火失败了，那夏凡尘的这次铸造就将失败了。

　　“吱吱吱……”

　　而最后，那大量的精血都被那片金属片吸收了进去。

　　“成了。”夏凡尘脸色也是露出了笑容，最关键的一步他也终于完成了。接下来的工作就变得简单多了，这些对夏凡尘来说跟根本不是事了。

　　那红发老者看到淬火成功，心中也是非常的满意。到这个时候，他对夏凡尘那是绝对的佩服。他相信，如果等到夏凡尘达到自己这样修为的时候，那实力一定会超越自己的。

　　后面的几天时间，夏凡尘就在为自己量身改装着武器。

　　最后，一件火红色的铠甲终于成型了。

　　别看这套铠甲的质地非常的稀薄，但是他的防御力还是非常惊人的。那红发老者也是做过的实验，用自己制造出来的道器去攻击这套铠甲，居然没有破开铠甲的防御。这也完全可以证明，这套铠甲的品质是多么的好了。

　　“小兄弟，你的铠甲也终于完成了，恭喜。”红发老者由衷的冲着夏凡尘说道。看到夏凡尘的作品完工，他也是非常兴奋的，因为他在之中还是学到了很多的东西。

　　“我的赤炎铠终于完成，这次还是多谢前辈的材料了。”夏凡尘到了这个时候，也是由衷了笑了起来，并且在不断的抚摸着自己手中的赤炎铠。


第36章 胖子的危机

　　对于赤炎铠，夏凡尘还是非常满意的。它完全可以称得上是道器中的精品了，一般的道器是没有办法破开对手的它的防御的。

　　用红发老者的话来说，这件道器可是他所见的盔甲类之中最好的一件了。就算是他，也绝对没有机会打造出这样的道器。

　　尽管他现在也知道了制作的过程，他也绝对没有办法完成，最起码，他的体内的火候根本没有夏凡尘强大，至于技巧方面，他还需要有很大的改进。

　　不管怎么说，这次他在夏凡尘的身上真的学会了很多。他也相信，在短时间之内，他还是会进步很多的。这对他这位铸造狂人来说，是一件多么幸福的事情。

　　接下来的今天，夏凡尘要做的，就是不断的去修炼了。反正是最后几天，他也要完成最后的冲刺。

　　此时的熔炉，也是异常的火热起来，这对夏凡尘也是一个很好的机会。他的修炼，直接就给熔炉降温了。

　　对于这样的修炼，红发老者也只有缓缓的摇摇头，表示非常的无奈。他简直不敢想象夏凡尘是怎么做到的，如果再让夏凡尘在这里呆上一个月的话，他估计整个熔炉都要被弄熄灭。

　　最后一天，夏凡尘也终于停止了修炼，缓缓的站起身来。这一个月的修炼，让他成功的进入入虚八层，实力也是得到了很大的进步。可以说，让他现在去面对孙立的话，十招之内绝对可以打败对手。

　　当然了，那是面对之前那个状态的孙立。而一个月之后的孙立的实力，他就不知道了。

　　“小兄弟，你也终于醒来了啊。今天你就要回去了，真的还有点舍不得呢。”红发老者见夏凡尘醒来，也是非常热情的说道。一个月的时间，他们都生活在一个房间之中，彼此之间也是产生了一一定的感情。而现在夏凡尘要离开，红发老者怎么也有些舍不得的。

　　毕竟这一个月的时间，他在夏凡尘的身上学到了很多的东西。这些东西对他的铸造术来说，那将是受益终身。

　　“你不是可以去外院找我吗？并且我的建议是，多出去走走吧。在玄元天宗之中闭门造车，是没有多大进步的。如果你想要提升铸造之术，还是要与外面的世界联系在一起。”夏凡尘舒展了下筋骨，非常真诚的说着。对于这个建议，他也是忍了很久，最后还是说了出来。

　　红发老者一个人在这里打造武器，还是限制了自身的发展。这对一直想要进步的红发老者来说，也绝对是一个好的忠告。

　　红发老者也是缓缓的点点头，对于夏凡尘的话，他还是听了进去。毕竟这个建议对他还是很有好处，他还是非常愿意接受的。

　　“小兄弟，你说的话老夫记下了。等过一段时间，我也该到外面去走走了。”对于自己的情况，红发老者也是非常的清楚。他现在想要进步的话，就必须踏出玄元天宗。如果他面对一个熔炉，一些金属就能进步，那是不可能进步的。

　　“我现在也该回去了，前辈难道不送送我吗？这次我可不想被击晕了带回去。”夏凡尘此时也是非常客气，至于回去的路，他完全在脑海之中。只是他现在还是不想暴露，也只有求红发老者帮忙了。

　　“我是不会击晕你的，这次你就跟着我走回去吧。如果你有时间的话，也可以经常来我这里，一起好好的交流。”红发老者说完，就带着夏凡尘向外院走去。

　　两人在路上，一直无言！

　　而现在在夏凡尘的住处，大量的外门弟子都围在了那里。他们心中都非常的清楚，这里将有好戏看了。

　　“今天诸月回来，自己的住处被人家抢，不知道他会怎么处理呢？”那些来看热闹的都开始议论着，他们相信这一次一定会擦出火花的。

　　“那诸月能怎么办？难道他会把地盘抢回来不成？要知道抢他地盘的可是夏凡尘啊。”有些支持夏凡尘的外门弟子坚持着他们自己的原则，他们相信，诸月是不敢过来抢地盘的。

　　毕竟夏凡尘爆发出来的战斗力，可不是一般的强大，连孙立都能打败的人，诸月怎么可能抵抗得住呢。

　　“你们可不要忘记了，那夏凡尘现在可是没有回来呢。那诸月有什么不敢惹的。”那些试着看热闹的外门弟子，小声的议论着。他们坚信诸月不会咽下这口气，这一定会摩擦出激烈的火花。

　　此时的胖子正在院子中央，脸色变得非常难看，这次他单独面对诸月，表示有很大的压力，他算了算日子，也知道是夏凡尘回来的期限。可惜现在还没有回来，自己能不能坚持到夏凡尘回来，这就难说了。

　　“诸月，这里是执事让给我们的地盘，请你快点离开。”胖子抖动着身上的肥肉，冲着诸月等人爆喝，就算他现在心中非常的害怕，但是这个人他可丢不起。

　　自从他跟着夏凡尘混之后，他也是个要面的人，在这个月的时间里，平日里那些外门弟子也不再叫他胖子，而是尊称他一声“王师兄”。

　　“死胖子，不要给你一分颜色你就开染坊，你们杂役院出来的，一个个都是畜生。”此时，两个月没出面的岳金跳了出来，直接冲到了胖子的面前。

　　自从被夏凡尘废了之后，经过两个月的修养，实力也恢复了七八成，只是后面想继续修炼，已经是很困难的事了。就算是这样，他还是有信心，打败胖子，甚至杀了胖子。

　　他二话不说，一巴掌就向胖子的脸色抽去，而胖子的反应速度也是非常的快，岳金的手还在半空，就胖子死死抓了手腕，动弹不得。

　　看到胖子这样，岳金也震惊了，他怎么也没想到，以前狗一般的杂碎，现在居然有这样的实力。胖子也没有给岳金太多吃惊的机会，反手一巴掌，着实的抽在了对方是脸上，给岳金的脸色留下了五根鲜红的手指印。

　　“岳金，这里可不是你想要撒野就撒野的地方，赶快给我滚！”胖子拍了拍手，完全是无视着岳金的存在，不把岳金瞧在眼里。

　　这个时候，诸月响起了掌声，他微笑的冲着胖子说道：“不愧是跟冠军混的人物啊，还真的够嚣张。”

　　“诸月师兄，脸色的伤好透了吧，怎么还看着有红手印若隐若现呢？”胖子面带着微笑，不断的讽刺着诸月，他相信一个月前夏凡尘给他的一巴掌，将是他永远抹不掉的侮辱。

　　听到此话，诸月脸色一沉，脸色格外难看，他也不再多说，大手一挥，王浩就冲了出来，不等胖子反应过来，一脚把胖子踹飞在地上，胖子顿时感觉胸口一沉，心中大喊不好，落地的同时，喉咙一甜，一口鲜血从嘴中喷了出来。

　　“最终还是开始了吗？诸月的胆子还真大啊，看来今天胖子不死都要掉层皮了。”外门弟子见次情况，纷纷来凑热闹，想探个究竟，他们就是惟恐天下不乱。

　　胖子跟王浩的实力实在相差太大了，这一脚的突击，胖子完全没有任何还手的机会，甚至还没有反应过来，就已经被打倒在地。王浩是什么人，胖子心里清楚，他可是去年外门弟子前十强，虽然今年连二十强都没有进，那还是拥有十强的实力，胖子面对他几乎没有机会胜算。

　　这一脚踢中胖子的心窝，扎实得很，胖子半天没有清醒神智，过了好一会儿，胖子才清醒过来，缓缓的抬起头，趴在地上恶狠狠的看着眼前的王浩。

　　而王浩脸色没有任何表情，他要做的就是帮自己的老大夺地盘，胖子没有丝毫的忌讳，他也只有不断的坚持，等待夏凡尘的回来。胖子不说话，眼神充满了坚定，他心想，只要抗住对手的攻击，就足够了。

　　而王浩可没有丝毫的留手，一拳再次轰了过去。

　　“噗！”

　　胖子的肥肉在不断的抖动着，他依旧是咬着牙，最终还是忍不住说道：“你们现在欺负我有什么本事？有种就等着夏凡尘回来之后再来啊。”

　　“居然还敢提他，真的是找死。”王浩的一拳，再次轰击在胖子的身上，到胖子直接倒飞了出去。

　　而此时的夏凡尘，在红发老者的带领下，也终于回到了演武场。当他看着有些外门弟子都向自己的住处赶去的时候，他的心中也是感觉一丝不妙。他忙拉着一位外门弟子问道：“这位兄弟，请问我那里出了什么事情吗？”

　　“啊，原来是夏师兄回来了啊。我只是听说现在诸月师兄带着人去您的住处的，所以我就是去看看热闹。”那位外门弟子看到是夏凡尘，态度也变得非常恭敬起来了。

　　当听到这个消息的时候，夏凡尘的脸色也变得格外的阴沉。

　　“小兄弟，要不要我帮忙啊？”红发老者也意识到了夏凡尘有了麻烦，非常客气的说道。

　　“不用，这件事情，我自己解决就足够了。”夏凡尘摆摆手，就直接加速，向自己的住处赶去。他可知道，现在胖子还在那里呢。如果他去晚了一步，胖子真的有危险了。


第37章 归来

　　此时夏凡尘的速度已经变得非常的快了，没有办法，为了胖子的安危，他不得不全速前进。如果胖子有什么三长两短，他一定要宰了他们！

　　那红发老者也是跟了上去，毕竟他跟夏凡尘有了一定的感情了，此时夏凡尘回来就遇到了事情，他还是要跟夏凡尘去震场子的。

　　那些外门弟子看到夏凡尘一路狂飙，他们都知道又有好戏看了，三五一群都向夏凡尘的住处奔去，生怕错过了这一场好戏。

　　此时的胖子已经完全看不出他的面貌了，这一次应该是他人生以来最惨的一次。

　　这一次仇恨，胖子也是记得清清楚楚。如果他有机会的话，今日之仇他一定会加倍的奉还。

　　“死胖子，你现在只要让出这里，我就不为难你了。”王浩也真的不忍心再殴打下去了，如果不是诸月一直催着他不断的殴打的话，他早就停手了。

　　“这个地方本来就是属于我们的，如果想要让我让出这里的话，做梦吧。”胖子此刻也是颤颤的着。他现在几乎连说话的力气都没有了，还是非常的坚持。

　　他认为，这里也只有属于他，属于夏凡尘。至于那诸月，就让他去死吧。

　　他心中已经下定了决定，就算这次他自己去死，他也不会让出这里的。他也相信，如果自己死了，夏凡尘一定会为自己报仇的。

　　“真的是好骨气啊，王浩，把他的骨头全部给打碎了。”诸月的脸色变得格外的阴沉，开始对王浩下达着命令。就算他此时没有办法打败夏凡尘，那他虐一下这个胖子，心中也是非常爽快的。

　　王浩也只有无奈的摇摇头，最后也再次冲着胖子走去。既然现在胖子还是不服软，他也只有真正的下重手了。

　　所有的外门都为胖子担心起来了，他们都知道王浩的攻击力绝对的不简单。如果胖子真正的挨上王浩一拳的话，他们相信胖子将要直接废了。

　　而胖子的眼神之中，还是没有露出丝毫的惧怕。并且在这个时候，他缓缓的站了起来。尽管身体在不断的颤抖着，他还是坚持站起来。就算是死，他也要站在死的。

　　“铛！”

　　王浩的一拳轰出，只是他此时，拳头仿佛是轰在了铁块之上一般。身体飞速的后退了，他的目光也是露出了震惊之色。

　　不光只是王浩露出了震惊之色，就在这个时候，在场的所有人都露出了震惊之色。他们怎么都没有想到，夏凡尘这个关键的时间居然赶到了。

　　这一下，他们都知道，真正的好戏就要开始了。

　　“兄弟，你终于是赶到了啊。如果再迟来一步的话，我可是要死在这里了。”胖子看到夏凡尘到来之后，心中也是松了一口气，整个身体差点瘫软在了地上。

　　“胖子，这次真的是苦了你了，你现在就去休息吧。接下来的事情，就完全交给我吧。”那夏凡尘一把扶住了胖子的身体，并且把他送到了边缘地带，让胖子去休息了。

　　此时的诸月，脸色也是变得非常的难看了。他们都没有想到，夏凡尘居然赶回来了。要说现在他在外门弟子之中，最怕的人是谁？那就是夏凡尘了。而此时的夏凡尘出现在他的面前，他再一次忍不住摸了自己的左脸一下。

　　他的左脸，此时的淤青还是没有完全的消退，这一切也都是夏凡尘造成的。如果这一次夏凡尘再次给他留一巴掌的话，那就真的惨了。

　　“夏凡尘，难道你不知道这里是老子的地盘吗？现在那你过来强占，是一个什么意思？”夏凡尘缓缓的走进诸月，冷冷的冲着对手说道。此时的他看到胖子被揍成那样，他已经忍不住要把诸月打那样了。

　　“哼，这个地方本来就是我的地盘，什么时候变成那你夏凡尘的了？”诸月怨毒的冲着夏凡尘说道。此时的他绝对不能服软，也只有硬起头皮说话了。

　　此时的气氛已经显得非常的压抑了，夏凡尘就是一个眼神下去，就让王浩连连的后退，不敢正视夏凡尘。

　　“啪！”

　　夏凡尘扬起一巴掌，就抽在了王浩的脸上。

　　就是这样一巴掌，夏凡尘就直接让王浩躺在了地上，已经完全没有能力站起来了。而王浩的整整一边的牙齿，都被夏凡尘拍得粉粹了。这样的苦水，王浩也只有往自己的肚子里咽。

　　此时的诸月已经彻底的震惊了，他也知道夏凡尘这次是拿到了外门弟子之中的冠军。但是他一个月之前，他也是差点打败过夏凡尘的。而看到夏凡尘这样的力量的之后，他也知道，自己想要战胜夏凡尘已经是不可能的了。

　　所有的人都是非常的震惊，王浩的实力他们可是清清楚楚，而夏凡尘这样简单的一巴掌就拍飞了王浩，这已经完全可以证明夏凡尘的实力了。

　　“老子是冠军，看着这里的房子空着，就占了下来又怎么了？难道就让你占着这里不拉屎吗？”夏凡尘缓缓的走近了诸月，让所有的人都感到夏凡尘的恐怖气息。可以说，此时的夏凡尘对诸月已经动了杀机。

　　上次他没有机会杀了诸月，而这一次，可是他的一个好机会，他怎么可能错过呢。

　　诸月也是感受到了夏凡尘的恐怖，他也知道，这个时候自己是跟夏凡尘硬拼不得了。他也没有丝毫的犹豫，就开始后退了。

　　“诸月，既然你已经来了，那可是要付出代价的。”夏凡尘的声音变得非常的冷，冷得让这片天地的空气都要凝固了。

　　所有人都是呆呆的看着夏凡尘，仿佛这一刻，夏凡尘就是这片天地的主宰，让他们没有办法去抗拒。

　　诸月听到夏凡尘的话之后，他可不能停下来，速度再次加快了很多，向外门冲去。

　　“想跑，可没有那样容易。”夏凡尘的速度也是猛然的提升，直接就向诸月追去了。今天可是一个杀死诸月的好机会，他可不能让诸月这样逃走呢。

　　“好快的速度。”所有的外门弟子都在惊呼着。他们可从来没有看到过，一名外门弟子居然能够爆发出如此快的速度。

　　瞬间，夏凡尘就挡在了诸月的身前，他就是站在那里，冷冷的看着诸月。

　　此时的诸月顿时大惊失色，他怎么都没有想到，这夏凡尘居然还能爆发出如此强大的速度。

　　当诸月刚刚打算转身就走的时候，夏凡尘的一脚，就直接踢在了诸月的腰部。

　　“咔嚓！”

　　在诸月的腰部，仿佛是听到了骨裂的声音，整个人就直接倒在了地上。

　　“夏凡尘，你可不要逼我。不然的话，我一定会杀了你的。”诸月的反应速度也是非常的快，他没有丝毫的犹豫，就站了起来，与夏凡尘对峙着。

　　“杀？这个词用得真好，这次就让我杀了你吧。”夏凡尘的眼神之中已经露出了凶光，双手已经成为了鹰爪状态，直接向诸月的咽喉处袭去。

　　红发老者看到这一切，他也是缓缓的摇摇头，随后就离开了此地。对于夏凡尘这样的行为，他还是睁一只眼闭一只眼的好。

　　诸月的脸色已经变得非常的难看了，他自己都没有想到，夏凡尘居然要杀了自己了。

　　诸月此时也已经慌神了，如果夏凡尘真的要杀了自己的话，他真的没有机会逃命了。

　　“王浩，赶紧的起来帮我，别在装死了。”诸月也不断的冲着躺在地上的王浩说叫着，现在唯一能够帮助到自己的，也只有王浩了。如果现在王浩还有战斗力的话，还是可以帮他抵挡一下的。

　　可惜的是，现在的王浩还真的不是装死。他刚刚被夏凡尘的一巴掌，是这次的抽懵了过去。没有几个小时，他是完全没有办法去帮助诸月的。

　　如果让诸月在夏凡尘的手中坚持几个小时，如果是一个月前的话，那他是有可能的。而此时的诸月和夏凡尘之间巅峰差距，那可不是一丁点了。

　　只要夏凡尘愿意，他可以快速的要了诸月的性命，并且不超过五招。

　　“啪！”

　　夏凡尘在追击的过程之中，一巴掌也是抽到了诸月的脸上。而诸月也是在空中旋转了几圈，最终砸在了地上。

　　此时的他，也非常理解王浩怎么一直躺着了。因为夏凡尘的攻击，确实是非常的强大，让他真的没有丝毫的机会第抵抗。

　　当他躺在地上的那一刻，夏凡尘的右脚了踩在诸月的脸上，冷冷的冲着诸月说道：“这一下，你应该没有机会活命了吧。你这样的人，如果是留在这个世界上，还真的是一种浪费。”

　　也在此刻，夏凡尘的杀气也全面的爆发出来了，他的一拳也正向诸月的头上砸去。

　　到了这一刻，诸月的脸史昂也是充满的绝望，他对自己已经不抱丝毫的希望了。他心中也是在暗暗的想着：“难道自己的一生就这样毁了吗？他现在甚至有一点后悔，后悔之前他不该那样的张狂。如果当时他不把夏凡尘扔到乱葬岗的话，也许就没有今天的事情。”


第38章 我让你变强

　　“轰！”

　　夏凡尘的一拳，并没有轰击到诸月的身上，而是被诸葛飞给挡住了。

　　“夏凡尘，你也闹够了吧。这件事情就算是诸月的不对，你也不能要了他的性命吧。”此时的诸葛飞也是暗暗的吃惊。可以说，刚刚夏凡尘的那一拳，他差点就没有接住。

　　他没有想到，一个月的时间，夏凡尘的进步居然如此的大。

　　“哼，抢夺我的地盘不说，还把我兄弟伤成那样，难道他真的不该死吗？”夏凡尘再次看了一眼胖子，那身上的杀气并没有消退。就算诸葛飞在这里又如何，他还是要试图把诸月给杀了。

　　夏凡尘的右脚猛然用力，诸月的脸颊直接变形，鲜血不断的从嘴角溢出。感受着如此的痛苦，诸月的身体都在颤抖着。

　　“这也太狠了吧。”那些看热闹的外门弟子看到夏凡尘用这样的方式对付诸月，让他们的心中也是暗暗吃惊。从这一刻起，他们这些人就再也没有去招惹夏凡尘的想法了。

　　就连诸月都被这样蹂躏着，如果是换做他们的话，也许夏凡尘只要一拳，就可以了结他们的性命吧。

　　“轰！”

　　诸葛飞也是一脚，让诸月飞了出去。他现在也只有采取这样的方法，才能救下诸月的性命。如果他现在不给诸月一脚的，那诸月就要被夏凡尘踩死了。

　　“小子，你赶紧的滚蛋吧。”诸葛飞冷冷的冲着诸月说道。他现在能帮的，也只有这么多的。能够救下诸月的性命，诸葛飞就已经是完成任务了。

　　此刻的诸月狠狠的看了夏凡尘一眼之后，就飞快的离开了。至于他的小弟王浩，他可没有时间去理会了。

　　“你……”夏凡尘怒视着诸葛飞，拳头也是握的老紧了。这次他依旧没有杀了诸月，心中还是非常不爽的。

　　“小子，你现在可不要跟我惹事，如果惹事了，我可没有能力带你去历练了。”诸葛飞拍了怕夏凡尘的吗肩膀，示意让他的消消火。对于诸月的处理，诸葛飞也是非常的无奈，他明明知道对方品行不端，但是还是没有办法去处理。谁叫那诸月的爷爷是玄元天宗的资深长老之一呢。

　　“这件事情我就不计较了，那我兄弟被打成这样，那谁负责呢？”夏凡尘也知道诸葛飞的为难之处，他也不再去计较那个问题了。他此刻要做的，就是善后了。

　　既然自己的兄弟被打成这个样子，那他就要设法的治疗了。

　　目前在这个世界上，胖子可是他最为亲近的人了，如果胖子真的有一点闪失了。不管现在诸葛飞怎么去阻拦，他都要去杀了诸月泄恨。

　　“我负责，我负责。”诸葛飞完全都没有经过大脑去考虑，就答应了夏凡尘的话。可以说，这样的处理对他来说就最好的了。如果真的让夏凡尘找上诸月去负责的话，那麻烦事就真的多了。

　　既然现在诸葛飞已经给他他台阶下，夏凡尘也不在纠缠，把胖子的一切治疗都交给诸葛飞了。他相信，凭借诸葛飞的能力，一定会比自己更好的。

　　而此刻，诸月飞速的向内院奔去，准备向自己的爷爷诉苦去。

　　只是他在路上，遇到了一名背着大锤的青年——孙立。他的心中也是一惊，心中暗暗想道：“这孙立找自己来是敢什么的？难道是帮夏凡尘来杀了自己的？”

　　此时的诸月，对夏凡尘的惧怕已经到了一个程度的。现在只要他一闭上一眼，脑海之中就只有夏凡尘的拳头和杀气。

　　“诸月兄弟，不知道你这么急着干什么去啊？”此时的孙立，比起一个月，变化也是非常的大。他此时面带着微笑，要在一个月前，人家一定认为这是眼花的结果。

　　“没事，就是进内院看看。”诸月的说话的声音非常的不清楚，可见当时夏凡尘的那一脚是多么的强悍了。

　　“哦？你不是刚刚从内院出来吗？看你现在鼻青脸肿的，难道是被人打了？这也不可能啊，在外门弟子之中，可没有人敢招惹诸月兄弟啊。”孙立还是一脸微笑，当他的身体运动的时候，还是带着一丝丝黑色的气流。

　　可以说，现在的孙立，比起夏凡尘那是更加的恐怖了。

　　此时，诸月已经彻底的沉默了。毕竟，被人家打了，那可不是一件非常光彩的事情。

　　“既然是被人家打了，那你想不想报仇呢？”孙立再次打破了沉默，缓缓的冲着诸月说道。

　　“想，当然想了，难道孙立兄弟想要帮我？”诸月的眼睛也是一亮，他心中仿佛已经明白了一点，孙立也是想对付夏凡尘。

　　“我可不会帮你出手，如果你想要报仇的话，那可是要靠自己。”此时，他就是想要把诸月拉入自己的阵营，也只有这样他才能好好的对付夏凡尘。

　　既然夏凡尘已经知道了他的秘密了，那他对夏凡尘也只有必杀之心。如果夏凡尘不死的话，自己的事情一定会暴露的。

　　“靠我自己？可惜我的实力不够啊。”诸月一阵苦笑，他也非常想把对手打败。可惜的是，今天跟夏凡尘战斗之后，他已经完全明白了，自己跟夏凡尘之间的差距已经是非常大了。如果现在想要打败对手的话，那几乎是不可能的事情。

　　“我可以帮助你提升实力。”孙立一脸微笑的看着诸月，说着。

　　“帮我提升实力？怎么帮？”诸月的心中也是一震，有些激动的问道。如果孙立真的有办法帮自己提升实力的话，那他还真的有机会去面对夏凡尘了。

　　此时在孙立的体内，一股黑色的气流涌出，直接涌入诸月的体内。

　　当诸月感受到这股黑气的时候，他的精神也是一震，自己仿佛是充满了力量。他有些不敢置信的看孙立，他已经知道，孙立真的有办法让他的实力迅速的提升的。

　　为了出今天的一口气吗，不管自己要付出多大的代价，诸月都是愿意的。

　　“怎么样？你愿意接受我的帮助吗？”孙立一本正经的看着诸月非常淡定的说着，他从诸月的眼神之中就已经找到了答案。

　　“我愿意！我愿意！”诸月显得非常的激动，这么好的机会，他怎么可能错过呢。

　　随后诸月就跟着孙立向他的住处走去。

　　此时诸葛飞在治疗胖子的过程中脸色也变得非常难看，他没想到胖子的伤势居然如此之重，但是不管他的伤势有多么的重，诸葛飞也只有咬着牙给他治疗，如果他没有把胖子治疗好的话，他知道在夏凡尘那里也不好交代。

　　无奈之下，诸葛飞一咬牙，从自己的空间戒指中拿出了一枚丹药，直接塞在了胖子的嘴中，他现在的心中也是一阵阵肉痛，这枚丹药原名“龙虎丹”，为了争取这枚丹药，诸葛飞差点丢掉了自己的性命，此丹药的功效强大，能让人起死回生，不管受多重的伤，只要服下此丹药，不出一刻钟，就可以生龙活虎，现在这枚丹药用在了胖子身上，诸葛飞简直心如刀割。

　　当诸葛飞看到胖子的时候，心里一沉，这胖子受伤太重，已经离鬼门关不远了，就算龙虎丹放入他口中，他却失去了下咽的能力了。

　　在此处也只有诸葛飞和胖子两个人，他没有任何帮手，胖子的伤势又刻不容缓，难道要他嘴对嘴给帮胖子下咽吗？

　　想到这里，诸葛飞心里一沉，一千万个不愿意，想他诸葛飞也是几十岁的人了，在玄元天宗也是有地位的人，今天却栽在这胖子身上，落个晚节不保？

　　诸葛飞犹豫再三，就在此刻，胖子的脉搏越来越微弱了，不行！再考虑下去胖子就再也救不活了，救人要紧！诸葛飞鼓起勇气，眼睛紧闭把醉对在了胖子的嘴上，用力一吹将丹药输入胖子的体内，总算完事了。

　　随后诸葛飞四处张望着，生怕此举被别人看见，这样的事情传出去不是让他贻笑大方？好在四下无人，他长长的嘘了他口气，才稍作安心。

　　吃下龙虎丹之后胖子，伤势已经稳定了下来，并且开始迅速的恢复着。

　　也在这个时候，夏凡尘已经来到的胖子的身边，开始和诸葛飞一起守护着。

　　还没有到一刻钟的时间，胖子就醒了过来。

　　“兄弟，你感觉怎么样？”夏凡尘有些激动的问着胖子。之前胖子受伤，那都是因为他啊。如果胖子真的有什么三长两短的话，夏凡尘也许会遗憾一辈子的。

　　“仿佛刚刚有一个仙女一直在亲我，然后我的伤势就慢慢的好了，那种感觉还真的美妙啊。”此时的胖子那里痛苦的表情，一脸销魂的表情让他变得更加的猥琐。

　　“你这个死胖子，居然受伤的了还不会忘记做春梦啊。既然你现在已经好了，你们就可以离开了。”此时诸葛飞的脸色也变得非常的不自在了，如果让别人知道刚刚是他亲的胖子的话。他相信他跟胖子都会忍不住自杀了。


第39章 帮助胖子

　　只是那件事情，诸葛烦恼不说，也是没有任何人知道的。当然，诸葛飞也不可能说出这样的。如果这件事情真的传开了的话，他的晚节就真的不保了。

　　“夏凡尘，你应该知道吧？过几天我们就要走出玄元天宗去外面历练了。”诸葛飞也马上就转移了话题，如果让胖子一直说下去的话，他的心中还真的难受了。

　　“知道，三天后吧。只是那十个名额，我不知道。”夏凡尘也是缓缓的头，并且冲着诸葛飞说道。

　　对于这次历练，夏凡尘还是非常的重视的。前面一个月的时间，他的修为确实是实现了大增长。只是让自己的修为沉淀下来的话，那就必须要好好的历练一段时间的。

　　“这个我就先不说了，等到出发的时候，我会跟你介绍的，起码有四个熟人不是吗？”诸葛飞也是神秘的一笑，随后就试图把胖子和夏凡尘赶出去了。

　　刚刚自己做的事情真的是太丢人了，他现在也非常想让自己冷静下来。

　　夏凡尘一把扶着胖子，就向自己的住处走去了。

　　那块地盘现在已经完全属于自己了，诸月已经没有办法抢走那块地方。因为那里，已经公认是属于夏凡尘的了。

　　“兄弟，这次让你受苦了。”一路上，夏凡尘就开始不断的坚持胖子的身体。他可不想因为这次事故，就让胖子留下什么后遗症。

　　尽管现在胖子的资质是非常的低下，但是他相信，只要在自己的锻造之下，胖子的潜力一定被开发出来的。不说最后能成为领域高手，他起码要让胖子成为一名玄元高手。

　　“没事，哥的皮厚，这样的打击对我没有什么伤害呢。”胖子此时也是拍了拍胸膛，非常兴奋的说道。经过诸葛飞的治疗之后，他的身体仿佛就没有发生什么事一般，整个人依旧生龙活虎。

　　“既然没有事情，那这三天，你就跟着我修炼吧。你现在的实力真的是太弱的，如果我出去了，我可不想再看到这样的结果。”夏凡尘见胖子真的没有任何的事情了，他现在也放心下来。他也决定，这三天的时间，他一定要帮助胖子提升实力了。如果胖子依旧是这点实力的话，等到他去历练了，估计这地盘都要被对手抢走。

　　当胖子听到夏凡尘要帮助自己的时候，他的眼中再次露出了兴奋之色。经过之前这件事情之后，他心中已经有了变强的想法。如果他一直是这样的实力的话，那自己真的就只有挨打的份了。夏凡尘不可能一直在他的身边保护他，想要让自己不挨打，那也只有让自己的实力提升上去。

　　虽然夏凡尘的方法让胖子非常的痛苦，但是为了变得更加的强大，那份痛苦，他一定要接受。

　　一回到自己的住处，夏凡尘就拉着胖子进入了自己的房间。两人都没有丝毫的犹豫，就直接盘坐在了地上。

　　此时的胖子已经不是一位新人了，但是他的脑门上依旧是流着冷汗。他心中知道，这样的修炼是一件非常痛苦的事情，但是他却不会有丝毫的抵触。

　　理由很简单，他想变强。

　　夏凡尘的火焰缓缓的涌了出来，胖子能够清楚的感受到，夏凡尘的火焰比起之前更加的恐怖了。但是不管多么强大的火焰，他都要咬着牙坚持着。他只有坚持，才有机会不再挨打。

　　火焰缓缓的包裹了胖子的身体，让胖子的汗水不断的蒸发着，只是这一点火焰对胖子已经造不成什么影响了。

　　但是胖子还是没有丝毫的松懈，他知道，在才刚刚的开始。等到了后面，那恐怖的火焰煅烧自己的时候，也许要再次晕过去。

　　“不错，身体居然变强了很多，这下我也不用这样小心翼翼了。”夏凡尘暗自点点头，随后火焰的温度就直接增长了。

　　胖子没有机会去反应，他的身体就变得通红了，浑身的气血都在不断的加速着。筋脉在不断的扩展着，灵力也是在体内不断的涌动着。

　　胖子也只有咬着牙去坚持，他只有三天的时间，这样的机会他就是要把握住。慢慢的，他自己也发现，夏凡尘火焰的温度越高，对他的好处就越多。

　　一天的锻造，他自己也意识到了，自己仿佛对火焰没有那样的抗拒了。他在夏凡尘的火焰之中，也是感受到了大量的能量，而他把这样的能量吸收的话，进步就是非常大的。

　　此时的胖子，筋脉已经基本被拓展来了，而筋脉之中的灵力确实非常少的。为了让自己的筋脉之中充满灵力的话，他就只有不断的吸收了。

　　“好家伙，居然需要这么多的能量啊，看样子入虚丹和我的火焰真的是起到了作用啊。”夏凡尘的心中也是暗暗的吃惊，既然现在胖子需要大量的能量，那他就要给胖子不断的提供着能量。

　　胖子在吸收的过程之中，也是非常的享受的。这两天下来，可是说是他最为享受的时刻了。给他的时间已经不多了，他要做的，就是疯狂的去吸收着。

　　夏凡尘也在不断的去吸收大量的能量，随后直接转化给胖子。他现在的作用就是一个中转站，把空气之中的能量提纯，然后让胖子去吸收。

　　这样的话，胖子吸收的效率就变得更加的快了。

　　很快，三天的时间过去，夏凡尘也是缓缓的收回了自己的火焰。

　　而现在的胖子，也是睁开了自己的眼睛，尽管这三天的时间，他受的苦非常的多，但是他认为这一切都是值得的。

　　三天下来，胖子的身体都不是那样的肥胖了，身上的肥肉基本上少了一半。他现在也是非常感激的看着夏凡尘，有些激动的冲着夏凡尘说道：“兄弟，这次真的谢谢你了。”

　　“你这是说的什么话，我们是兄弟的话，我就要帮助你。现在你的潜力基本上被我开发出来了，以后的修炼只有靠你自己了。”夏凡尘拍了拍胖子的肩膀，对这三天也是非常的满意的。他也相信，只要胖子努力修炼的话，一年的门派大比一定可以进入十强的。

　　努力这个道理他当然懂，在、现在夏凡尘已经把他的基础全部都奠定好了，那后面的修炼就只有靠自己了。也只有靠自己的努力，才能让自己变得更加的强大。

　　尽管他这三天，修为上并没有什么进步，但是他的筋脉已经得到了最大的扩展。他体内所蕴含的灵力，比三天前已经多几倍了。

　　“兄弟，你今天就要离开了，我还是送你一程吧。”胖子也是打开了房门，带走夏凡尘出了房间，直接想演武场走去了。

　　今天，是玄元天宗弟子历练的日子，一般都是在演武场集合的。

　　此时的夏凡尘还是非常的淡定，现在也只有一点，让他非常的好奇——那就是诸葛飞所说的十个名额到底是那十个。

　　来到演武场，其他的九个人都已经排好了队伍，等待着夏凡尘了。

　　当夏凡尘看到诸月的时候，他的心中也是一沉吗，他再次缓缓的冲着诸葛飞问道：“执事大人，诸月不过是这次大比第十名，怎么有资格拥有历练的资格？”

　　“这个……”此时，诸葛飞也沉默了。对于夏凡尘的问题，诸葛飞显然不知道怎么回答了。

　　“那个名次就真的很重要了，总之现在诸月的实力已经足够他进入历练名额了。”孙立此时冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　当夏凡尘真正的去注意孙立和诸月的时候，他的脸皮也是微微的一动。

　　尤其是他看到诸月的时候，他的心中已经明白了。此时的诸月比起三天前，已经完全不同，就连整个脸色都变得阴沉了。在他的周身，夏凡尘也能隐隐约约看到跟孙立一样的黑色气流。

　　“既然有实力就可以参加的话，那胖子现在也拥有这样的实力，不知道可以参加吗？”夏凡尘的脸色缓缓的变得柔和了很多，非常淡定的说道。

　　“夏凡尘，你在胡闹什么？胖子的实力怎么可以？”到了这个时候，诸葛飞也是怒了。如果这件事情还让夏凡尘这样闹下去话，他们今天还真的没有办法出发了。

　　“天麟兄弟，现在在这里面，应该是你的实力最弱了。你敢接受胖子的挑战吗？如果你输了，就让胖子代替你的位置。”夏凡尘把目光看到了天麟身上，缓缓的说道。

　　当天麟听到夏凡尘的之后，他也是一阵的好笑，让他接受胖子的挑战？那不是让他直接上去虐胖子了。对付王三胖，他相信，不需要一招，就完全可以打败对手。

　　“哈哈哈，这有什么不敢的。如果我真的输了，我将心甘情愿的让出这个位置。”此时的天麟也是信心满满，冲着夏凡尘说道。

　　“兄弟，你现在不是把我往火坑里推吗？我怎么可能是天麟的对手啊？”而此时的胖子，脸色已经变得非常的难看。就算这三天来，他的进步是非常的大。但是现在让他去面对天麟，他认为就是让他去送死啊。


第40章 历练十个名额

　　“你怎么就这么没有出息呢？你要对自己有信心，你跟我过来一下。”夏凡尘把胖子一拉，就向外面走去。

　　对于这点，天麟也没有做丝毫的反对。他认为，不管夏凡尘怎么去教胖子，他还是对自己有信心。他就不相信了，夏凡尘在这么短的时间之内，能够教出胖子什么。

　　“兄弟，我跟你说，这次我一定需要你的帮忙，所以你这次一定要跟我历练。”夏凡尘手搭在胖子的肩膀上面，非常正经的冲着胖子说道。这次他发现了诸月的不对劲，那他就要为这一点做出变化。

　　此时他信任的人也只有胖子一个人，所以他也只有让胖子帮助自己了。

　　当夏凡尘带着胖子到了一个没有人的地方时，他就脱开了自己的外套。

　　“兄弟，你这是要干什么啊？”胖子看到这一幕，也是吓出了一声冷汗。

　　“你先把他给穿在自己的衣服里面，比试之后记得还给我。”夏凡尘脱下自己的赤炎铠，递给了胖子。

　　胖子也没有丝毫的犹豫，就将赤炎铠穿在了自己的身上，尽管他现在不知道这副铠甲品级，但是他也认为有了这副铠甲，他就有了一份保障了。

　　随后夏凡尘再次在火之空间中拿出了铸锤，递给了胖子。

　　对于这把漆黑的锤子，胖子的印象还是非常的深的。这把锤子，可是可以跟道器相抗衡的。而现在夏凡尘给他使用，就算不能发挥出他的全部威力来，胖子也相信自己战斗力一定可以提升的。

　　手中握着锤子，胖子也是比划了几下，感觉还是非常的好。有了这把锤子，胖子也终于有了面对天麟的底气。

　　“呵呵，夏凡尘，你真的以为，胖子凭借这一把锤子就可以战胜我了吗？真的是太天真了。”天麟看到胖子拿着一把锤子走了出来，他也是大笑了起来。他可不认为，胖子拿着一把锤子就能够将他打败。

　　“能不能，等你们比试之后再说吧，我相信胖子不会让我失望的。”随后他把胖子直接推到了天麟的面前。

　　“你们真的确定了吗？”诸葛飞现在再次板着脸，对于这样的举动是非常的不高兴。但是他又没有办法，也只有让他发展下去。

　　“确定！”此时的胖子不知道是那里来的勇气，居然就脱口而出了。说了出来，他也顿时后悔了。但是说出的话，就像是泼出去的水，已经收不回来了。

　　“既然胖子已经确定了，我也没有什么意见。如果我连胖子都打不过的话，我确实没有资格去参加历练的资格了。”天麟此时也只有迎战了，就算他对胖子手中的铸锤充满的忌惮，但是他还是有一百种方式将胖子打败。

　　他们两个都没有丝毫的犹豫，就飞速的冲向了擂台。

　　胖子回想到夏凡尘一本正经的样子，这一战，不管是失败还是胜利，他都要全力以赴了。

　　“胖子，既然你自己找罪受，这次就不要怪我了。”天麟站在擂台之上，跟胖子对峙着。

　　“来吧，我也非常想看看，你这个第四名到底有什么本事。”反正现在胖子已经不顾一切了，就是全力的迎战。管他天麟多么的厉害，他都不放在眼中的。因为他现在要做的，就是去帮助夏凡尘打败天麟。

　　此刻，天麟的身体飞速的向胖子冲了过来，这一下他就是用尽全部的力量直接把胖子给打败。

　　毕竟此时胖子的实战经验还是非常的不足，当他看到天麟冲过来的时候，他瞬间就慌了神，完全不知道怎么办了。

　　“就这样的战斗力，还想挑战我吗？”此时天麟已经到了胖子的身前，他没有半分留手，一拳就轰了出去。

　　“铛！”

　　天麟的整个拳头仿佛是轰在了铁板上一般，而胖子却没有多少感觉，只是后退了几步。

　　此时，天麟的脸色也变得非常的难看了。他没有想到，胖子的防御力居然如此的强悍。如果是这样的话，那这场战斗就真的有些困难了。

　　而胖子却是冷静了下来，当他想到夏凡尘给他的铠甲时，他一切都想通了。自己能够抵挡住天麟的一拳，那都是赤炎铠的作用。

　　抵挡住了天麟的一拳，让胖子的信心也是大增，他没有犹豫，就开始挥动着自己手中的铸锤。

　　此时的天麟认为，现在在这个状况下自己是不可能后退，如果他面对胖子都后退的话，这也意味着是当着所有人认输。

　　这赤炎铠的威力是不容小视的，天麟本来不把胖子放在眼里，现在这第一击就吃了亏，让他丢了面子，他发誓一定要把这局扳回来，于是对胖子也重视起来。

　　这一次，天麟要发挥自己的全力，再次给胖子一次重击。

　　“铛！”

　　又是一拳，再次砸在了铁板之上，对胖子来说根本就没有什么影响。

　　“天麟，你是没有办法破开胖子的防御的。如果你被胖子击中一下的话，你可以要躺几天才能恢复的。”夏凡尘站在擂台之下，非常淡定的说道。现在他对胖子也是充满了信心，虽然他的修为不高，但是凭借自己给他的赤炎铠和铸锤，就能将天麟打败。

　　此时的诸葛飞也是暗暗的吃惊，他没有想到整个局面就居然是这样。如果天麟胜利了，他们还可以正常的历练。那如果胖子胜利了呢，这件事情就真的不好办了。

　　之前没有指望胖子能赢的诸葛飞，仿佛已经从胖子的身上看到的希望。

　　“轰！”

　　天麟在飞速后退的过程当中，被胖子一锤轰到，身体连续的后退。

　　“噗！”

　　一口鲜血都被砸了出来，此时的天麟也是一脸的震惊。他怎么都没有想到，自己面对这个胖子，居然还受伤了。

　　而胖子的心中也是非常兴奋的，他也没有丝毫的犹豫，舞动着自己的大锤，开始全面的去打压对手了。

　　此时的天麟，那叫一个有苦说不出啊，他很想去攻击胖子，但是他的攻击对胖子却造不成什么影响。而自己呢，却一直要被打压着。

　　“怎么样？你还是认输吧。”夏凡尘依旧是站在擂台之下，看着天麟没有了反手之力，再次给对手施加着压力。

　　此时的天麟，脸色说要有多难看，就有多难看。他现在还是不想认输，但是他面对胖子的打压，他却没有丝毫还手的机会。

　　“好了，这个历练的名额我就让给你。”最后，天麟还是决定了认输。如果他再去战斗的话，他恐怖会输得更加的惨。

　　听到天麟认输，不管是夏凡尘还胖子，都是松了一口气。

　　“夏凡尘，你跟我来一下。”天麟走下擂台，也是缓缓冲着夏凡尘说道，并且是向演武场外面走去。

　　夏凡尘也是缓缓的点点头，随后也是走了出去。

　　“我知道你发现了诸月的不对劲，你才做出了这样的决定，我不怪你。”在四下无人的地方，天麟居然冲着夏凡尘笑了。仿佛到现在，他已经看清楚了事情的本质。

　　“你知道？”此时，吃惊的是夏凡尘了。他没有想到，天麟居然知道自己的目的。可以说，天麟是夏凡尘眼中最为聪明的人。从他们接触到现在，天麟的每一次决定都是那样的合理，让人家挑不出毛病来。

　　“三天前被你揍得跟狗一样的垃圾，现在却如此的异常，能没有问题吗？虽然我不知道他的问题在那里，但是我相信你能处理好的。这次历练的机会我就让给了胖子，希望他能帮助你一些。”天麟再次一笑，离开在夏凡尘的视线之中。

　　随后夏凡尘也是走到了演武场，看着所有人一脸震惊的表情，他也只有无奈的摇摇头。

　　如果刚刚天麟拿出全部实力的话，胖子是没有丝毫的机会的。而刚刚，天麟却没有全力的战斗，在才让胖子有了这样的机会。

　　但是夏凡尘不用去点破这一点，因为他现在就是需要胖子的帮忙。也许天麟还是能够帮助到他，但是相比胖子而已，天麟很明显是不行的。

　　“执事大人，现在天麟已经认输的，是不是应该改变一下名额呢？”夏凡尘拱手冲着诸葛飞说道。

　　“也罢，也罢，既然天麟主动认输，这让意味着他对这次历练不敢兴趣，就让王三胖代替去历练吧。”诸葛飞也是无奈的点点头，他也看出了天麟是主动认输的。尽管他不知道天麟把夏凡尘刚刚叫过去说了什么，但是他相信，天麟一定不会要上面的人为难自己了。

　　“那就多谢执事了。”此时的胖子也是非常的激动了，他原本以为，自己就要跟夏凡尘分别了。只是他没有想到，事情居然这样的发展了。

　　现在的他非常的珍惜这个历练的机会，筋脉已经扩张的他，如果给他这样一个机会的话，他的进步速度一定会非常快的。

　　“好，我现在跟你们介绍一下这次历练的人吧。这前面三位，是古家三兄弟，古力，古魂，古天，乃是内门大比的前三名。后面的两位，是姜文，李云，是内门大比的第四、第五名。”诸葛飞对这次历练的人也是分别的做出了介绍。

　　只是那内门弟子压根的没有看夏凡尘他们一眼，他们认为，他们身为内门弟子，就是要比外门弟子高一等。


第41章 出发

　　对于这点，夏凡尘也是非常的理解，不过他相信，等过一段时间，他绝对让这几个人高调不起来。

　　此时的胖子可没有关注那些人的表情看，他几乎都是保持着笑脸，在他肥肉的衬托下，显得格外的阴险。

　　“各位，你们知道我们这次的历练为什么要有这么多名额吗？”诸葛飞站在演武场的中央，非常正经的说道。

　　“执事大人就别卖关子了，您还是快点说出来吧。”在演武场之中，其他的十个人都等到着诸葛飞所说的消息。他们都知道，这个消息绝对的不简单。

　　“之前我们得到消息，一个月后，玄域山之中有灵脉出世。所以我们玄元天宗就一定要去争夺，可以说这次，我们面对的不单单是我们玄元域的对手，也许还要面对其他域的对手。”终于，诸葛飞说出了这个消息。

　　顿时，整个演武场都开始哗然了，他们一个个都激动了起来。诸葛飞给他们带来的消息，绝对是好消息。

　　如果天麟听到消息是这个的话，不管夏凡尘有什么计划，他都是不会把这个名额让给爬胖子的。

　　灵脉，那可是几十年不遇的修炼圣地啊，居然会出现在玄天域、玄空域、玄门域相交的地方。只要有人在灵脉之中多修炼一会儿，得到一点点好处，那都是受益匪浅的。

　　在传闻中，在灵脉之中修炼，那几乎是外面的十倍之快。也许会让一个锻体境的人飞快的进入入虚境。

　　并且这并不是最恐怖的，最为恐怖的是，只要在灵脉之中修炼着，甚至可以让人的资质都再次提升。他完全可以让一个普通人一下变成一个天才，以后就是平步青云。

　　就算现在他们十个人的资质都非常的好了，但是谁也不介意他们的资质变得更好一点，谁也不介意自己的战斗力在短时间之内再次提高，并且这样的提升可是没有丝毫的后遗症。就单凭借这一点，他们就要全力的去争夺了。

　　“你们现在也不要太激动了，那灵脉的诱惑力虽然很大，但是玄域山之中的危险也是非常大的，并且我们迎接的还有别的玄域的挑战。”诸葛飞在他们激动的过程之中，向他们提醒道。

　　整个玄域山，可以说整个面积比玄天天宗大十倍不止，并且没有人烟，那里是妖兽的天堂。里面的危险程度，就算是诸葛飞一个人，都是不敢深入了。

　　而现在他带领着玄天天宗十个弟子前去，将是一个挑战。

　　“里面那么危险，怎么不让门派的长老帮我们争夺来了，让我享用呢？”那李云一听如此的危险，向诸葛飞提出了疑问。

　　“我们三大域已经约定好了，本次争夺灵脉，也只能让二十五岁以下的弟子前去。凡是超过二十五岁的人去争夺灵脉的话，将受到三域的追杀。”诸葛飞非常严肃的说道。对于这个决定，诸葛飞很显然不是非常满意的。

　　如果让这个灵脉迟一点出现，让孙立和夏凡尘完全的成长起来，他们还是有很大的机会的。可惜的时候，此时的孙立和夏凡尘都没有成长起来，而去面对别的玄域的高手，多少有一点吃亏的。

　　可惜现在灵脉已经出现，他们玄元天宗也一定要做出反应，派出了这十个人。

　　“意思是说？执事大人也没有机会跟随我们进入玄域山了？”夏凡尘的眼神之中闪过一丝杀机，如果执事大人不跟着他们去玄域山的话，那他就可以在外面好好的对付孙立和诸月了。

　　“没有办法啊，我的年龄超过了，送你们也只能送到玄域山的外面。”诸葛飞也是缓缓的点点头，有些无奈的说道。

　　他现在心中也是充满的忧郁，如果他不带队的话，他们十个人不知道要乱成什么样子。

　　可惜的是，现在一切都晚了，一切也只有看造化了。

　　此时他们十个人心中也各有想法，只要等到诸葛飞把他们送到的时候，他们就可以行动起来了。

　　“好了，时间不早了，出发！”诸葛飞也不去想那些问题了，随后一声令下。

　　所有人的精神也是一震，就跟随着诸葛飞走出去演武场，直接进入玄元山。

　　看到他们离去的身影，天麟也再次出现在了演武场上面。

　　“公子，这次你怎么要放弃呢？”此时的周天也是一阵不爽，为自己的公子不平。明明他知道天麟是有能力打败胖子的，但是却主动放弃了这样一个机会。

　　“现在他们几人都各怀心思，我一个人去了有什么用？并且我从诸月的身上看出了很多的问题，这件事情还是让给夏凡尘处理的好。”此时天麟想得非常的透彻，如果他们十个人没有诸葛飞带队的话，那就是一盘散沙，就算是面对玄天域里面的宗派，都将非常的吃力。

　　周天也是缓缓的点点头，随后也不再说什么。对于天麟的决定，他还是非常佩服的。最起码，到现在为止，天麟所做的一切决定都是正确的。

　　众人一路的走着，基本上就看得出来分成几派了。

　　古家三兄弟走在一起，从来不跟其他的人说话，仿佛在他们的眼中，就没有其他人一般。

　　姜文、李云、孙立、诸月四人又是一个团伙，他们一路上鬼鬼祟祟，让夏凡尘的眉头紧皱起来。

　　夏凡尘跟胖子一队，此时的夏凡尘就是在想用怎么样的方式去对付诸月他们了。他从他们四个人的身上，都感觉到了非常多的不对劲。此时的夏凡尘几乎可以判断出，这几个人一定拥有着魔气。

　　只有苏飞燕一个人走在最后面，对他们三个小团伙冷眼旁观。如果不是她拥有这么好的名额不想浪费的话，她现在就想退出这次历练了。他的想法跟天麟基本一样，这样的团队一定不能取得什么成绩的。

　　那所谓的灵脉也将不属于他们玄元天宗。

　　三天的时间，诸葛飞也完成了他的任务，将他们十个人带到了玄域山外围。

　　“好了，我也只有把你们送到这里了，接下来的事情，就交给你们自己了。如果争夺不到灵脉的话，我希望你们还是要活着回来。”三天的时间，诸葛飞对他们十个人也是非常的失望。

　　三天下来，他们居然还是没有成为一个整体，依然是一盘散沙。他心中已经有数了，只要自己一离开，他们十个人马上就是分道扬镳了。

　　所以诸葛飞已经不强求他们十个人得到灵脉，只求他们能够保全自己的性命，并且从中得到教训就足够了。

　　“多谢执事大人！”他们十个人都是齐声冲着诸葛飞说道。

　　诸葛飞连头都没有回，就向玄元天宗的方向走去了。这三天的时间，他一直都在调控着他们之间的关系，早就受够他们了，他现在巴不得早点离开这里呢。

　　等到诸葛飞一离开，那古家三兄弟就消失在他们十个人之中，直接进入玄域山。他们根本就没有正眼看其他的七个人一眼，在他们的眼中，只有拥有实力才有资格赢得他们的正视。

　　而诸月现在走到了苏飞燕的面前，非常暧昧的冲着苏飞燕说道：“燕儿，你一个人在大山之中没有依靠，还是跟我们一起。”

　　“你，给我滚开。”苏飞燕都没有正眼看诸月一眼，就冷冷的说道。对于诸月，苏飞燕真心的是感到恶心，真的不愿意跟他有丝毫的接触的。

　　如果真的是跟诸月一起的，那简直比杀了她还要难受的。

　　“燕儿，你不能这样啊。”诸月还是暧昧的看着苏飞燕，仿佛现在就要把苏飞燕吃了一般。

　　而在这个时候，孙立也是走了出来，冷冷的冲着苏飞燕说道：“苏飞燕，看在我们是同门的份上，还给你一次机会。你一个女子，在大山之中遇到了那种妖兽的话，那就惨了。”

　　孙立所说的那种妖兽，是指的玄域山之中专门强奸女子的妖兽，俗称逆猿。一般的女子遇到逆猿之后，清白全毁。

　　“你们都给我滚。”苏飞燕的俏脸一红，冷冷的冲着孙立吼道。此时她恨不得马上不拔出自己的灵剑，跟孙立拼命了。

　　“臭娘们儿，不要给你脸不要脸。如果你不加入我们的话，你在玄域山中将寸步难行。”孙立冷冷的冲着苏飞燕说道。并且到了这个时候，他准备一巴掌向苏飞燕扇去。

　　“孙立兄弟真的是好气魄啊，居然就是开始门内斗了啊。”夏凡尘拍着手，不断的大笑着。对于孙立这样的行为，夏凡尘还真的是看不惯。

　　“夏凡尘，你不要多管闲事，不然的话，我们现在就让你死在这里。”此时的诸月，眼神之中杀机涌起。如果自己有那样的能力的话，他马上就要干死夏凡尘了。

　　而夏凡尘却没有理会诸月一下，仿佛在这里就没有诸月这个人一般。他却是走到了苏飞燕的身边，把孙立刚要出手的巴掌放了回去，并且缓缓的冲着苏飞燕说道“燕儿师姐，你还是跟着我一起进山吧，如果你想离开了，随时都可以离开。”


第42章 奇葩的强盗

　　“嗯，我跟你走。”苏飞燕也是没有太多的犹豫，就缓缓的点点头。

　　既然现在孙立要为难自己，那她就先跟着夏凡尘一队的好，如果让她一个人进山的话，他还真的不敢。不管在门派大比的时候夏凡尘跟她做过什么，但是她还是认为夏凡尘比诸月一定要强。

　　“为什么这样？燕儿？”此时的诸月的脸色已经变得非常的阴沉了，他怎么都没有想到，苏飞燕居然会答应夏凡尘的要求。

　　“嘿嘿，因为你垃圾呗。”胖子也是冲着诸月嘲笑着，之前他有战胜天麟的经历之后，让他已经没有的理由去惧怕诸月了。

　　“我们走，夏凡尘，你等着瞧，也许我要把你的性命留在这玄域山之中的。”孙立大手一挥，就带着他身后的人进去大山之中了。

　　而夏凡尘也没有正眼去看他们，他还是非常客气的冲着苏飞燕说道：“燕儿师姐，欢迎你的加入。也许我们这一队实力是最弱的一队，但是我相信一个月的时间，我会让它具有竞争力的。”

　　“我冲着那你拿到冠军的份上，我也愿意相信你。以后的全部计划都由那你安排吧。我也不求去灵脉之中修炼，只求保全自己的性命就好了。”苏飞燕也是一笑，就准备向玄域山之中走去。

　　夏凡尘一下拦住了苏飞燕，非常正经的冲着她说道：“燕儿师姐，现在我们先到外围活动吧。现在离灵脉开启还有一个月的时间，我们完全没有必要去那么早。等到最后一天到达也是可以的。”

　　此时的夏凡尘不得不提防孙立等人对他下黑手了，他现在还没有能力跟对方向抗衡。

　　苏飞燕也只是缓缓的点点头，表示同意夏凡尘的话了。

　　随后的几天，夏凡尘就带着胖子不断的去猎杀妖兽，让胖子的实战经验不断的丰富起来了。

　　没有办法，夏凡尘到后面还真的需要胖子这样的帮手的，所以他现在的当前工作就是让胖子快速的成长起来。

　　当然，胖子在玄域山外围也是非常的卖力，只要自己能够解决的妖兽，他就是全力的去解决，绝对不会让夏凡尘出手。就算是夏凡尘出手的时候，那胖子已经躺在了地上。

　　这样连续的战斗着，对胖子的进步还是非常的大的，最起码，以前缺乏的实战经验已经开始充足起来了。

　　“胖子，最近感觉怎么样？”夏凡尘在大山之中不断的穿行，只要遇到妖兽，那都是要胖子出手的。

　　“这种感觉真爽，此次历练没有白来。”而胖子也是非常卖力，只要夏凡尘的一个指令，他就是毫不犹豫的去战斗。不管妖兽再怎么强大，他只会全力的去战斗。他也知道，他现在也只有战斗，才能让自己进步，到后面才能帮助到夏凡尘。

　　这几天下来，胖子和苏飞燕都知道了夏凡尘的发现，最后他们都同意对孙立他们四人进行行动。如果真的让夏凡尘所说的玩意儿扩张开的话，那整个玄元天宗就要乱翻天了。

　　“前面有危险，我们可要注意了。”在山林之中不断穿行的夏凡尘缓缓的停住了脚步，冲着旁边的人提醒着。

　　苏飞燕和胖子也是吃了一惊，对于前面的危险，他们可没有丝毫的感觉啊。

　　“怎么会有危险，我可感觉不到一丝危险的气息啊。”此时的胖子有些吃惊的说着。但是最后他还是选择相信夏凡尘的话，停住了脚步。他相信，夏凡尘的感知能力一定比他更加强大的。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下灵石来。”果然，还没有等胖子的声音落下，就听到了抢劫的常用词。

　　只见一名身高一米九，满脸胡渣的彪形大汉出现在了夏凡尘等人面前，肩上扛着一把大锤，现在非常的彪悍。

　　“咦？在玄域山不是不能出现二十五岁之上的人吗？看这个人怎么也有三十岁了吧，怎么会出现在这里呢？”胖子看到这个人，显然没有丝毫的害怕。反而好奇他的年龄起来了。他可是知道，根据三域的规定，大于二十五岁的人可不能出现在玄域山之中的，不然的话，可是要造到三域追杀的。

　　“你丫的才三十多呢，老子才二十呢。废话也不多说了，赶紧把你们值钱的东西全部都拿出来吧，不然的话，明年的今日，我还要给你们烧香。”那大汉冲着胖子不断的咆哮着。可以说，刚刚胖子已经触动到他的禁忌了。他生平最恨人家说他的年纪大了，而胖子可好，一见面就说他是三十多岁的大叔。

　　他长的成熟这不是他的错，而对方说他老了，那就是对方的错。

　　“才二十岁啊？我怎么也不相信。”胖子对那大汉投出了鄙视的眼光，不管那大汉怎么去解释，总之他就是不相信。

　　“不要再说我的年龄了，我的忍耐是有限度的。”那彪形大汉没有丝毫的犹豫，就向胖子发起了攻击。

　　夏凡尘反应也是非常的快，直接把铸锤递给了胖子。

　　“铛！”

　　那大汉简简单单的一锤，就让胖子连续后退了几步，才缓缓的站稳。而胖子的整个身体都在颤抖着，没办法，对手的攻击真的是太彪悍了，让他真的是扛不住。

　　“居然还有几分本事啊，我倒看看你有没有资格夺走我的灵石。”夏凡尘从胖子的手中拿起了铸锤，直接就向大汉冲去。

　　“又是一个找死的。”那大汉可没有丝毫的惧怕，举起他的大锤再次轰向了对手。他认为，既然那个胖子的实力就是那样的一般，那夏凡尘的实力也不会强到那里去。

　　“铛！”

　　又是双锤撞在了一起，而这一次，后退的却是那大汉。他的现在的反应跟刚刚胖子的反应是一模一样，整个身体都在不断的颤抖着。

　　如果不是自己大锤撑住自己身体的话，他此刻就已经倒在了地上了。

　　“英雄啊，这次就让你过去吧，你的灵石我就不要了。”那“大汉”自知不是夏凡尘的对手，也只有服软了。他相信，如果夏凡尘再给他一锤子的话，他的性命可能就没有了。

　　“呵呵，现在你想让我过去，我都不想过去了。”夏凡尘站在原地，冷冷的冲着对手说道。

　　“你要干什么？”“大汉”的脸色也是一变，看到夏凡尘不怀好意的笑，让他的背后直冒冷汗。

　　“现在轮到我们抢劫你了的，你把你身上的灵石全部交出来吧，不然的话，我兄弟会跟你一直战斗下去的。”胖子现在已经恢复了过来，也是不怀好意的冲着“大汉”说道。

　　“大汉”的脸色再次一变，他非常肯定的说道：“灵石真的没有，如果要我的性命，你们就拿去吧。”

　　“这可是你说的。”夏凡尘可没有给“大汉”机会，一锤再次向对手轰去。既然对手向他们要东西，如果他们不找对手要一点东西的话，那真的有点说不过去了。

　　“铛！”

　　“大汉”没有时间去反应，他见夏凡尘的大锤再次砸来，他也只有全力的抵抗着。如果他不抵抗的话，那一锤砸在他的身上的话，可以直接要了他的性命。他此时全身都在颤抖着，如果不是自己运气好的话，他现在已经躺在了地上。

　　可是夏凡尘的攻击可没有停止了，锤起锤落，再次砸在了“大汉”的锤子之上。

　　而那“大汉”的虎口都被震得生疼，手中的锤子差点就脱手了。

　　“这可是你逼我的，开天锤！”只见“大汉”的气势不断的攀升着，居然开始向夏凡尘发起攻击了。

　　夏凡尘的目光一缩，心中想着对手还是有一点本事，并且面对对手起来，也是认真了很多。

　　“铛！”

　　山摇地动，在他们身边的大树都在颤抖着，而那“大汉”却直接倒飞了出去。可以说，他的这次攻击还是无功而返。

　　“你还是交出你的灵石吧，不然的话，你就有得苦受了。”胖子在一边不断的叫嚷着，此次他一定要从这个“大汉”的身上拿走一点灵石的。

　　“哥，那灵石是我辛辛苦苦的抢来的，求不要把他们抢走啊。只要你不抢走我的灵石，我愿意跟你混，到你的小弟也可以啊。”那“大汉”一下就跪在了夏凡尘的身前，哭泣着说道。仿佛对他来说，那灵石就是他的性命一样重要。

　　“噗哧。”看到这一幕，本来不爱笑的苏飞燕都忍不住笑出声来。她什么时候看到过如此的奇葩啊，宁愿卖身都不愿意交出灵石的货。

　　“你先起来再说，这样跪着我可不喜欢。”夏凡尘简直也是一阵无语，面对这样的强盗，他还能说什么呢。

　　“不，你先答应不要的我灵石之后我再起来。”那位“大汉”还是非常的坚定，怎么也不肯起来。就是这样跪在夏凡尘的面前，等待着夏凡尘的答复。

　　此时的夏凡尘真的是无语到了极点，他怎么都没有想到自己居然会遇到这样一个人，最后他非常的无奈，也只有冲着那位“大汉”说道：“如果你再不起来的话，那我就直接开始抢了哦。”

　　此话刚刚说完，那位“大汉”就直接站了起来，死死的护着自己的腰带，生怕夏凡尘真的开抢了……


第43章 迷路

　　“好了，这个事情就这样解决了吧，只是以后你可不要做这样的勾当了。”夏凡尘白了“大汉”一眼，随后就要离开这里了。对于这个人，他还真的不感兴趣。

　　“老大，以后我都听你的话，但是你要带上我啊。”“大汉”也知道夏凡尘的厉害之处，他知道，如果自己跟着夏凡尘的话，一定会有很大的进步的。

　　“我对对汉子不感兴趣，我们还是各走各的路吧。”夏凡尘头都没有回，直接向深山中走去。

　　不过那“汉子”可没有如此轻易的放弃，他飞快的冲到夏凡尘的身后，还是不断的说着“老大，如果你不带上我的话，我可以只有干老行当了。刚刚你已经要求我不干抢劫的事情了，那只有把我带上了。”

　　夏凡尘也是非常的无奈，也只有缓缓的点点头。这个“汉子”虽然张狂了一点，但是还是有一定的本事的。一个人修炼，就能到这个地步，他可是没有几个人能够做到的。如果好好的运用的话，还真的是自己的一个帮手。

　　“汉子”见夏凡尘答应之后，精神都抖擞了起来，他忙自我介绍着：“老大，我叫张狂，以后我就跟你混了。”

　　夏凡尘很显然不想多搭理张狂，点点头就向深山中走去了。

　　茂密的森林，周围突然没有了意思的声音，他们四个人的脚步都能清晰入耳。在这种环境之中，没有一个人去说一句话，他们都是默默的前进着。

　　“听说这玄域山之中经常有妖兽出没，我们都要小心一点。”在这里，夏凡尘还是小心的提醒着，不得不说，这里真的是太安静了，给人一种不详的感觉。

　　“这里没有什么妖兽，如果有妖兽的话，我会第一个发现的。”张狂也是一脸的严肃，虽然他现在没有发现妖兽，但是他也感觉到了危险的味道。

　　“你这么厉害？”胖子吃惊的看了张狂一眼，完全不相信张狂的话。

　　“我在这里生活了十几年，对大山之中妖兽的气息非常的熟悉了。只要他们在五里开外，我完全能够感受到。”张狂也是在不断的解释，被胖子那样的目光看着，让他还是觉得非常不舒服的。

　　此时，众人才缓缓的点点头。

　　尤其是夏凡尘，就更加的高兴了，如果张狂说的是真的话，他们这一路上就可以节省很多的事情了。最起码，遇到强大的妖兽，他们完全有能力避开。

　　森林之中，他们都是漫无目的的走着，出乎所有人的意料，这一路上都是非常的安静。没有发现一头妖兽，更加奇怪的是，他们连一只鸟叫声都没有听到。

　　“怎么会这样呢，以前我来这里的时候可不是这样啊。”张狂也是皱起了眉头，表情变得非常的严肃，就算是他，也赶紧到了这里的不对劲。但是他却一点发现都没有，仿佛这里又是正常的一般。

　　“啊，不好。”张狂拍了自己的脑袋一下，惊呼出声，仿佛又在这个时候发现了什么。

　　当听到张狂惊叫的时候，夏凡尘三人的目光都凝聚在了张狂的身上。

　　“张狂，你现在在闹那样啊，有什么发现赶紧的说出来啊。”胖子还是向张狂投去了一丝鄙视的目光，明明这里什么声音都没有，突然叫出这样大的声音，心里还真的是难受。

　　“我终于知道是那里不对劲了。”此时的张狂也是兴奋了起来，这兴奋程度比他捡到灵石还要高兴。

　　“嗯？”听到张狂的话之后，在场的所有人都把目光投向了张狂，夏凡尘等人脸上也充满的好奇。他们怎么都没有想到，居然让这样一个傻大个先找到了问题。

　　“什么问题？说说看？”夏凡尘的脸色也是非常的严肃，冲着张狂问道。反正到了此时，他只是发现了不对劲，至于什么问题还没有找到。

　　“我们迷路了。”张狂摊摊手，依旧是非常的淡定。仿佛这迷路对他没有什么影响一般。

　　当夏凡尘三个人听到张狂的话之后，差点就要冲张狂动手了。他们没有想到，这个货知道迷路了居然好如此的高兴。

　　“听说在玄域山这样的地方有很多，有些是一些高手设置的迷境，其中是要保护什么宝物。所以我们现在到这里面是福是祸都是一个未知数，如果我们能够找到宝物的话，那就很好了。”要说这里面见识最广的，那就是苏飞燕了。她在瞬间，灵光一闪，就猜出了这里的秘密。

　　“这样说的话，我们还有可能到这里等到宝物是吧。”夏凡尘的嘴角也是露出了一丝的微笑，虽然他现在的火之空间之中有着很多的宝物，但是那些宝物他真的没有办法去使用。而他现在能够拿得出手的，也只有一把铸造锤和一套铠甲了。至于其他的东西，他都是没有能力拿出来的。

　　“你说的对，这里面一定有好东西，只是我们现在没有办法找到啊。”苏飞燕还是无奈的摇摇头，表示没有丝毫的办法。

　　但是，这一点对夏凡尘这个铸造高手来说，对阵法的了解还是非常充分的。他现在没有说话，就开始不断的观察着周围的情况，好了解这里到底是什么阵法。

　　“果然是高深啊，居然连续设置了两个迷阵，难怪一般的人走不出去呢。”了解一切情况之后，夏凡尘也是缓缓的点点头。如果他只是一个初学者的话，他还真的没有掌握整个阵法。

　　当他看到这阵法的高深之后，也是赞不绝口。

　　“你懂阵法？”苏飞燕吃惊的看着夏凡尘，此时她仿佛已经看不透夏凡尘了。现在这个青年，是他两个月之前所救下的那个青年吗？怎么到了这个时候，她已经完全看不懂了。

　　“稍稍懂一点，你们现在就跟着我吧，我相信我们很快就会找到阵眼了。”夏凡尘带着他他们就向左走着，一直走着，对别人看来，这样走一直是一个直线。

　　而夏凡尘可不这样认为，他非常的清楚，他现在在围绕着整个阵法在转圈。也只有这样走着，他才能到达一个阵法的中央，找到阵眼。

　　“咦，这里不是跟我们出发的地方一样吗？原来老大也是带着我们饶了一个圈子啊。”张狂望了望周围的环境，发现跟刚刚出发的地方没有什么两样，他也是有些不解了。

　　“这里跟刚刚出发的地方不一样，你看看那你背后。”胖子已经发现了问题的所在，便指了一下张狂的背后。

　　张狂也是望了望自己的背后，看到背后居然有一个巨型的灵芝。

　　“哇，发财了，看来又可以卖一点灵石了。”张狂一看到那巨型的灵芝，也是兴奋了起来。可是在这里，没有夏凡尘的命令，他可不敢动手呢。

　　“张狂，这个灵芝你就拔掉吧，送给你了，只是在这里的东西，你可不能要了。”夏凡尘冲着张狂一笑，他对这个家伙也真的是无语了。他怎么都没有想到，这个家伙居然如此的爱财。

　　张狂也是忙点点头，没有丝毫的犹豫，就直接拔起了巨型的灵芝，二话没说，就直接收进了自己的腰包之中。

　　而在这个时候，在这片空间之中，那树木一下就减少了一半。但是，就算是这样，他们还是没有办法找出出路。

　　夏凡尘也知道，还有一个阵法的存在，只有把这两个阵法一起破除了，他们才有机会找到出路。

　　夏凡尘按照他刚刚的办法，很快就找到了第二个阵眼的所在。

　　依旧是一个大灵芝，只是这个比起之前的那个，更加的大。

　　顿时，张狂就有了一种后悔了，貌似也感觉到了一种被算计的感觉。可是他这样的苦水也只有往肚子里面咽，完全说不出话来。

　　“燕儿师姐，这颗灵芝就送给你了，我可不想把后面的宝物让给你。”夏凡尘冲着苏飞燕说着。他现在也只有把这颗灵芝送给苏飞燕了，至于胖子，那是自己人，现在给不给他，夏凡尘相信胖子不会说什么的。

　　苏飞燕也是非常的理解夏凡尘，她也是缓缓的点点头，就走到灵芝的旁边，飞速的拔了起来送到自己的空间戒指之中了。

　　就算这次，她没有办法得到最后的宝物，她心中也知道，这颗灵芝的价值就非常强了。得到一颗灵芝，就让她非常满足了。

　　当苏飞燕拔起那颗灵芝的时候，在夏凡尘等人周围的所有树木居然全部都不见了。所有的鸟叫声都传入他们的耳中，让他们感觉安心了很多了。

　　“终于解决了，这样的感觉比之前舒服很多啊。”就算胖子没有得到丝毫的东西，但是他的脸上却没有丝毫的不自在。毕竟夏凡尘给他的已经很多了，现在进山，他就是为了提升自己的实力的。

　　他们四个人，现在就是站在一片空地之上，那所谓的宝物却不见踪影。但是夏凡尘还是坚信，在这片空地上，一定会有宝物的。他非常淡定的说着：“我们现在也不要着急，让我慢慢的找找看，我相信我能找到的。”

　　“不好，危险，有强大的妖兽。”此时张狂第一个感受到了危险，脸色一下就变得非常难看了。


第44章 黄金暴力熊

　　张狂一把就推开了在最前面的胖子，挡在了所有人的身前，在最快的时间亮出了自己的大锤。

　　“铛！”

　　没有丝毫的犹豫，大锤直接就砸向了一头妖兽的身上，而此时，张狂却直接倒飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从张狂的口中直接喷了出来，并且被妖兽震得直接爬不起来了。这完全可以证明，这头妖兽是多么强悍的了。

　　此时的胖子在一边也是被吓出了一声冷汗，如果真的被刚刚在这头妖兽袭击到的话，自己的小命真的就不在了。

　　到了这个时候，夏凡尘等三人再也没有把张狂当成外人看待了。在这个世界上，能够为你挡住攻击的人还真的不多，别看平日里张狂大修边幅，而此时，张狂就把自己勇敢的一面体现了出来。

　　“居然是黄金暴力熊，这下我们真的危险了。”当苏飞燕看到眼前的妖兽时，脸色也是发生了变化。到了此时，她也意识到了危险。她心想，凭借他们几人的力量不知道能不能解决这头妖兽。

　　黄金暴力熊，这可是三级妖兽啊，实力可以媲美彻地强者。在玄域山之中也是高等妖兽，一般的时候是不会出现在外围森林的。而这次在出现在这里，很显然是为了守护这里的宝物。

　　“居然遇到这种畜生了，看来我们想要解决他的话，还真的有点麻烦。”夏凡尘的脸色也是不是好很好，他现在知道自己的实力，就算现在到了入虚八层，但是面对黄金暴力熊，那还是有一定的差距。

　　刚刚张狂被虐的表现，就完全可以看得出来这头黄金暴力熊的恐怖了。

　　如果他们这里的人想要解决他的话，那是有一点困难的。

　　“夏凡尘，我们现在怎么办？”苏飞燕也是非常的紧张，不断的向夏凡尘询问道。他可知道，她这里，实力最为强大，就是夏凡尘了。

　　“还能怎么办，你们三个先后退，让我先试试。燕儿师姐在后面随时准备战斗，一旦时机成熟，你就帮我吧。”夏凡尘非常严肃的说道，随后就拿出了自己的铸锤，与黄金暴力熊对峙着。

　　“兄弟，那要我做什么呢？”胖子现在也是紧张的冲着夏凡尘问道。他能清楚的感受到这头黄金暴力熊恐怖之处，想要打败这头妖兽，就是要集合他们这里的所有力量。

　　“你先到一边去，现在这里不是你所能参加的战斗，在一边看着就可以了。”夏凡尘没有时间跟胖子说下去了，他直接就向那头黄金暴力熊冲了过去。如果他还不发起攻击的话，那自己就真的被动了。

　　张狂一把拉着胖子，不断的后退着，并且冲着胖子说着：“胖子，这里不是我们所能参加的战斗，我们去参加战斗的话，那就是给他们添乱啊。”

　　此时的胖子也明白了，他也没有强求，就是站在一边老老实实的观看了。

　　苏飞燕也是飞速的后退，尽量给夏凡尘腾开一个大的空间去战斗。

　　“吼！”

　　那头黄金暴力熊也是一声咆哮，一爪了向夏凡尘拍了过来。

　　“轰！”

　　夏凡尘用铸锤吃力的挡住了这一击，只是他也感受到了这头黄金暴力熊狂暴的力量。如果不是自己的身体够强大的话，那他现在就要被这头黄金暴力熊给废了。

　　一爪下去，第二爪马上就落了下来，就是没有给夏凡尘丝毫反击的机会。

　　在第一时间，夏凡尘就完全的处于了被动了，这样憋屈的战斗，还是夏凡尘第一次尝试。瞬间，体内的火焰一下就涌出出来，气势在也不断的攀升着。

　　那头黄金暴力熊看到这火焰，也是感到了一阵恐惧，为了消灭自己心中的恐惧，他只有全力的去攻击了。

　　“轰、轰、轰。”

　　黄金暴力熊的连续攻击，让夏凡尘真的找不到丝毫进攻的机会，就算他的气势依旧在攀升也是不行。这头黄金暴力熊的实力真的是太恐怖了，靠他一个人绝对没有能力对付他。如果不是自己的赤炎铠的话，此时的夏凡尘已经躺在了。

　　“燕儿师姐，现在你就在外围跟他游斗吧，一旦有机会就攻击。”无奈之下，夏凡尘也只有让苏飞燕先参加战斗了。也只有让苏飞燕参加战斗，他才有反击的机会。

　　不然的话，他将一直被这头黄金暴力熊打压下去。

　　苏飞燕也是缓缓的点带你头，身形一闪，就到了黄金暴力熊的背后，手中的灵剑直接就刺向了对方。

　　在这个时候，黄金暴力熊就马上开始防御了，右爪一挥，直接向苏飞燕轰去。

　　苏飞燕好像是料到黄金暴力熊的反应一般，身形飞速的后退，并没有让自己跟黄金暴力熊硬碰硬。

　　“速度真的好快啊，真的佩服。”张狂在一边不断的评价着，对于苏飞燕的速度，他绝对是佩服了。他本来以为，这位小姑娘是进来混着玩的，现在他明白了苏飞燕的实力也是不容小视的。

　　顿时，夏凡尘也找到了机会，身体也飞速的跃起了。

　　“震天三锤。”

　　铸锤飞速的舞动着，直接就向黄金暴力熊轰去。

　　“轰！”

　　一锤下去，山地动。此时的夏凡尘也终于爆发了，被一直被压制着，很显然不是他的作风。

　　尽管这锤下去，他并没有取得绝对了上风，最起码他已经完全的找到的感觉。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，他也知道自己有这样的机会也是一件不容易的事情，第二锤也是飞速的落下。

　　“轰！”

　　这一锤，让黄金暴力熊和夏凡尘的身体都开始爆退。到了这个时候，黄金暴力熊也是发出震天的咆哮声。很显然，这头黄金暴力熊已经真的暴怒了。

　　夏凡尘可不管对方是发怒还是沉寂，他要做的，就是不断的去打击对手。

　　黄金暴力熊还没有给夏凡尘发挥第三锤的机会，一爪再次轰了过来。

　　这一次，夏凡尘也变得非常的聪明，并没有跟黄金暴力熊硬碰硬，而是身形一闪，就避开了黄金暴力熊的攻击。

　　而苏飞燕也是知道了这个机会，他的灵剑在黄金暴力熊的背上留下了一道伤口。苏飞燕本来是想刺得更深一点的，可惜的是，黄金暴力熊的防御力真的是太强悍了。她手中的剑仿佛是刺在石头上面一般，怎么用力都没有办法破开防御了。

　　不管怎么样，这一次让他见红了，那就是一件非常成功的事情了。

　　“师姐，做的不错。下次有机会再来一次，我们一定会成功。”夏凡尘也是向苏飞燕称赞着，刚刚苏飞燕把握时机的度真的是太好了，让他也不得不佩服起来了。

　　“下次我一定会破开他的防御的。”此时的苏飞燕显得非常的严肃，对自己刚刚的攻击还是不满意。原本他可以做的更好，只是惧怕黄金暴力熊的攻击，让他一下慌了。如果下次他有了这个机会，她绝对会沉住心。

　　到了此刻，她也不得不紧张。这头黄金暴力熊可是他这一生面对的最为强大的对手了，他的恐怖程度被孙立可是强太多。

　　此时那头黄金暴力熊已经是真正的暴怒了，他没有想到，他眼前这几个弱小的人类居然还可以伤到自己。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，那头黄金暴力熊的身体直接就是增长了很多，让他的气势也是不断的攀升。

　　“居然可以狂化，真的是大麻烦啊。”夏凡尘在黄金暴力熊狂化的同时，身体也是飞速的后退。俗话说：“猛虎不跟疯熊斗”，就算是凶猛的万兽之王，也得忌惮疯熊几分，现在这头黄金暴力熊因为疼痛的刺激，已经彻底疯狂了，此时他也真正的意识到了麻烦。

　　他知道，妖兽狂化之后，战斗力是几倍的增长。如果他现在去面对这头黄金暴力熊的话，自己绝对不是对手。

　　“夏凡尘，我们现在怎么办？这下真的不好对付了。”苏飞燕也是到了夏凡尘的身边，向夏凡尘询问道。刚刚在与黄金暴力熊战斗的时候，她对夏凡尘的实力也是有了一定的了解。现在她认为，夏凡尘的超过他的不是一丁点了，所以她愿意让夏凡尘去把握这场战斗。

　　此时，不管是夏凡尘、还是张狂、胖子，脸色都是变得非常难看了。很显然，现在面对这头黄金暴力熊，绝对不是一件容易的事情。

　　“老大，我能够感受到这头黄金暴力熊气息很不稳定，也许他的狂化能力只能坚持一段时间。只要我们熬过这一段时间了，我们就可以反击了。现在就让我陪他去玩玩吧。”张狂此时对这头黄金暴力熊的气息有很清楚的感觉，他没有丝毫的犹豫，再次举起自己的大锤向那头黄金暴力熊。

　　他认为只要把这段时间坚持下来了，他们就可以取得战斗的胜利。他有信心，自己在这头黄金暴力熊的面前，还是可以坚持几回合的。

　　“轰！”

　　当张狂冲过去时，他没有坚持到一回合，就直接会轰回了原地，重重的砸在了地上，并且嘴角上还流出了一丝的鲜血。

　　此时夏凡尘的脸色变得非常的难看了，他怎么都没有想到，这头黄金暴力熊狂化之后的战斗力居然如此的强大。虽说只要坚持这一段时间就可以战胜对方，但是想要把这段时间抗过去，那是一件非常困难的事情。

　　刚刚张狂去攻击，已经告诉了夏凡尘，现在这头狂化的黄金暴力熊，实力是多么的强悍。


第45章 黄金香叶草

　　但是，现在的夏凡尘已经没有了退路，他只有把这份压力全部抗下来。就算狂化的黄金暴力熊再怎么强悍，他都要去战斗。

　　“畜生，现在就让我看看你到底有多厉害。”夏凡尘毫不犹豫，就直接冲了过去。

　　“震天三锤！”

　　这一次，夏凡尘直接就用上了第三锤，就算是这样，他依然没有撼动黄金暴力熊分毫。反而他自己，却被震得连连后退，让他退到胖子的身边才缓缓的站稳。

　　“兄弟，小心点！”胖子拍了一下夏凡尘的肩膀，非常关心的说着。

　　“照顾好张狂，这个畜生我会处理好的。”夏凡尘点点头，脸色也变得非常的凝重。很显然，这头黄金暴力熊不是想象中的好对付的。

　　要想打败这头黄金暴力熊是非常困难的，但是夏凡尘已经决定，不跟这头黄金暴力熊拖延下去了。

　　此刻对方不是在狂化期间吗，夏凡尘就是要在他狂化的期间将他打败。

　　“师姐，你现在就站在我后面吧，这里的一切都交给我对付。”夏凡尘主持着这里的一切，打算一个人单独的面对这头黄金暴力熊了。没有办法，这头黄金暴力熊已经完全激起了夏凡尘的战火。

　　苏飞燕也是缓缓的点点头，她从夏凡尘的眼神之中已经得到了结果，这场战斗她已经没有必要去参加了。她相信这个一个月之前拿到冠军的青年一定会再次给她创造出奇迹的。

　　整个赤炎铠开始燃烧了起来，他身上其他的火焰也不断的凝聚到了赤炎铠之上。对方不是防御力强大吗？此刻夏凡尘要做的，就是让自己的防御力比对方更加的强大。

　　他相信自己的赤炎铠一定会让他的防御力超过黄金暴力熊的。

　　“这不是上次给我穿上的铠甲吗？居然如此的神奇。”胖子看到夏凡尘身上的铠甲若隐若现，也是非常的吃惊。要知道上次胖子就是穿着这套铠甲，才有机会战胜对天麟的。此时夏凡尘已经把这套铠甲的威力发挥到了极致，胖子相信，夏凡尘一定可以打败黄金暴力熊的。

　　“你上次就是凭借这套铠甲打败天麟的？”苏飞燕简直有些不敢相信，再次向胖子问道。她现在终于懂了，夏凡尘为什么拥有去跟黄金暴力熊对抗的资本了。

　　尽管她不知道夏凡尘的武器到底是什么品级的，但是她可以肯定，夏凡尘手中的两个武器的品级一定是道器。凭借着两件道器和他本身的实力，那确实是有这样的能力。

　　漆黑的铸锤配合着火红色的赤炎铠，让黄金暴力熊的目光都收缩了起来。但是他也已经狂化了，他对夏凡尘依旧没有丝毫的惧怕。

　　乘着这个机会，他飞速的移动到了夏凡尘的身前，一爪就直接拍了下去。

　　“轰！”

　　夏凡尘并没有去闪躲，直接正面抵抗住了黄金暴力熊的攻击，而此时，夏凡尘只是一声闷哼，自己手中的铸锤也是直接轰在了黄金暴力熊的身上。

　　这样的对轰，让双方都没有占得丝毫的好处，让他的战意更加的火爆了，连续的对轰就此开始。

　　“轰、轰、轰。”

　　黄金暴力熊一爪，夏凡尘一定会还给一锤，在这样的对轰之中，夏凡尘没有丝毫的落于下风。并且在这样的对轰之中，让夏凡尘找到了感觉，攻击力也在不断的提升着。

　　“天啦，老大居然跟那个畜生对轰，真的是太不可思议了。”当张狂睁开眼睛看到夏凡尘跟对轰的时候，他简直不敢相信自己的眼睛。他怎么都没有想到，夏凡尘居然有这样的实力，开始跟黄金暴力熊对轰。

　　对于黄金暴力熊的恐怖，张狂深有感触。他在黄金暴力熊的面前，基本上没有办法走上一个回合就变成了这个德行。而夏凡尘却不同，直接开始硬碰硬起来了。此时的张狂可以说已经把夏凡尘当成自己的偶像了，他自己也觉得自己跟着夏凡尘一定没有错。

　　“畜生，我就不相信你还能跟我抗衡！”夏凡尘的一锤轰下，冷冷的冲着黄金暴力熊大吼着。此时的夏凡尘在狂化的黄金暴力熊面前，居然取得了一定的优势了。如果一直这样战斗下去的话，夏凡尘一定是最后的胜利者。

　　“吼！～”

　　此时的黄金暴力熊在不断的咆哮着，不管怎么样，他这次也不能认输，只有一直战斗下去。

　　可惜的是，不管他现在自己去攻击，他都是发现自己的攻击对对手没有什么影响一般。而对手的大锤砸在他的身上，让他感受到生疼。

　　“居然真的要赢了，在你身上总是有奇迹发生啊。”此时的苏飞燕呆呆的看着夏凡尘，口中喃喃的说道。不知道为什么，她现在对这个男人还是非常的信任的。就算刚刚夏凡尘要一个人面对黄金暴力熊，她还是相信夏凡尘能够完成的。

　　“铛！”

　　夏凡尘的大锤再次落在黄金暴力熊的肩上，直接让黄金暴力熊的左臂没有办法抬起来了。就算黄金暴力熊是狂化状态又怎么样，在夏凡尘的不断打击之下，终于让他的一只手臂给废了。这样的话，黄金暴力熊的战斗力再次打了折扣。

　　此时那头黄金暴力熊也发现自己没有丝毫的机会，转头就开始逃跑。可惜他的速度非常的慢，完全没有机会躲开夏凡尘的攻击。

　　在他逃跑的过程之中，夏凡尘的连续几锤就要了他的性命，让这个恐怖的家伙倒在了地上。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，乘着这个机会马上就把这头黄金暴力熊的精血收集了起来，放入火之空间。

　　对他来说，三级妖兽的精血就非常的好了，有了这一点精血，夏凡尘有信心再次铸造出一件道器出来。

　　“胖子，这头畜生身上的所有东西都归你了，别说我没有分赃给你。”等到处理好了一切，夏凡尘才冲着胖子说着。现在就只有他跟胖子没有收获了，他可清楚大家伙在后面呢，他就把这头熊分给了胖子。

　　胖子的脸色瞬间露出了喜色，他没有丝毫的犹豫，就直接把整头熊扔进了自己的空间袋之中。此时他也知道夏凡尘他们是不会给他多少时间去分解的，他也只有先全部收了，等到有时间的时候再慢慢的分解。

　　而此时的夏凡尘已经把心思完全放在了寻找宝物的身上了，他在这片区域不断的寻着，希望快点找出宝物来。

　　能够被那头黄金暴力熊守护的宝物，绝对不是简单的。

　　所有人都开始帮助夏凡尘寻找着宝物，希望完成这件事情之后，快点进山。

　　“你看是这个吗？”许久，张狂飞速兴奋的说着。此时的他看到一株长得非常特别的草长在地上，在草叶的中央，还焕发着黄金之之色。

　　“黄金香叶草？”苏飞燕呆呆的看着株草，喃喃的说着。到了此时，她还是不敢相信自己的眼睛，他怎么都没有想到，在这里的宝物居然是黄金香叶草。

　　毕竟这东西在整个大陆之上，都是非常罕见的，单单的叶片，如果让普通人闻一下的话，就可以起死回生。如果一般的强者拥有的话，那就等于多了一条性命。

　　“你说什么？”对于黄金香叶草，夏凡尘也是有所耳闻，只是他以前一直钻研铸造之术，没有见过这东西。而现在苏飞燕认出来的时候，他的脸色也变得兴奋起来。

　　黄金香叶草，这可是可遇不可求的东西啊。想当年，木皇会给自己的妻子治病，一直寻找着黄金香叶草，二十多年都没有找到，最后自己的妻子只有含恨而终。而夏凡尘真的没有想到，自己刚刚来到东龙大陆，就发现这样珍贵的东西。

　　“真的是黄金香叶草，恭喜你了，夏凡尘。”苏飞燕呆呆的看在黄金香叶草上面，目光死死不肯离去。如果不是她之前对药草有所了解的话，她真的没有办法认出来呢。

　　“这根草真的有这样的稀奇吗？我觉得跟其他的草没有太大的区别啊。”张狂再次打量了一下黄金香叶草，再次缓缓的说着。

　　“闭嘴，不说话没有人把你当哑巴。”夏凡尘瞪了张狂一眼，并且缓缓的走向了那颗黄金香叶草。对于这样的好东西，他可不能错过。

　　如果是之前，夏凡尘让张狂闭嘴，那张狂绝对不会闭嘴。但是刚刚看到夏凡尘强大的战斗之后，张狂对夏凡尘那是绝对的言听计从了。就夏凡尘这样简单的一句话，张狂连出气的声音都不敢放出了。

　　夏凡尘缓缓的躬下身去，双手握着黄金香叶草，轻轻一拔，就拔起了整株黄金香叶草。

　　对于这颗黄金香叶草所有人都没有起丝毫的贪念，毕竟，如果没有夏凡尘的话，他们现在可要被阵法所困了。并且他们在这迷阵之中，也得到了一些好东西呢。

　　“夏凡尘，这株黄金香叶草你要赶紧的食用了，不然的失去药效了，他跟普通的草真的没有什么区别了。”苏飞燕毕竟比夏凡尘懂得更多一点，依旧向夏凡尘提醒着。她可不想看到这一株黄金香叶草在夏凡尘的身上变成了废草。


第46章 有毒

　　夏凡尘听到苏飞燕的话之后，他的心中也是一惊，随后他也只有缓缓的点点头，立即就拿出了黄金香叶草来。

　　“我们帮你把关，你就安心的吸收吧，尽量有最快的速度吸收完了，我们再继续深入。”苏飞燕缓缓的冲着夏凡尘说完，就走到距离夏凡尘一丈多远的地方坐了下来。

　　与此同时，胖子和张狂各自走到了他们应该到的位置，盘坐了起来，守护着夏凡尘。

　　他们三个人，现在基本上是呈现一个正三角形的形状，只要有什么动静，他们三个都是可以发现的，并且都可以在第一时间赶到。

　　夏凡尘也是缓缓的点点头，既然现在这里有人把关了，那他还怕什么呢。他没有丝毫的犹豫，就开始吸收了起来。

　　由于整个黄金香叶草的威力真的太大了，夏凡尘想要一下子吸收他的话，那是不可能的。

　　对于这颗黄金香叶草，夏凡尘也只有缓慢的吸收。在这个过程之中，他是不能受到丝毫的打扰的。不然的话，前功尽弃。

　　一片黄金香叶草的叶子被夏凡尘摘下，他没有犹豫，就直接将那片叶子送入了口中，开始吸收着他的药效。

　　“嗡！”

　　在夏凡尘的脑海之中嗡嗡作响，他的大脑仿佛是被刺激到了一般，眼睛顿时睁得老大。

　　“这黄金香叶草的药效还真的不简单啊，自己仅仅开始吸收一片叶子，威力就如此的大。看来将这颗黄金香叶草全部吸收完毕，还真的需要一定的时间。”夏凡尘的心中在暗想着。刚刚一接触到那颗黄金香叶草，他就真正意识到了这颗黄金香叶草的威力。如果真的要将他吸收的话，以夏凡尘现在的能力，他还是需要消耗一段时间的。

　　看到有人帮他把关，他也是安心了很多，开始不断的吸收第一片叶子的药效。

　　整个叶子也夏凡尘的口中完全变成了金黄色，并且那金黄色的药液在夏凡尘的努力之下，慢慢的流进夏凡尘的咽喉处。

　　顿时，夏凡尘就感受到了难受的味道。如果不是这东西能提升他修炼的话，他现在马上就要将这金黄色的液体吐出来了。

　　想要彻底的将他吞进去，那还是一件非常困难的事情，但是夏凡尘也只有抗住这份难受，将那金黄色的液体吸入了体内。

　　就在此刻，夏凡尘就感觉到自己的血液开始加快了，让自己的灵力开始不断的暴动着。而这一次，夏凡尘早早就有了心理准备，马上就开始调节了起来。

　　他一定要等到自己的身体恢复正常了，才能去吸收下一片，不然的话，他真的要死在这里的。

　　连续反复的吸收，夏凡尘的脸都变成的金黄色，只是他的脸色也是变得格外的苦涩。对于这黄金香叶草的味道，真的是受够了。可惜为了让自己成功，他一定要强行的吸收。

　　“终于只有最后的一片和主干了，真的是累死我了，这比正常的修炼可痛苦多了。”夏凡尘感叹一声，他也只有无奈的将最后的一片叶子放进了嘴中。

　　对于这样的感觉，夏凡尘也已经非常的熟悉了，他也只有忍受着，并且强行的将金黄色的液体吸进了体内。

　　此时，夏凡尘的脸色变得更加的难看了。他没有想到，最后一片的叶子居然是如此的苦。

　　就是这样的味道，让夏凡尘看着那颗主干，完全不知道怎么下口了。刚刚就那几片叶子，就把他折磨得够惨了。而此时，还有最为关键的主干要吸收，这让夏凡尘真的是失去了勇气。

　　“夏凡尘，你劝你还是快点的吸吧，你已经在这里花了两天的时间了。现在给我们的时间可不多了。”苏飞燕看到夏凡尘难以下口的时候，也是向夏凡尘提醒着。她也知道，如果夏凡尘不把这主干吸收进去的话，那他之前所做的，都是白费了。

　　夏凡尘也是点点头，此时的他已经没有退路了，他只有把这主干给吸收了。要知道，刚刚的叶子只是次要的，最为关键的，就是要看这主干了。

　　只有夏凡尘把这颗主干给全部吸收了，他才能算将完整的黄金香叶草给吸收完毕。

　　一咬牙，直接将主干放进了嘴中，开始不断的嚼着。

　　当夏凡尘一口下去，他就用手捂住了自己的嘴巴。如果不是自己捂住的话，这一次他真的要吐出来了。

　　这种味道，比吃黄连的痛苦可是痛苦几百倍啊。而现在夏凡尘就是要忍受这样的痛苦，开始不断的吸收着金黄色的液体。

　　在吸收的过程之中，他的面部已经彻底的变成了金黄色，整个面部都开始抽搐着。这样的痛苦，也只有他这个亲身经历的人才懂的。

　　“真的有这样痛苦吗？这也太夸张了吧。”这个是张狂三个人的想法，他们可没有想到，吸收这黄金香叶草居然会让夏凡尘的脸色变得如此难看。这完全可以看得出来，夏凡尘在吸收的过程中是多么的痛苦。

　　而夏凡尘也只有把这份苦水不断下咽，使得他的肚子之中有着一肚子的苦水。想要把这份药效消化的话，夏凡尘还是要消耗很多的时间。

　　此时的夏凡尘，眼睛紧闭，在不断的吸收着药效。只是在张狂三人不注意的时候，他的嘴角已经流出了一丝白沫。

　　夏凡尘也完全发不出一丝的声音，整个喉咙仿佛是被封住了一般，这份痛苦他也只有自己默默的承担了。

　　整个身体都在不断的抽搐着，如果不是夏凡尘的定力足，他现在就要躺在地上打滚了。

　　只是夏凡尘的一切表情，张狂他们三人已经不去关注了。他们现在所要关注的，就是外界的动静。因为在这个时候，他们在外面也感受到了一丝的不安，仿佛是有什么敌人要来了。

　　三人不断的张望，时时刻刻的注视着外面的情况。而夏凡尘呢，浑身都在发抖着，并且他的嘴角已经开始流出大量的白沫了。

　　如果现在他们三人能够看夏凡尘一眼的话，他们一定要被夏凡尘的现状吓一跳的。

　　夏凡尘心中也是感受到了不妙，他知道，他在黄金香叶草之中居然还含有大量的毒素。由于自己将那颗黄金香叶草全部吸收，导致夏凡尘将那些毒素也全部吸收了。随着药效扩散到了，那毒素也起到了一定的作用。

　　身体身体已经完全不受自己的控制，让夏凡尘的灵力都没有办法运转起来。

　　就算是这样，依旧没有人去关注夏凡尘，只让夏凡尘一个人那样的承担着。他努力的让自己的大脑保持着清醒，并且在这个时候他在不断的调动自己的灵力，只要他知道一点机会，他就不会放弃。如果他现在放弃了，那夏凡尘也等于是放弃了自己的性命。

　　终于，夏凡尘露出了一丝的笑容，仿佛在这个时候，他终于找到了感觉。

　　“噗！”

　　夏凡左肩之上的灵力终于被调动了起来，夏凡尘压根一咬，一团火焰就燃烧了起来。

　　“这小子怎么又玩起火来了，真的处处的不忘记自己的火啊。”到了这个时候张狂三人才注意到了夏凡尘，当他们看到夏凡尘的情况时，他们顿时慌乱了。

　　“啊，居然中毒了，这怎么办？”苏飞燕看到夏凡尘口吐白沫，她也是紧张了起来。这样的情况，她也没有办法去面对啊。

　　要知道刚刚让夏凡尘快点吸收黄金香叶草的是她苏飞燕，而现在夏凡尘出了状况，第一个负责的就是她了。此时看到夏凡尘如此扭曲的面部，她就完全知道，夏凡尘在这段时间受了很多的痛苦。

　　“我去，那玩意儿草居然还有毒啊，幸好刚刚我没有去争的。不然的话，这一次变成这样的就是我了。”张狂现在看着夏凡尘，也是有些着急了。对于这是什么毒素，他完全都不懂啊。他只知道，自己是完全没有办法解决的。

　　“我兄弟是不会有事的，你们就放心吧。”胖子现在稍稍心安一点，他对于夏凡尘的能力了解得还是非常透彻的。他不相信，就这样一点毒，就能为难到他了。

　　“我说胖子，你怎么有这么大的把握呢，你也不看看他现在的面部是多么的难看。”尽管张狂知道夏凡尘的实力，但是他还是不相信夏凡尘这次能够顺利的过关。看到夏凡尘扭曲的面庞，他就清楚夏凡尘中毒之深了。

　　“因为他是我的兄弟，并且他现在的火焰已经燃烧起来了，那火焰就是我所看到的希望之火。只要它还在燃烧着，我就相信我兄弟一定会抗过去的。”胖子的表情非常的坚定，对夏凡尘充满的信心。他相信，现在夏凡尘已经开始借着火焰排毒了。尽管现在的进度非常的小，只要开始排毒，那就是有希望。

　　“那我们现在要在这里等多少时间呢，万一来了别的队伍的话，我们该怎么应对？”当张狂说完这句话之后，他真的有一种想扇自己几耳光的冲动了。瞧他这张乌鸦嘴，居然说什么，什么就来了……


第47章 抗元盟

　　张狂这话刚刚落下，只见远方就出现了一群年轻人。为首的那位，大概二十三岁左右，背上背着一把剑，慢慢的向这边走来，就像是翩翩公子一般。

　　看到这一群人出现，在场的三个人的脸色也是变得极为难看了。瞬间，他们都变得非常紧张了。

　　不管怎么说，现在出来这么一群人，对他们来说，那绝对不是什么好事情。

　　“你们是谁？为什么要出现在这里？”此时，张狂的脸色也是非常的严肃，非常紧张的向对方询问着。虽然说把这句话完整的说出来，但是却没有丝毫的气势。

　　“呵呵，苏飞燕啊，真的没有想到这次历练，你们玄元天宗居然会派出这样的货色出来。难道你们玄元天宗真的就没有人了吗？”那没有等到张狂说完，那位翩翩公子就开始说话了。很显然，他现在完全没有把苏飞燕三人放在眼中，眼神之中充满了不屑。

　　“你～～”张狂顿时就受不了了，差点就拧着大锤冲出去了。刚刚那翩翩公子的话，不就是明摆着说自己是垃圾吗？这样的话，张狂可没有办法去忍受。

　　“张狂，你可不要冲动。”胖子一把拉住了张狂，不让他去动手。如果在之前的话，胖子绝对是不会拉住张狂的，反而还会支持他去战斗。可是现在的情况可不同了，此时夏凡尘的性命危在旦夕，如果一不下心碰到的话，那就真的不好办了。

　　就算现在张狂再怎么愤怒，胖子也一定要让张狂冷静下来。抛下那位翩翩公子的实力不说，其中有四个人是进入了入虚，只有后面的五个人，那也是有锻层之上的实力啊。

　　这样的阵容放在现在的玄域山之中，也许不是最为强大的阵容，但是现在摆在他们三人面前，可是强大太多了。

　　“庄修空，不知道你是那里来的勇气，居然敢来招惹我们玄元天宗，难道你想你们抗元盟彻底的消失在玄元域吗？”此时，一直没有说话的苏飞燕沉声说着。对于眼前的这个男子，别人不认识，她可是认识。

　　对方可是抗元盟年轻弟子之中的第一人，在玄元域之中的名声完全可以跟孙立相比。此人的实力，就算是孙立面对的话，也是不能轻松的解决掉的。

　　而抗元盟，也是玄元域的第二大势力，主要是跟玄元天宗对抗着。如果没有抗元盟的存在的话，此时的玄元天宗在玄元域就真的是一方独大了。能够跟庞大的玄元天宗相对抗，这也意味着抗元盟的势力不容小视。

　　可以说，在玄元域之中，除了玄元天宗的一半江山之后，就是抗元盟的天下了。

　　“呵呵呵，好威风的苏飞燕啊，好威风的玄元天宗啊，难道你们不知道我们抗元盟是干什么的吗？如果我们不跟你们玄元天宗对抗了，那我们就不是抗元盟了。”庄修空不断的拍着手，并且冲着苏飞燕说着。此时的他依旧对苏飞燕等人一脸的不屑。

　　确实，现在他凭借着他的这份阵容，真的具备轻视苏飞燕等人的能力了。

　　张狂听到抗元盟的时候，倒是没有什么反应，但是现在的胖子听到抗元盟的时候，脸色就变得非常的凝重了。他现在已经完全知道了，这群人马是敌非友。

　　“如果你有能耐的话，我们也可以战一次，看你能够把我怎么样？”苏飞燕依旧是冷冷的冲着庄修空说着。他在心中，就算抗元再怎么强大，在他们玄元天宗面前，也不过是随时可以灭掉的对象。

　　玄元天宗之所以没有将抗元盟灭掉，那就是要在玄元域之中找到那份平衡。有时候，一块地域，一方独大了可并不是什么好事。

　　“战斗，我想我们就不必了，只是刚刚我们在这里可是看到了黄金香叶草。所谓见者有份，只要分我们一点就可以了。”那庄修空现在还是显得非常的有风度，对着苏飞燕拱手说着。只是他现在的语气，已经彻底的出卖了他，此人绝对是不怀好意。

　　“我呸，什么东西啊，现在是来捡现成的不成？你以为你们抗元盟就真的很了不起吗？”张狂听到此话之后，脾气马上就上来了，冲着庄修空一阵大骂。他平日里最看不惯的就是庄修空这种人了，现在让他遇到了，他恨不得现在就要战斗了。

　　“什么是捡现成呢？那东西在玄域山之中也是无主之物，不管是谁先发现的，总之被我们撞上了，分我们一点也是应该的。”庄修空说话还是非常的得体，仿佛刚刚他们得到的东西，就一定要分给他一点一般。如果现在不分给他一点，就真的有一点说不过去了。

　　“庄师兄说得还是有几分道理的，既然你们看到了，那自然少不了你们的那一份。只是你们想要多少呢，还是说个数吧。”相比之下，胖子就圆滑了很多，冲着庄修空说着。现在在他的心中，可真的不想起丝毫的冲突，如果现在起一点冲突的话，对他们的情况可是非常的不利的。

　　毕竟现在对方有十个人，有五个是踏入入虚的。而自己这边三个人，踏入入虚的只有苏飞燕和张狂两个人，如果真的是起了冲突的话，他们就真的危险了。

　　对于胖子这样的话，除了张狂之外，苏飞燕也是缓缓的点点头。现在不是意气用事的时候，一切都要以大局为重，她的心中是非常清楚的。毕竟到这个时候，真的起了冲突，对他们这一边就真的不好了。

　　没办法，如果是他们玄元天宗一起行动的话，那完全可虐了抗元盟的这些人了。而现在，他们十个人四分五裂，任何一直队伍面对抗元盟的十个人，都是非常吃力的，尤其是他们最为弱小的一队，在没有夏凡尘的情况下，是根本没有丝毫的机会去与他们对抗的。

　　并且如果现在他们真的是开始冲突的话，那一定会影响夏凡尘排毒的，那样的话，他们的处境就非常的危险了。不得不说，刚刚胖子的说辞还是非常的精彩的。

　　“我要的东西并不多，那黄金香叶草不是已经被那个小子吸收掉了吗？那就把他交给我们就是了，其他的一点东西，你们就拿去用吧。”庄修空非常淡定的说着。就算那黄金香叶草已经被夏凡尘吸收了，他还是没有放弃。

　　因为黄金香叶草的药效还在夏凡尘的血液之中，只要他把夏凡尘的血液全部的吸收了，他也基本上吸收到了整颗黄金香叶草了。

　　在庄修空的眼中，那夏凡尘根本就没有资格拥有那颗黄金香叶草。

　　“滚粗！”听到庄修空的这一句话，本来还想怎么去圆滑配的胖子也是爆出了粗口。这群人，那根本就没有打算跟自己商量啊。

　　如果现在把夏凡尘交给他们的话，那完全是要了夏凡尘的性命啊。胖子就算是自己去死，他也绝对不会把夏凡尘交出去的。如果没有夏凡尘的话，那就没有他王三胖的今天。

　　其实现在夏凡尘中毒，最为紧张的就是胖子了。但是现在又要坚持起来，无条件的去相信夏凡尘。

　　可以说，当庄修空说出要夏凡尘的人的时候，胖子的眼神之中已经冒出了杀机。如果对方真的要抢走夏凡尘的话，他会直接跟对手拼命的。

　　“怎么了？以你们的实力就能保护那小子吗？你们现在已经没有丝毫的选择了，就老老实实的把那个家伙交给我们，我们会放你们一条生路的。”庄修空完全都没有顾及到胖子等人杀人般的眼神，还是非常淡定的说道。

　　如果不是看在苏飞燕在这里的话，他现在早就开始抢人了。也许在这里的人之中，也只有他清楚苏飞燕在玄元天宗的地位。如果他真的把苏飞燕给杀了的话，他相信自己的抗元盟将要受到玄元天宗暴风雨一般的打击。

　　“你真的是无耻。”胖子的眼神之后冒着精光，冷冷的冲着庄修空吼道。

　　“怎么是无耻了？难道你们现在有机会吗？”庄修空还是非常的淡定，仿佛现在的一切都在他的掌握之中一般，他也相信，在这里的人之中，是没有办法反抗的。

　　“老子真的是忍不住了，真的想杀了这个无耻的人。”此时的张狂，已经完全听不下去了，恨不得现在就冲了出去砸了庄修空。

　　他现在最疼痛的就是这样的人，他现在真的是不想多看庄修空一眼，恨不得现在就要把对手给杀了。

　　还是胖子死死的拉住了张狂，才让张狂没有着急的动手。胖子可知道，到了这个时候，他们还是要冷静下去。如果他们现在真的冲动了，对他们可是一点非常糟糕的事情。

　　对于庄修空的要求，胖子是绝对不会答应的。但是也不意味着他现在就能冲动的行事了，只要跟对方多拖一点时间，他们就多一点机会。

　　毕竟到了此时，胖子已经发现夏凡尘体外的火焰已经更加的旺盛了……


第48章 苏飞燕对庄修空

　　“呵呵呵，你现在有这样的能力。”庄修空还是非常淡定的冲过张狂说着。在他的眼中，张狂连垃圾都不如。只要他愿意的话，他随手都可以杀了张狂。

　　张狂现在咬着牙，手中的拳头握得更加的紧了，如果不是胖子一直抱着他的话，他真的要去找庄修空拼命了。就算他知道庄修空的实力非常的强大，但是他还是没有丝毫的佩服他。

　　在张狂的眼中，庄修空就是他最不喜欢的卑鄙小人。

　　“就算你很强大，但是我还是要跟你一战。”张狂终于摆脱了胖子的怀抱，直接冲向对手。此时的他，已经是忍不住了，只有去战斗，才能让他更加的舒服一点。

　　胖子最后也只有无奈的摇摇头，最后就让张狂冲了出去。凭借他的能力，确实是没有办法让张狂不去战斗。

　　何况到了这个时候，他们不战斗还能有什么办法呢。对方分明是要夏凡尘的人的啊，难道他们能妥协吗？

　　“铛！”

　　庄修空并没有出手，在他的身后就走出了一名长得跟张狂差不多的人，手中一把大斧跟张狂的大锤撞上。

　　两人的都是非常的后退，这一次对撞，双方都没有占得丝毫的优势。

　　“连我的小弟都没有办法战胜，你还想跟我战斗？废物！”庄修空依旧是非常淡定的说道。冷眼看着张狂，丝毫没有出手的意思。

　　此时他们三人的脸色都变得非常的难看了，对方随便一人出来，就有如此强大的战斗力，这让他们去对抗对方的十个人呢。可以说，现在胖子他们三人是绝对的弱势，完全被对方死死的打压着。

　　如果夏凡尘没有醒来的话，他们就真的没有机会。但是现在让夏凡尘醒过来，那还是需要很长的一段时间。怎么把这段时间消耗过去，才是他们现在最为头疼的事情。

　　“难道真的没有丝毫的商量余地吗？”胖子也是要保持着冷静，依旧是非常圆滑的处理着。也许也只有这样，他才能稍稍的拖住一点时间，给夏凡尘赢得一些机会。

　　“商量？看在苏飞燕的面上，当然是有商量的。只要你们三个人的其中一个人打败我的话，那我就不要那个废物了。”庄修空指了指夏凡尘，贪婪的心再次暴露出出去。

　　“无耻。”听到这话，胖子也再次暗骂一声。叫他们三个人的其中一个去打败庄修空的，那真的是一个不可能发生的事情。但是他们除了答应这个条件，那还有变得机会吗？

　　无疑，现在跟庄修空战斗去拖住时间，那也许是最好的办法了。

　　“好，我答应你。我现在也想看看，你庄修空到底进步了多少？”苏飞燕的俏脸一变，最终还是答应了庄修空的要求。她现在也跟胖子一边，变得非常的清醒了。

　　因为她知道，只有他去战斗，才能跟夏凡尘争取一点时间。现在已经不是她冲动的时候了，他需要的是冷静下来处理问题。

　　“我也想看看你进步了多少，既然我们现在是切磋，刀剑无眼，如果伤到了你，或者你划破你了的脸，那可不要怪我。”庄修空拱手冲着苏飞燕说着。就算让实力是多么的强悍，但是他还是不敢对苏飞燕下杀手。所以他现在也只有用这样的方式得到夏凡尘，从而吸收黄金香叶草。

　　“我可没有这么矫情，要战我们就战吧。”苏飞燕已经没有犹豫了，已经走到了最前面，随时准备战斗了。

　　“好，既然是苏飞燕你出战，我便让你三招。”只见庄修空依然风度翩翩一般，对于苏飞燕的实力，几年前他就清清楚楚，就算她有再大的进步，他认为这一战，自己必胜。

　　现在他让苏飞燕三招，就是到后面，自己把苏飞燕给杀了，都要让玄元天宗的人没有什么话说。这城府之深，让一般的人都意料不到。

　　只见苏飞燕的脸色也是一变，对于庄修空的话，她不愿意多理会。瞬间，手中就出现一把长剑，在长剑之上灵力在不断的波动着。

　　“既然你自己找死，那就不要怪我了，看招。”苏飞燕的长剑一挥，那股强大的劲风吹起，整个丛林都弥漫着苏飞燕的压力。这样的威力，让在场的所有人都非常的吃惊，原来苏飞燕的实力居然如此的强大。

　　原本他们认为苏飞燕这个第三的位置是天麟和诸月让给他的，而现在他们知道，苏飞燕凭借这样的实力，完全有能力夺得第三名。

　　“铛！”

　　那庄修空只是只是感觉到自己的手臂一沉，苏飞燕的长剑跟自己的剑直接碰出了一丝丝的火花。在这个时候，庄修空也是感觉到了巨大的压力。原来自己这样让苏飞燕，还是有很大的危险的。

　　“砰、砰、砰。”

　　一阵阵巨大的响声，响彻着丛林之中，仿佛在这里已经发生了地震一般。在空地之外的大树在他们战斗的时候，也是纷纷的倒下，让整个空地的面积变得更大了。

　　而那庄修空，整个身体犹如狂风一般在运动着。苏飞燕每一次攻击的时候，都被他顺利的躲开了。

　　“真的好强大。”此时的张狂也是缓缓的点点头，这样的敌人，还真的是强大。如果自己去面对庄修空的话，张狂已经没有底气了。他完全可以看得出来，这庄修空绝对不是一般的对手。

　　“三招已经到了，也到了我出手的时候了。”随着苏飞燕越攻越强势，只听到庄修空嘴角露出一丝微笑，非常淡定的说着。也在此时，在他的眼神之中露出了一丝寒意。

　　只见庄修空的剑上，灵力开始不断的爆炸开来，他的剑连续的攻击，就让苏飞燕的攻击直接中断了。

　　“你的实力，在我的眼中不过如此。”庄修空冷冷的说着，此时的剑犹如狂风一般向苏飞燕砍去。

　　“轰！”

　　接住一剑，苏飞燕的脸色也变得苍白，几乎没有血丝了。这完全可以看得出来，庄修空的实力是多么的强悍。

　　而苏飞燕还是要坚持着，她没有丝毫的犹豫，身形连续的闪动，速度也是变得非常的快了。在她这样快速的运动中，一丝的花香也飘在丛林之中。

　　“真的是香啊，很久没有闻到这样的味道了。”庄修空停止了脚步，非常轻松的说着。看他现在这个样子，仿佛是有些享受着花香了。

　　“你不要脸。”苏飞燕冷喝一声，长剑直接向庄修空的咽喉处刺去。

　　“铛！”

　　庄修空的大剑一挥，就将苏飞燕的长剑给拨开了，随后他站在原地，非常淡然的说着“呵呵，你的香粉不就是给人闻的吗？”

　　“真的好强大，要不要我们现在去帮她一把啊。”张狂见苏飞燕一直被打压着，他也是紧张了起来，已经准备去帮助苏飞燕了。

　　“先不要着急，我们要相信苏飞燕的能力。也许我们现在过去了，就是跟他添乱。”胖子此时还是非常的冷静，非常淡定的说着。就算他现在心中是多么的紧张，他都是不能表现出来的。

　　他也知道，如果现在苏飞燕失败了，那他们就真的没有什么机会了。就凭借张狂和自己，那是没有办法给庄修空对抗的。

　　可以说，他现在把自己的一切希望都放在了苏飞燕的身上了。让一个女人帮自己撑腰，让胖子感到了非常的憋屈。胖子也是意识到自己的现在这样的努力好不够，为了让自己独当一面，光靠自己的圆滑那还真的不行。

　　可以说，现在苏飞燕的速度非常的快，让一般的人都看不清楚他的身体了。只是看到一道青色的身影，不断的围绕着庄修空旋转着。

　　此时的苏飞燕已经想得非常的清楚了，自己就算打不过庄修空，那她也要这样耗下去，帮夏凡尘争取一点的时间。

　　“你这样的速度，在别人的眼中，还算不错，只是在我的眼中，真的是太弱了。”庄修空依旧非常非常淡定的说着。他的身体犹如一阵狂风，开始不断的去追击苏飞燕了。

　　庄修空对苏飞燕的心思还是看得非常的透彻，他可不能让苏飞燕这般的如意，他此时要做的，就是快速的解决掉苏飞燕了。

　　如果再这样耗下去，使得夏凡尘苏醒之后，那他就又多一份威胁了。庄修空希望的就是在夏凡尘还没有苏醒的时候，就把夏凡尘的所有血液给吸收了。

　　“你怎么有这么快的速度？以前你可没有这么快的速度的。”苏飞燕见庄修空如此快的速度，她也是紧张了起来。这一下，她也意识到，自己面对庄修空的唯一优势就这样没有了。

　　现在苏飞燕也只求自己能够多坚持一段时间，只要等到夏凡尘醒了过来，那他们的危机就算解决了。

　　“你以为，我这几年来就没有进步吗？你现在还是放弃吧，只要把他交给我，我就饶过你的性命。”庄修空离苏飞燕越来越近，冷冷的冲着苏飞燕说道。如果再这样下去，他相信，自己一定有把握杀了苏飞燕。


第49章 夏凡尘醒来

　　一道道的剑气从庄修空的剑中砰发了出来，犹如是形成了一道巨大的剑网，直接冲了苏飞燕。

　　“噗、噗、噗！”

　　不管苏飞燕此时怎么去闪躲，那都是没有办法的，密集的剑网连续的轰在她的身体之上。就是这样，几道伤口出现在了苏飞燕的手臂上面。

　　此时，苏飞燕也停住脚步，她也知道，如果这个时候，如果再去跟对方拼速度，显然是不理智的事情，她此时只有改变决策去战斗。

　　“你终于肯停下来了，可惜这样，还有用吗？要不交出那个人，要不你们全部死，我再带走那个人。”庄修空冷冷的冲着苏飞燕说道，此时，他已经有完全的信心去打败苏飞燕了。

　　可以说，在他的眼中，苏飞燕已经没有丝毫的机会了。

　　“想要他的人，除非从我的尸体上面踏过去。而能杀了我的人，到现在还没有出生呢。”苏飞燕从这一刻起，整个人的气势都再次发生了变化。

　　“风灵动！”

　　在苏飞燕体外，瞬间都涌动着青色的灵力，在这片丛林之中的灵力都在向他聚拢着。

　　“你们玄元天宗就是财大气粗啊，你居然都拥有八级武学了。我倒要看看，你能够把八级武学发挥到怎么样的威力。”此时庄修空的脸色也是明显的发生了变化，他没有想到到这个时候，居然会出现这样的变故。

　　“八级武学啊，我这可是我第一次看到啊，这一次真的让我开眼了。”张狂呆呆的看着前面的苏飞燕，口中喃喃的说着。原本以为苏飞燕要输的时候，居然会出现八级武技。如果是这样的话，整个局势马上就要再次变化了。

　　“原来我们还是低估了燕儿师姐啊，这一次，我们还真的有希望了。”胖子此时也变得轻松了起来，看到苏飞燕用使用了八级武学，他就知道，庄修空是很难抗住的。

　　也在这个时候，盘坐在地上的夏凡尘的眼角也是稍稍的跳动了几下，很显然，这是受到了八级武学的影响。此时的他也知道外门的情况是非常的不妙，可惜他现在还是没有办法动弹。

　　只有把全身的毒素全部清除完毕了，他才能彻底的恢复行动。此时，他体外的火焰也越来越旺盛了，将大量的毒素排除体外。

　　“老大现在也有反应了，看来我们这一关将要度过去了。”张狂此刻也感受到了背后的温度，他就知道夏凡尘也在努力的清除毒素，只要夏凡尘真正的恢复了过来，他们就可以不把这十个人当菜了。

　　苏飞燕的身体在风中不断的舞动着，不管此时苏飞燕的舞姿是多么的优美，在庄修空的眼中，那完全不是那样的事情了。在这样的舞姿之中，已经没有了优美，有的只是危险。

　　长剑不断的斩出剑气，不很快就在风中成为了一个巨型的网状，这样的密集程度比庄修空之前强大了。

　　巨大的网状在瞬间就把庄修空给包裹住了，让庄修空没有丝毫的机会。

　　在这种全方位的轰杀之中，庄修空还是没有丝毫的放弃，他还是全力的抵抗着。毕竟为了自己的性命和黄金香叶草，他都市不愿意放弃。

　　庄修空也在风中奋力的抵抗着那巨大的剑网，试图在剑网之中破开一个小洞，自己有可以有希望了。

　　可惜的是，苏飞燕此时还在不断的不断的加固着那巨大的剑网，让庄修空没有丝毫的机会。

　　此时的庄修空已经是真的后悔了，他后悔自己不能这样轻视对手，导致现在自己处于这样的弱势。他只想到自己进步了，而没有想到对手的进步。几年前，他的实力可是跟苏飞燕差不多了多少。而这几年来，其实苏飞燕也一直在进步着，这一切他都没有看清楚。

　　那网状的剑气并没有因为庄修空的抵抗而弱下来，并且在庄修空的抵抗下，变得更加强大了。八级武学的威力，并不是这样好抵抗的。

　　巨大的网状还是在不断的接近着庄修空，开始不断的包裹着庄修空，让庄修空都感觉有些透不过气来了。

　　“噗、噗、噗。”

　　那剑气接近庄修空之后，也是开始断裂，直接就破开了庄修空的防御，在他的身上留下一道道网状的伤痕。

　　在此时，所有人都紧张了起来，因为在此时，整个环境已经变得虚幻了起来。已经完全看不到庄修空和苏飞燕的身体了。

　　尤其是抗元盟那边的九个人，他们的死死的看着前面的情况，生怕自己的老大出了一点的状况。因为刚刚的情况，就是自己的老大处于下风，如果那样发展下去的话，自己的老大就真的输了。

　　张狂和胖子也是非常的紧张，这个时候庄修空是处于下风不错，但是他们可不相信庄修空就完全没有反抗之力了。如果到了关键的时期，再次全力的反抗的话，战斗的胜负还真的不知道呢。

　　最终，两道身体还是出现在了所有人的面前，两个人的身体都显得非常的狼狈。到了此时，不得不承认庄修空的实力非常的强悍。

　　就算是面对八级武学的威力，他居然还是扛下来了。只是在他的手臂之上，已经是血肉模糊了。在他的身体的各个部分，都有被剑气所上痕迹。

　　不过这些伤势对庄修空还是没有办法造成致命的伤害，在最后危险的事情，他还是咬着牙坚持住了。

　　而此时的苏飞燕，整个脸色已经没有一丝的血色了。很显然，在使用出八级武学之后，他是没有丝毫的灵力了。整个身体还是靠着她的长剑支撑着，连一个普通人都不如。

　　庄修空大口的喘息着，只是他已经没有了之前那样翩翩公子的气质了，整个眼睛都恶毒的看着苏飞燕。就是这样女人，让他的脸面丢尽了。

　　“就只能这样吗？我以为你要了我们的性命呢。”此时，那庄修空却是大笑了起来。

　　如果之前庄修空不愿意杀掉苏飞燕的话，那现在他已经没有丝毫的顾及了。如果他现在还不杀了苏飞燕的话，之后他将会败得更加的惨的。

　　“实力不需要多么的强大，但是只要打败了你，那就完全足够了。”苏飞燕依然坚持着站立着，她这次能够战胜庄修空，他已经完全知足了。最起码，他现在的危机也终于解决了。

　　“你觉得你刚刚真的就打败我了吗？我现在还有战斗的能力，那你现在有吗？现在你还是交出那个人吧，不然的话，你们在场的人全部都得死。”庄修空的脸色已经变得阴沉了很多，很显然，刚刚他输给苏飞燕，他真的是放不下。

　　还有那黄金香叶草，他怎么可能如此的放弃呢。毕竟他现在全面去攻击的话，对方是没有办法抵抗了。

　　“哈哈哈，我原本以为抗元盟的人，是非常讲信用的。现在我们真的是高看你们了，明明这次是你们输了，居然还能这样的无耻。”此时，胖子已经被庄修空气得大笑了起来。他怎么都没有想到，这庄修空身为抗元盟的第一高手，居然会如此的无耻。

　　明明之前已经说出了约定，而现在却反悔了，想要凭借他们全部的人来围剿他们。这样的结果，是胖子他们最不想看到的，而最后却却发生了。

　　“哼，如果你们有实力的话，我当然会讲信用。而你们这两个垃圾，有资格在我的面前讲信用吗？”庄修空显然没有打算放过他们了，脸色也变得阴沉起来。

　　刚刚苏飞燕已经彻底的让他没有面子了，他这下也一定要把这个面子找回来。如果现在真的让胖子他们走了，那他庄修空的名声就真的毁了。

　　“老大，我们就不用跟他们这样废话了，让我们上去灭了这帮垃圾吧。”那彪形大汉再次抖动了几下手中的斧头，眼神之中已经充满的杀机。他相信，只要他们一起出手的话，眼前的两个人是没有丝毫的反手机会的。

　　“他妈的，我现在可不想跟他们说下去了，这一次，老子可是要杀了他们。”此时张狂已经彻底的愤怒了，就算胖子再怎么抱住他，都没有用，最后还是冲了出去。

　　这口气，他怎么都不愿意这样咽下去。明明刚刚是他们赢了，而对方还是没有打算放过他们，仿佛他们就成为了别人的玩偶一般。

　　此时苏飞燕的身体也在发抖着，他也是颤颤的冲着庄修空说道：“庄修空，我真的没有想到是这样无耻的人。”

　　“呵呵，在实力的面前，你们是没有评论的资格。我倒要看看，平日里威风凛凛的玄元天宗的弟子到底有多么的强大。”庄修空也没有丝毫的犹豫，他的大手一挥。

　　在他后面的九个人也没有丝毫的犹豫，全部都走上前去，大战斗一触即发。

　　就算张狂刚刚是多么的气愤，但是现在面对九个人的时候，他也意识到为危险。

　　只是在他们的背后，夏凡尘身上的火焰猛然熄灭，他的眼睛也是瞬间睁开……


第50章 狂虐

　　当苏飞燕看到夏凡尘的反应之后，她的神色也是一动，原本已经绝望的她，已经再次看到了希望。

　　既然对方要攻击他，他怎么可能还站在那里呢。铸锤到握在手中，直接就走了出来。

　　“既然你们是要我的人，我倒要看看，你们能不能搬得动！”在张狂和胖子跟抗元盟九个人对峙的时候，夏凡尘就走到了最前面，冷冷的冲着对手说道。

　　看着夏凡尘霸气凌人的样子，庄修空也是吃了一惊，对于玄元天宗的高手，他基本都是认识的。而眼前这个小子，他根本就没有听说过。

　　他又怎么想得到，夏凡尘是这两个月刚刚崛起的呢。如果他知道这个消息之后，必定会气得吐血。

　　“兄弟，你终于醒了啊？”胖子看到夏凡尘走到了最前面，他也是轻松了很多。他等待的就是这个机会，他现在也终于等到了。

　　只要夏凡尘苏醒过来，管对方是多少人，胖子相信夏凡尘一定会全部解决的。

　　而抗元盟那边的人，看到夏凡尘出现在他们面前的时候，他们一个个的脸色都是一沉。很明显，他们从夏凡尘身上感受到了非常危险的味道。

　　就是夏凡尘这样一出现，就给了他们一股强大的压力。

　　但是他们现在都没有退宿，对于黄金香叶草那东西，他们可不是这样轻松的放弃的。何况他们现在有九个人完全可以战斗，而对方却只有三个人。他们相信，自己这边不管怎么没去战斗，他们都是可以战胜对手的。

　　“你叫庄修空是吧，今天我是记住你。我今天在这里说了，如果今天你不死，那你也永远不想留在玄元域了。”夏凡尘死死的盯着庄修空，对于这样的人，夏凡尘也是非常的讨厌的。这次居然有人敢打算盘到自己的身上，不管怎么说，他是不可能放过对手的。

　　“就凭你？可能吗？”庄修空听到夏凡尘的话之后，也非常的不是滋味，本来自己马上就要成功了。而到最为关键的时候，夏凡尘却苏醒了过来，他也知道，这次争取黄金香叶草的机会真的不是非常大了。

　　“现在我就让你知道我有没有这个资格。”夏凡尘向前跨了一步，就直接冲到那位彪形大汉的身前。

　　“刚刚是你叫的最凶是吧，那我就让你最先去死吧。”夏凡尘看了对手一眼，没有丝毫的犹豫，大锤直接砸了下去。

　　“铛！”

　　一锤下去，直接让那彪形大汉的斧头破成了两片。到这个时候，那彪形大汉也终于意识到了危险。可是他还没有来得及反应，整个身体就倒在了地上。

　　“马忠！”庄修空惊呼着，他怎么没有想到，夏凡尘居然如此的强悍。就是简简单单的两锤，就将马忠给杀了。

　　要知道马忠在抗元盟年轻弟子之中，那可是仅次于他的存在，入虚三层的实力，那可不是吃素的。并且马忠的那把斧头，那可是货真价实的灵器，却直接被夏凡尘一锤砸成了两半。

　　他现在已经完全看不透夏凡尘的实力，在这个时候，庄修空的心中已经萌生了退意。面对这样的妖孽，他能有什么办法呢。如果他再到这里拖着的话，他真的就要死在这里了。

　　“真够残暴的啊，这样真的给力。”刚刚跟马忠交过手的张狂可是知道马忠的实力，他却没有想到，夏凡尘一出手，就是直接秒杀了对手。

　　现在张狂看着也是冷汗直流，前几天他也是要抢劫夏凡尘的，如果被夏凡尘这样两锤子的话，他也许就跟这位马忠一样的下场了。

　　“我现在有这个资格了吗？”现在的夏凡尘就是站在对手的身边，非常淡定的问着庄修空。他可不怕敌人上来攻击，如果真的敢来的话，他完全可以要了对手的性命。

　　“小子，你够狠，如果再次碰到你了，我你不会放过你的。兄弟们，我们撤。”庄修空一挥手，就要他的兄弟们开始回撤了。他也知道，此时的夏凡尘可是在全盛状态，如果自己对上他的话，那可没有丝毫的把握，况且他现在身上还留着伤呢。

　　夏凡尘大锤一挥，再次砸死一名抗元盟的弟子，随后挡在庄修空的面前，冷冷的说着：“刚刚你不是要我的人吗？现在就不要了？既然来了，那还是要付出一点代价的。”

　　“你欺人太甚。”现在，庄修空已经不管自己的伤势了，也不管对手的强悍了，长剑直接刺向了夏凡尘。

　　灵力不断的涌动，剑剑都是向夏凡尘的致命之处刺去，完全不给夏凡尘丝毫的机会。

　　此时苏飞燕已经不去看前面的战斗了，她直接盘坐在地上，开始恢复自己的灵力。因为他知道，不出一个回合，庄修空必败。

　　对于这样没有悬念的战斗，苏飞燕还真的不感兴趣。

　　果然，苏飞燕才闭上了眼睛，夏凡尘一锤就破开了庄修空的防御。

　　幸好庄修空的速度够快，不然呀的下场跟马忠就是一样。

　　“你的这把武器，我就帮你废了吧。”夏凡尘再次一锤，就砸在了庄修空的长剑之上。

　　“铛！”

　　庄修空的手臂被震得生疼，手中的剑已经完全把握不住了，只见自己的剑，已经完全断成了两截，叫庄修空一阵心疼。

　　可以说，这把灵器可跟着自己很多年了，也可以说是他最为珍惜的物品了。可是就是夏凡尘简简单单的一锤，就将他给毁了。

　　庄修空此时真的是后悔了，如果他真的对方是如此变态的话，他真的是不会出现在这里。而此时，他后悔都没有用了。

　　“兄弟，这次就放过我们吧。下一次，我一定不会招惹你了。”庄修空也知道自己完全不是夏凡尘的对手，到了此时，居然开始求饶起来。

　　“现在后悔了吗？已经晚了。看在你求饶的份上，我就不下重手了。”夏凡尘冲着对手一笑，铸锤直接收了回去。没有给庄修空机会，一拳就向庄修空手臂上砸去。

　　“咔嚓！”

　　顿时，庄修空的左臂就发出了一道骨头断裂的声音。现在庄修空已经完全知道，夏凡尘的实力，完全不是自己所能抵抗的。他相信如果夏凡尘的一拳再次砸在自己身上的话，自己的性命就要玩完了。

　　就算是孙立，也没有这样强悍的战斗力吧。他也知道，自己这次真的是栽了。就算他抗元盟的八个人一起出手的话，那都没有半点的机会战胜对手。

　　“你到底想要怎么样？”庄修空恶毒的看着夏凡尘，就算他知道自己不是对方的对手，他也不能后退了。因为他知道，这一次他是没有机会后退的。

　　“你说呢？要么你死在这里，要么你就没有办法生活在玄元域。当然我还是比较倾向于前者。”夏凡尘依然笑看着庄修空，显得非常的淡定。

　　“你不要逼我。”庄修空恶毒的看着夏凡尘，但是他却没有办法去打败对手了。

　　“逼你又怎么样？”夏凡尘没有丝毫的犹豫，一拳再次飞速的轰出，直接砸向了庄修空的右臂。

　　“咔嚓！”

　　又是一声骨头断裂的声音，就让庄修空的双手直接给废了。这样残暴的去虐对手，这也不是夏凡尘有生以来第一次做。

　　既然刚刚对手是那样的无耻，夏凡尘也想让他多受一点痛苦，这样才能消气。

　　“真的是太爽了啊，看样子这个庄修空真的要废了。”张狂看着夏凡尘的表现，也是拍手叫好。此时夏凡尘的行动真的是太解气了，刚刚如此嚣张的人物，现在却变成了死狗一般。

　　“谁叫他刚刚那般无耻来的，真的是活该。”胖子也是点点头，表示非常支持夏凡尘这样去做。

　　“咔嚓、咔嚓。”

　　夏凡尘又是连续的两脚，直接让对手的双腿的骨头也断裂了。此时的庄修空，到这个时候也已经变得了一个废人。

　　“兄弟们，救我啊。”到了此时，庄修空也是不断的惨叫着。到了这个时候，他也只有指望以前的那些小弟能够帮助他了。

　　可惜的是，庄修空的那些小弟都没有动一下，他们已经彻底的被夏凡尘的实力给镇住了。如果他们现在出手救庄修空的，那就是自己找死。他们再傻，也不会做这样的傻事呢。

　　“你叫什么都没有用的，你现在就给我受死吧。”夏凡尘见那七个人都没有动一下，也是冷冷的冲着庄修空说道。

　　“轰！”

　　一下下去，七窍流血，直接气绝。这抗元盟第一弟子，未来抗元盟盟主的接班人，就是这样轻易的死在了夏凡尘的手中。可是，夏凡尘可不管对手是什么人，只要惹到了自己，那就是该死。

　　庄修空再次把目光杀放在了那七人身上，就凭借他的一个眼神，那七个人也是纷纷后退了几步。但是夏凡尘没有出手去杀他们，随后就冲着他们说道：“刚刚你们的表现很不错，这一次，我就饶过你们吧。”

　　“噗通、噗通～～”

　　“多谢不杀之恩，多谢不之恩。”那七人都是跪在了地上，他们没有想到夏凡尘真的会放过他们，随后他们就消失在夏凡尘的视线之中了。


第51章 狼群袭来

　　就算是庄修空死在夏凡尘的手中又如何，他们都没有勇气面对夏凡尘了。刚刚夏凡尘所爆发出来的战斗力，让他们已经没有办法去面对了。

　　“兄弟，你真的太给力了啊。”胖子看到庄修空轻松的解决掉了对手，也是非常的兴奋了。

　　刚刚对他们来说，是那么大的危机，却被夏凡尘这样轻松的解决了。

　　那般简简单单的出手，就完全让对手没有丝毫的反手之力，并且要了四名抗元盟弟子的性命。

　　“等到燕儿师姐休息好了，我们就可以再次出发了。这一段时间，我们真的是辛苦她了。”夏凡尘看向了盘坐在地上的苏飞燕，如果今天不是有苏飞燕的话，他今天就要栽在这里了。因为有她的存在，才为夏凡尘争取到了那么多的时间。

　　这次对苏飞燕来说，也是消耗非常大的。可以说她已经把自己的身体发挥到了极致，才让自己释放出八级武学。

　　整个脸色依旧是非常的苍白，没有丝毫的血丝。不过现在的大量的灵力都开始汇聚到了苏飞燕的体内，让她也是快速的恢复着。

　　一夜时间，他们三个男人都为她守护着，绝对不能让受到丝毫的影响。只有让她快速的恢复之后，他们才能快速的深入。

　　他们在外围耽误夏的时间已经够多了，时间对他们来说，已经是非常的珍贵了。

　　天明，眼眸缓缓睁开，看到三人守护着自己，苏飞燕的心中也是一丝丝的感动。到了这个时候，他也是真正的融入了这个团体之中。

　　她知道，只有自己跟凡尘两人合作，才有机会走到灵脉的目的地。回想一下，他们玄元天宗在玄元域是何等的威风。走在玄元域的任何地方，一般人都是不会招惹的。

　　而就是在这里，他们居然被抗元盟的几个小混混欺负，并且差点就死在他们的手中。要知道他们昨天遇到的队伍，也许是这次进入玄域山之中最弱队伍，就完全把他们逼到了这样的地步。

　　如果他们再遇到别的队伍，他们又该怎么应对？最后，苏飞燕一只有选择融入夏凡尘的队伍之中。

　　“燕儿师姐终于醒过来了，我们现在可出发了吗？”夏凡尘非常客气的冲着苏飞燕说道。不管怎么说，这个女人已经是第二次帮助自己了，夏凡尘还是要非常感谢她的。

　　“以后你就不要叫我师姐了，叫我燕儿就可以了。”苏飞燕俏脸一红，就直接向深山之中跑去。

　　“胖子，你说这女人怎么这么怪啊，叫别人改口了，居然自己跑开了。”那张狂不断的挠头，对于苏飞燕这样的表现非常的不解。

　　“你给我住口，女人的心思，你一个大男人猜什么猜。”胖子就是白了张狂一眼，完全就不再理会这个白痴，就跟了上去。

　　越往深山之中去，张狂的作用就非常重要了，他们一旦是遇到比较强大的妖兽。夏凡尘一定会带着所有人绕开那些妖兽，到了这个时候，他们完全没有必要跟那些妖兽去对抗。

　　他们的目标灵脉，他们要保持着他们最好的状态到达那里。并且在一路上，他们不知道要遇到多少别的势力，到时候完全解决掉，就是一件非常困难的事情。

　　一路的前进，基本上都没有遇到厉害的妖兽，而遇到弱小的妖兽，胖子一个人去解决就可以了。至于再强大一点的妖兽，那就交给张狂。

　　至于夏凡尘和苏飞燕，他们两个都是没有出一下手，让自己保持着最好的状态。

　　在深山之中的修炼，胖子和张狂的进步也是非常大的，让他们两个也初步具有了一定的战斗力。起码胖子现在面对抗元盟后面的五位弟子，他有足够的把握去面对了。

　　至于张狂，也是一样，他如果现在还面对马忠的话，他可是有百分之百的把握将对手给打败。

　　而苏飞燕和夏凡尘呢，尽管他们现在没有参加什么战斗，但是他们的灵力也是变得更加的沉淀。苏飞燕，遇到了庄修空，将自己的潜力全部都激发了出来，经过几天的沉淀，她的实力也变得更加的强大了。

　　其实进步最大的，就是夏凡尘了。当他把黄金香叶草毒素吸收完毕之后，他就顺利的晋入入虚九层。可以说，在入虚境之中，夏凡尘就是无敌的存在。

　　“燕儿，现在到了什么位置了？”对于玄域山，夏凡尘认为苏飞燕他熟悉得多。现在此处的环境，比之前可是有很大的不同，他便向苏飞燕询问了。

　　“我们应该走了一半的路程了，这里便是苍狼岭了，跨过这里，我们就可以到主峰了。当然，我们现在要跨过这里，可不是一件非常容易的事。”苏飞燕看到此处树木明显的变少，整个大地的土壤都跟之前有了很大的不同，她的眉头也皱了起来。

　　“这里就是苍狼岭啊，没有想到我们要经过这里啊。我可听说，想过苍狼岭，通天也为难啊。”当胖子听到苍狼岭的时候，顿时吓出了一声冷汗。他现在连一步都不想迈开了，生怕前面有什么危险。

　　“想过苍狼岭通天也为难”，这句话在外界已经流传很久。意思就是说，想要过苍狼岭，就算是通天境的强者，也是一件非常为难的事情。这也可以相信，想要渡过这苍狼岭，是一件多么困难的事情。

　　“别瞎说，经过这里的可不是我们一只队伍，人家能过去，我们也能过去。不然的话，我们谁也不想到达目的地。”夏凡尘瞪了胖子一眼，示意让后面的人继续前进。

　　苏飞燕等人也没有说话，就是跟着夏凡尘前进着。她知道，苍狼岭并没有传闻的那般可怕，何况他们现在有着张狂的存在，可以顺利的躲开大量的妖兽。

　　这样让他们通过起来，就更加的有优势了。

　　“张狂，后面你就要注意了，一旦有什么情况，你要马上告诉我们，我们的性命全部都掌握在你的手中了。”夏凡尘回头看了张狂一眼，走在这片区域，他还是有些谨慎了。

　　如果在这里真的遇到危险了，那将是一件非常困难的事情。到了现在，他们这边真正拥有强力战斗力的，只是他和苏飞燕。虽然张狂的修为是上去了，但是没有经过专业的教育，就连三级的武学都没有。

　　而胖子呢，修为真的太低了，如果给他一段时间，也许会成长上去，给夏凡尘一些帮助。但是现在，他们都是拖后腿的角色，但是为了后期对付孙立和诸月，他必须要带上胖子。

　　“这个没有问题，一切都交给我吧。只要有妖兽到了我的感应范围之内，我是不会让他们接近我们的。”张狂拍拍胸膛，自信的说道。他对自己的感应嫩是非常的有信心的，只要他再小心一点，只要发现妖兽，他们就可以有百分之百的机会躲开。

　　在开始的时候，凭借着张狂的能力，他们顺利的躲开了很多的妖兽。

　　到了此时，夏凡尘也只有感叹着，这苍狼岭的妖兽还不是一般的多。这里的妖兽密集程度可是外围的妖兽多几倍，让夏凡尘等人还是非常的头疼。

　　如果按照这样的速度，他们要度过这苍狼岭，起码要好几天的时间。可惜他们又没有别的办法，只有如此的前进着。

　　最起码，他们这样的前进，还是遇不到妖兽的。让他们在路上的消耗也变得很少，如果一下遇到妖兽的话，他们也许就要残了半只队伍了。

　　“老大，我的能力还是不能小视吧。虽然速度慢了一点，起码不怎么危险。”此时的张狂也是非常的得意，这一切都是他的功劳。他带着夏凡尘等人前进，就是没有遇到一头妖兽。

　　在苍狼岭之中，就算是遇到一头非常弱小的妖兽，他们都是绕道前面的。如果到这里跟妖兽接触，那将会引来大量的妖兽，到时候就真的伤不起了。

　　“我们继续前进就好了，如果我们能够顺利的过苍狼岭，好处自然少不了你的。”夏凡尘也是微微的点头，对于张狂的能力，他还是非常满意的。如果这次没有张狂在前面带路，也许他们现在还在战斗中。

　　张狂听到有好处，心中也是一喜。但是突然，他的脸色也是一沉。他喃喃的说着：“真的不好了，有大量的狼群向我们冲来了，难道他们发现我们了？”

　　“什么？大量的狼群，我们赶紧跑啊。”胖子一听，顿时就着急了起来。现在他唯一的念头，就是逃跑。

　　“没有用的，他们追赶起来，我们只是白白的消耗体力。”张狂也是摇摇头，他现在在不断的回想，自己到底那里出错了。这一路上，他们都是非常的谨慎，没有打扰过一头妖兽啊。

　　而现在，那些狼群可是直接冲着他们来的，他顿时也着急起来了。

　　“慌什么慌，既然没有办法逃了，我们就一起战斗吧。既然是死，我们死在一起又何妨？”夏凡尘可一点都没有着急，他只是目光一缩，就准备战斗了。


第52章 帮忙

　　“好，既然是这样，我们也只有拼了。如果运气好的花，我们还能保住自己的性命。”此时的张狂也是充满了战意，他心中非常的清楚，面对狼群，他们是没有丝毫逃跑机会的。想要活命，那只有全力的战斗。

　　四人在瞬间都是做好的了准备，等待着狼群的到来。

　　“老大，这一下我可把狼群引向了夏凡尘他们，这一次他们必死无疑。只是可惜的苏飞燕，不跟着我们，这下就只有跟夏凡尘一起去死了。”而此时，在狼群的后面，一道黑色的身影冲到了草丛之中，冲着草丛之中的孙立说着。这个人，正是诸月。

　　“做得不错，等我们度过了苍狼岭，我会让你变得更加强大的。”孙立非常淡定的冲着诸月说道。既然夏凡尘已经发现了他的秘密，那他也只有对夏凡尘下死手了。他相信这一次，夏凡尘怎么也没有活命的机会。

　　那么庞大的狼群，就算是他们四个人去面对，那都是必死无疑了，更何况夏凡尘他们几人呢。

　　“多谢老大，我一定会好好的表现的。”诸月的身上再次涌动着黑色的气流，显得非常的兴奋。他现在就是得到了这黑色的气流，才让他变得如此的强大了。

　　“走，这里已经没有好看的了，我们就此离开吧。”孙立向姜文和李云一挥手，就带着他们离开了这里。

　　对于夏凡尘他们的战斗，他可不感兴趣。他们最关键的就是提前到达目的地，好准备一切。

　　“大哥，那诸月真的是该死，居然把狼群引向了我们，如果我们能度过这一关的话，我一定要杀了他。”此时，拿着大刀的古天显得非常的气愤，如果你是要面对冲过来的狼群，他一定要把诸月给杀了。

　　他没有想到，同门之中居然会出现这样的败类，把自己逼入了绝境。只是让他们没有想到的是，他们这一次，是帮庄修空挡了刀子。

　　“现在我们就不想其他的了，我们就全力的战斗吧，现在就到了检验我们实力的时候了，给我杀。”古力大刀一挥，就直接冲向狼群之中。

　　而古魂和古天仅仅比古力慢上一步，他们就直接冲了过去。

　　面对狼群，他们不能后退，只有全力的战斗。

　　三个人的动作和气势基本上一眼，当他们冲到狼群中的那一刻，他们都同时砍下了一头狼的脑袋。

　　虽然这些狼只是二级妖兽，但是他们已经完全形成了规模，可以说他们的威力比起三级妖兽都恐怖。

　　而古家三兄弟完全不惧怕这狼群，就算他们知道压力很大又怎么样？越有挑战，他们就越兴奋。对他们来说，杀戮是一件非常爽快的事情。

　　如果孙立知道这群狼被古家三兄弟挡住之后，他一定会气得吐血。这样一来没有对夏凡尘造成什么影响，并且把古家三兄弟逼到了自己的对立面。如果是这样的话，自己在玄元天宗的计划就很难展开了。

　　夏凡尘见狼群迟迟没有到来，而远方又响起了战斗的声音，他忙冲所有人说着：“这是怎么回事？那些狼群难道不是冲我们来的？我们还是上去看看吧。”

　　“老大，这样还是不好吧。如果我们上去之后，那些狼群向我们发起攻击，我们又要危险了啊。”此时的张狂可不愿意上去了好不容易让自己送了一口气，他可不会再去碰那些狼群。

　　刚刚虽然他气势凌人，但是他也知道自己面对那狼群，真的是没有能力去面对。

　　“你如果不愿意就待在这里吧，胖子，我们走。”夏凡尘可没有理会张狂，就直接向前面走去。他真心的觉得，刚刚这群狼群来得还非常的奇怪，让他没有办法不上前去看看。

　　胖子和苏飞燕都是白了张狂一眼，直接跟上夏凡尘走了上去。

　　最后张狂也没有办法，也只有跟着夏凡尘走了上去。对于这群狼的突然出现，他也是非常的好奇。为了让自己把这些问题想通，他也只有跟夏凡尘一起行动。

　　“老二，我们这样下去真的不是办法啊。仿佛我们越杀，这里的狼也越多啊。”古力一刀又一刀的斩杀狼群，在他的身后，已经倒下了数不清的狼。而他们的压力并没有减小，却是压力更加的大了。

　　“该死的诸月，如果让我遇到你的话，我一定亲手砍了你。到时候我到长老院参你一本，量你爷爷也没有什么可说的。”古魂也是咬着牙坚持着，他也是感觉到自己的压力越来越来。如果这样下去，他们真的就有些不能坚持了。

　　整个狼群已经把他们三个人给包围了，他们只有把这里的狼群杀光，才有机会活下来。形势对他们也是非常的不利，只要他们一下没有处理好，他们就有丢掉性命的危险。

　　就算是这样，从他们的眼神之中还是没有看到丝毫的畏惧。眼神之中燃烧着熊熊的战火，让他们更加的充满了激情。

　　他们不畏生死，要的就是疯狂的战斗。就算是死，他们也要挥动着手中的大刀。

　　“嗷嗷嗷～～～～”

　　群狼也在不断的咆哮着，不断的冲着他们三人示威。他们也认为，他们就是这苍狼岭的王者，他们的威严不容侵犯。就算他们看到古家三兄弟的实力再强也是一样，他们就是要把侵犯他们的敌人给杀死。

　　“噗！”

　　在古天的右臂之上，已经掉下一块肉。可惜古天依旧没有哼一声，还是在不断的挥动着他手中的大刀。刚刚咬掉他一块肉的狼，直接被他劈成了两半。

　　“老三，没事吧？”古力看到这一幕，眉头也是一皱。他宁愿自己受伤，也不想自己的弟弟受伤。

　　古力和古魂都没有丝毫的犹豫，站位马上就发生了变化，古天成为了他们的保护对象。

　　“没事，这样的伤势对我造不成什么影响。”古天非常淡定的说道，对于自己哥哥的保护，也是非常的感动。

　　随着古天的受伤，他们三人的攻击也是越来越凶悍了。只要他们还有力气，就不会给狼群丝毫的机会。

　　此时，夏凡尘已经接近的狼群，当他看到古家三兄弟在跟狼群战斗时，脸色也是一变，非常吃惊的说道：“怎么是他们撞上了？”

　　他怎么都没有想到，这次狼群对上的，居然是他们。对于古家三兄弟，夏凡尘是没有什么感觉的。从玄元天宗到玄域山外围，他们之间说话基本没有超过三句。

　　夏凡尘认为，他们的生与死，跟自己没有一点关系。不过他们能够遇到这么强大的狼群，依旧让夏凡尘感到非常的奇怪。

　　“老大，你认识他们？”张狂对看了夏凡尘三人一眼，吃惊的问道。

　　“他们都是我们玄元天宗的，只是我们跟他们不熟。兄弟，这一次我们要不要出手救他们？”胖子现在仿佛已经看清了夏凡尘的心思，还是向夏凡尘询问着。

　　而夏凡尘却看了苏飞燕一眼，他知道，这件事情还是苏飞燕决定的好。就算夏凡尘口中不说，他心里可清楚的很，古力、诸月跟苏飞燕，都是玄元天宗的高层的后辈。中间的关系也是非常的微妙，想要处理好站在之间的关系，将是一件非常非常头疼的事情。

　　“我是跟着你进入玄域山的，你的决定就是我的决定，我是不会反对的。”苏飞燕看着古力三个人在战斗，依旧是沉住气等待夏凡尘的决定。如果夏凡尘不让她去战斗的话，那他是不会动半步的。因为她一旦动了，那牵扯的将是她身后三个人的性命。

　　“那我们就等一下吧，看看前面的情况，我们再做决定。”夏凡尘最后也是犹豫了，身为同门，他理应要救援。但是他这样一救援，就将自己的同伴向火坑里推啊。

　　就拿胖子说，如果让他去面对一头狼，那还是可以的。但是让他面对狼群，那他就是直接完蛋。

　　“对啊，我们是可以观察一下，前面的三位的实力可是非常的强悍。暂时，那些狼群是没有办法伤寒到他们的。”张狂到了此时，也变得非常的冷静了。别看他长得非常的粗狂，但是他在丛林之中能够生存下来，没有缜密的心思是没有办法的。

　　苏飞燕也是缓缓的点点头，就算她现在很想冲下去，但是为了自己的队伍，他只有先忍受。因为此时，她对夏凡尘充满的信心。如果不出意外的话，夏凡尘一定会冲上前去战斗的。

　　“不愧是内门弟子啊，他们的实力还真的强悍啊。胖子，张狂，你们两个就留在这里吧。燕儿，我们两个去帮他们一把吧。”夏凡尘仅仅观察了一刻钟的时间，他就做出了决定，准备去帮助古家三兄弟了。

　　到了此时，他看清楚了古家三兄弟的实力，夏凡尘非常的清醒，只要自己去帮助他们一把，他们几个人就完全可以解决掉这群狼群。在玄域山之中，多一群朋友总比多一队敌人要好。


第53章 战群狼

　　听到夏凡尘的吩咐，苏飞燕的眉头也舒展开来。她现在也是非常的兴奋了，如果不是看夏凡尘还没有动，她早就冲了出去。

　　没办法，自己家族跟古家的关系真的不一般，如果在她的眼前看到古家三兄弟出了问题，她怎么都不好跟家族交代。

　　“我们怎么不能去战斗？”胖子和张狂几乎是同时问出了这个问题，就算他们的实力非常的弱，但是他们还是想去参加战斗。只要他们能够多杀一头狼，那就给他们减轻了压力。

　　“你们现在过去之后，只会给我们添麻烦，这场战斗你们就在后面看着。等有机会的时候，我会让你们出手的。”夏凡尘非常淡定的说着。他现在的态度也是非常的坚定，就是不能让张狂和胖子去参战。

　　如果他们两个冲上去出了问题，那对他的整个队伍就是一个损失。虽说他这次是救人，但是他可不想看到自己的队伍出现一点损失。

　　此时胖子和张狂也是沉默了，他们也知道自己的实力差了一点，如果参战只会给他们添乱。此刻他们的心中也在不断的下定决心，之后的日子之后，他们一定要变强。

　　“燕儿现在应该等急了吧，现在我们参战，应该会给他们一点帮助的。”夏凡尘可不再犹豫了，握着手中的铸锤，就率先冲了过去。可以说，夏凡尘把握的时间是非常准确的。如果他们早去一步，古家三兄弟意识不到危险，绝对不会领情。而如果晚去一步，那古家三兄弟就真的危险了，就算自己过去，也没有什么用。

　　随着夏凡尘的前面，苏飞燕也是飞速的冲了过去。她此刻也知道，对方遇到了绝对的危险，她一定要快速的赶到战场，去帮助古家三兄弟。

　　“苏飞燕，你怎么会出现这里，你现在赶紧的离开，不然我没有办法跟苏伯父交代。”当古力看到苏飞燕赶来之时，眉头一锁，忙冲着苏飞燕说道。他的心情也是非常的复杂，现在就是他差人手的时候，但是又不想苏飞燕跟他们一起战斗。

　　而苏飞燕和夏凡尘两人冲进狼群之中后，他们便不再说话，就是帮助古家三兄弟挡住一部分的压力。

　　有了夏凡尘和苏飞燕的参与，古家三兄弟马上就感受到了压力变小了很多。此时，他们三人也默认了夏凡尘和苏飞燕帮助他们。

　　也许到了此时，也中有让夏凡尘和苏飞燕帮助他们，他们才有可能度过难关了。

　　他们现在也看到了夏凡尘的战斗力，那可是完全不输给他们啊。每一锤下去，都没有丝毫的含糊，直接灭掉一头狼。可以说在狼群之中的杀伤力，比他们其中的一个都还强大。

　　“苏飞燕，这次就多谢你们帮忙了。该死的诸月，等到这件事情解决了，我一定要让你死在我的刀下。”古力咬着牙攻击着，他已经完全接受了夏凡尘和苏飞燕给他的帮助。他也是充满的怒火，如果不是诸月的话，他们就不会遇到这么大的麻烦。

　　“诸月？”夏凡尘的寒芒一闪，冷冷的问道。

　　“对，就是诸月，故意把狼群引向我们的。那个废物，从小都是这样的阴险。”古天咬着牙气愤的说道。此时他也是恨诸月入骨，不管怎么说，诸月已经完全成为他的敌人了。

　　听完古天的话，夏凡尘也算明白了过来，原来这一切都是诸月搞的。只是夏凡尘的心中也是一阵好笑，他相信诸月是打算暗算自己的，只不过古家三兄弟帮自己挡住了。

　　如果让自己的队伍如此强大的狼群，他们真的没有如此的能力。而现在古家三兄弟帮他们挡住了，夏凡尘也要把他当自己的事来做。

　　“古力，这次我们就暂时合作一次吧。我们也只有合作，才能把这里的狼群给解决了。”见对方许久没有跟自己打招呼，夏凡尘率先开口了。这一次，他就是把这件事当成自己的事来做。

　　“好！”古力也没有犹豫，就答应了夏凡尘的要求。何况他们现在也只有合作，才能解决这群狼。

　　现在他也看清楚的夏凡尘的实力，他也不敢再小看夏凡尘了。他相信，和夏凡尘合作，一定不会拖自己的后腿的。

　　五人瞬间组合在了一起，而夏凡尘自己，却主动的站在了队伍的首位。古家三兄弟也没有多说什么，他们三人这么长时间的战斗，对自身的消耗也是巨大的。而现在精力旺盛的夏凡尘去打头阵，也是最好的选择。

　　“噗！”

　　一锤直接砸在狼头之上，把整个狼头砸得稀巴烂，而那整个狼的身体却直接倒飞了出去，撞在了另外一头狼的身体上。

　　如果霸气的一锤，就让整个狼群感受到了震撼，他们的攻击也在这一刻停止下来了。

　　被震撼到的，不单单只是狼群，就连那古家三兄弟也是被震撼的。他们刚刚以为夏凡尘的实力跟他们差不多，而现在看来，他们完全错了。就凭借这简单的一锤，他们就非常的清楚，夏凡尘的实力比他们强大太多了。

　　尽管他们几个同为入虚九层的强者，但是在实力上面，他们跟夏凡尘已经没有可比性。

　　原本夏凡尘站在队伍的首位，他们还有一点不满意，而现在，他们已经完全的服气了。也许这一场战斗，让夏凡尘主宰才是更好的。

　　“吼！”

　　一个暂时的停顿，迎来的是震天的咆哮声，整个狼群仿佛是受到刺激一般，他们的攻击比之前更加的疯狂了。

　　“来吧，我喜欢你们这样的攻击。”夏凡尘也是一声大啸，手中的大锤再次砸了出去。

　　连续的几锤，夏凡尘就是没有让狼群近身，就彻底的解决了他们。

　　他们五个人也在夏凡尘的带领下，爆发出了惊人的战斗力。就连中间的苏飞燕，也被这样的气氛给渲染了，战斗起来也是非常的疯狂。

　　“夏凡尘兄弟，你真的厉害啊。你现在所杀的狼群，可超过我们很多了。”此时，在队伍最后面的古力开始主动冲夏凡尘说话了。夏凡尘的实力，已经完全征服了他们。他现在也放下了自己的那一份傲气，将夏凡尘跟自己视为平等。

　　“不过位置好罢了，我相信古力兄弟到我这个位置，一定会表现得更加好的。”既然对方给了他面子，夏凡尘可不能自傲，非常客气的说着。既然诸月就在前面，他就要快速的把这里的狼群解决了，再去追赶诸月。

　　这一次，差点就栽在诸月的手中了，他可不想有第二次这样的机会了。

　　“古大哥，这一次你确定是诸月做的吗？”苏飞燕本来是看诸月不顺眼的，只是她还是不敢相信，诸月还能做出这样的事情来。

　　“这可是我亲看看到的，甚至我怀疑这次还是孙立指示的。在出发的时候，我就发现他们不对劲，没想到他们还真的敢玩啊。”此时古天一听到诸月的名字，那心中的怒火就不打一处来，恨不得现在就把诸月给杀了。

　　“是他没有错，等到这件事情完成之后，我会跟他来一个了结的。玄元天宗出了这样的败类，真的是不幸。”古力也是非常气愤的说道。

　　在他们说话的过程中，又有大量的狼群被解决了。

　　他们五个人所爆发的战斗，已经足够灭了这一群狼了。

　　此时，这狼群面对他们五个人的时候，也是非常的忌惮了。甚至看到夏凡尘手中大锤之时，他们已经萌生了退意。

　　只是苍狼岭就是他们的天下，他们还是不愿意放弃，依旧不断的攻击。只是此时的攻击，比之前已经弱了很多。

　　夏凡尘早就看清楚他们的意图，他冲着后面的四人说道：“赶紧全力的攻击，用我们最强大的力量威震他们。我相信不过一轮的攻击，他们就能败退了。”

　　“好！”众人齐声大吼着，他们也听从了夏凡尘的话，在瞬间，爆发出惊人的气势。

　　而夏凡尘也是一样，浑身的火焰直接涌出，一团火焰向狼群之中喷去，就直接结果了七八头狼。

　　古家三兄弟此时也爆发出惊人的战斗力，他们三人的动作完全一样，直接砍向周围的狼群。其攻击力，完全都不比夏凡尘差。

　　他们三个人开始内门弟子，就算夏凡尘再强悍，他们也不愿意被夏凡尘比下去。不管这一次对自身的消耗有多少，他们都不管了，都是爆发出他们最为强大的攻击。

　　相比之下，原本连续解决几头狼的苏飞燕则是弱上了很多。没有办法，跟她周围的这些牛人比起来，他真的弱了很多。

　　“张狂，胖子，你们冲过来吧。”夏凡尘此时再次大吼一声，准备让胖子和张狂冲过来。

　　“好。”此时，张狂和胖子也激动了起来，他们知道，自己表现的机会来了。他们都没有丝毫的犹豫，他们也不去管狼群是多么的危险，直接就向狼群冲了过来。


第54章 古传承之地

　　张狂和胖子的出现，已经彻底的让整个狼群慌了起来。这里的五个人就已经如此强悍了，如果再来两个的话，他们就没有办法去抗衡了。

　　所有的狼看到张狂可胖子盛气凌人的冲过来时，他们都没有丝毫的犹豫，拔腿就跑，丝毫不敢再跟夏凡尘他们有什么冲突。狼群也是非常的聪明，他们清楚，如果让那两个冲过来之后，他们也许连逃跑的机会也没有了。

　　也在此时，夏凡尘他们五人停止了攻击，任由他们离去。如果到了这个时候，他们还去追赶，那就真的是傻子了。

　　当古家三兄弟看到夏凡尘用这样的方式吓跑狼群之后，他们也是一阵好笑。但是他们还是对夏凡尘非常佩服了，能够将狼群赶跑，那就是他的本事。

　　如果是他们三个人，那绝对是想不出这样的办法的。而夏凡尘却是想出了这样的办法，就算那两人的实力非常的弱，那也足够让刚刚被威慑到的狼群吓破胆了。

　　“我去，怎么我们一过来，他们就撤退了？真的没劲，老大怎么不早点叫我们出来啊。”张狂连狼毛都没有碰到，心中也有一丝的不爽，不断的抱怨着。刚刚夏凡尘叫他出战的时候，他可是异常的激动。可是他没有想到，等到他过来的时候，整个狼群全部都撤退了。

　　胖子此时可没有说话，对于夏凡尘的心思，他也看透了。他也没有丝毫责怪夏凡尘的意思，他心中也知道，只要自己的实力上去了，就少不了出手的机会。

　　现在自己的实力还没有上去之时，他去出手，只会给夏凡尘制造一定的麻烦。

　　“你的出场就是吓唬一下他们的，我可没有打算让你战斗。我问你，如果你在狼群之中的话，你可否能杀一头狼？”夏凡尘白了张狂一眼，也说出了自己心中的想法。有什么说什么，这就是夏凡尘性格，对自己的伙伴没有丝毫的隐瞒。

　　张狂也是一阵的无语，心中也是非常的感动，最起码，他从夏凡尘的身上感受到了真诚。

　　“这次就多谢夏凡尘兄弟了，今日之恩，来日一定相报。”古力拱手冲着夏凡尘说道。刚刚夏凡尘已经在他的面前展示了自己的实力，让他也是刮目相看。对于夏凡尘，古力绝对是当成了同等级的人相待了。

　　“都是同门，就不要这般客气了。在这苍狼岭之中，危险重重，三位兄弟以后小心一点就是了。”夏凡尘也是拱手冲着古力说着。刚刚他也见识到了古家三兄弟的实力，对于这样实力的人，那绝对有资格拥有这样的傲气。

　　“这一次我们是着了诸月等人的道了，如果下次遇到诸月等人，我一定会让他们死在着玄域山的。这样的废物，如果回到玄元天宗，那简直是丢人。”古力此时也是对诸月露出了杀机，这一路上，他们并没有遇到其他的势力。只是没有想到，他们居然被自己的同门给暗算了。

　　而想一想诸月害他们，而夏凡尘救他们，他们就更加的气愤了。此时对夏凡尘也是充满了感激，再也没有那种盛气凌人的感觉了。

　　“我跟诸月之间也有很多事情没有解决，如果让我遇到了他，也是不会放过他的。如果我们同时遇到了诸月，还请兄弟们让给我解决。”夏凡尘也是一笑，把眼中的杀机藏在了心中。他心中也是觉得此事还真的有趣，没有想到诸月陷害自己却把古家三兄弟推向了自己这一边，这让他们得到灵脉又多了一份保障。

　　“好，那我们就此别过，以后有什么帮助，兄弟也随时可以提出。”这里的麻烦已经解决掉，他们也不会在这里有丝毫的停留，就要离开。刚刚这里已经经历了一场大战，他们都知道，此时有大量的妖兽在靠近这里。

　　这片空地，非久留之地。

　　“你们就先行一步吧。我们这队实力差，只有缓慢的前进。但是我希望，等到目的地之后，我们能够一致对外。”对于对方的行动，夏凡尘也不做强留。如果让古家三兄弟加入他们队伍的话，也许还不是什么好事。

　　“燕儿，你愿意跟着我们一起吗？”最终，古魂还是停了下来，冲着苏飞燕说着。本来在出发的时候，他就邀请了苏飞燕，只不过苏飞燕拒绝了。不过他还是不死心，并且继续邀请一次。

　　“不了，我现在在这里也是非常的好。”苏飞燕缓缓的摇摇头，再一次的拒绝了古魂的邀请。在夏凡尘的队伍之中，她的感觉还是非常的好的。

　　尽管自己的队伍实力比较差一点，但是还是走到了这里，她相信他们还是可以继续走下去。

　　对于古魂想挖人的举动，夏凡尘的表情没有丝毫的不自在。他相信，只要自己的实力上去了，才能让自己的队伍不会被挖。如果此时的苏飞燕想要离开的话，他也不会多说一句话，任由她离开。

　　“既然如此，那就小心一点，我希望我们还能在目的地相见。”古魂说完此话，就跟着自己的兄弟离开了这里。

　　看到他们离开，夏凡尘的整个队伍又再次变得轻松了很多。

　　“老大啊，我们现在该怎么办啊？”张狂顿时也感觉到压力小了很多，非常轻松的冲着夏凡尘说道。刚刚他再次看清楚了夏凡尘的实力，展现出来的霸气，已经彻底的征服了他。

　　没办法，只要夏凡尘一旦战斗起来，那就是战场就的主宰。就算战场之上有着古家三兄弟，那也只有沦为配角。

　　按照我们的方法继续前进，只要我们不再遇到诸月那个废物的话，我们可以顺利的通过苍狼岭了。他对张狂的感知能力依旧是非常信任的，只要让他们避开苍狼岭上的妖兽，他们就能顺利前进。

　　尽管这样前进的速度慢了点，但是却非常的安全。

　　听到夏凡尘的话之后，张狂也显得非常的兴奋，这一下，他又可以在队伍中发挥他的作用了。

　　就是这样，他们继续一路前进，中间并没有遇到任何的妖兽，夏凡尘对张狂的表现非常的满意，照这样的速度，他们很快就要通过苍狼岭了。

　　“我们现在已经走了一半的路程了，只要这样下去，我们就算完成任务了。后面丛林之中的妖兽，将会变少很多的。”苏飞燕依照这里的环境，判断出了这里的地理位置。他们现在已经度过了最为艰难的一关了，接下来的路将变得非常简单。

　　只要不出现大的失误，他们就有绝对的把握通过这里。

　　“之前是谁说要过苍狼岭，通天也为难啊。没想到对我来说，都是如此的简单啊。”张狂见任务将要完成，他也兴奋了起来，并且开始得瑟了。

　　“那只是传闻啊，我也没有想到有你的加入，就变得如此简单了”。大家心里都明白，这次如果没有张狂，他们想要平安度过苍狼岭，那无疑是非常困难的。

　　这次之所以这样的容易，他们一路上可都是躲，只要遇到妖兽，他们就躲着或者绕道而行，尽量不与妖兽发生冲突。“不过还是等到我们度过这里了，你再得瑟吧。”胖子白了张狂一眼，不过他对张狂的本事也是非常佩服的。

　　突然，在草丛之中，几个人在不断的颤抖着，这几人就是之前抗元盟的几个人。之前是有七个人的，而现在，他们只剩下三个人在这里。

　　“你们怎么在这里？”苏飞燕的灵剑突然拔出，放在一人的脖子上，冷声喝道。对于抗元盟的人，她可没有丝毫的好感。如果不是想问出什么的话，苏飞燕早就把他们三人给杀了。

　　“苏姑娘不要动怒，我们只是想回去罢了。这里根本不是我们所能来的地方，还求苏姑娘放过我们啊。”那人一下就跪在了地上，开始向苏飞燕求饶道。此时他也是非常的害怕，很显然，他们已经被吓破了胆。

　　“你们的队伍怎么只剩下你们三个了？看你们的伤势，貌似不是妖兽所伤啊？”夏凡尘观察的非常的仔细，他看到他们身上的伤口，可都是剑伤、刀伤。他有一种直觉，他们三个人身上，绝对是有秘密的。

　　“我们确实不是被妖兽所伤，只是我们到前面西北坡的时候，发现了一个秘密。”那被苏飞燕的灵剑架着脖子的人老实的说道，生怕自己说慢了，就被苏飞燕给杀了。

　　“什么秘密？”夏凡尘心神一动，饶是来了兴趣。

　　“我们在前面西北坡，发现了一个古传承之地。据我们所见，那里的传承规格也是非常高的。就算对入虚境，也是有着天大的好处。如果得到这样的传承，对我们年轻一辈来说，也是有着非常大的好处。”这位青年此时也是非常老实的说着，只是他的眼神之中闪过一丝的失望。他的心中非常的清楚，这样大的机缘，跟他们还是无缘。

　　“古传承之地吗？真的是太好了，多谢了。燕儿，念在他们说出这个秘密的份上，你就饶过他们吧。”夏凡尘此时也是非常兴奋，对于这样的古传承，夏凡尘的心中可是非常的清楚，这可是可遇而不可求的大机缘啊。


第55章 西北坡、古碑

　　夏凡尘很清楚，在这玄域山之中，有着许多的天材地宝，也有很多妖兽，并且也有这样古老的传承，却是比较少的。只是让他没有想到，自己居然还能遇到这样的机会。

　　瞬间，原本是非常兴奋的夏凡尘也变得格外冷静，整个人也变得严肃的东西。

　　“这样的还东西，想必还有很多人在争抢吧，不然的话你们怎么可能受伤呢？”看着这位受伤的青年，夏凡尘也非常的清楚，自己想要得到那传承，也不是一件容易的事情。

　　“那传承是我们最先发现的，只是在我们的后面，马上就来了一只队伍。他们二话不说，就对我们大开杀戒。最后我们兄弟七人，只剩下我们三个逃了出来。如果兄弟你过去的话，一定可以得到传承的。”那跪在地上的青年非常老实的交代着，他真心的希望夏凡尘前去争夺。那样的话，他们将会两败俱伤。不管是那一边失败了，那对自己这边都是没有丝毫的坏处的。

　　“呵呵，你的意思我懂了。你们现在就给我滚回玄元域吧，你们这点人手根本就没有能力到达目的地。”夏凡尘头看都没有看他们一眼，就带着众人向西北方向去了。对于那位青年的心思，夏凡尘怎么可能看不透呢。

　　但是那古传承的诱惑真的是太大了，让夏凡尘不得不去争取一下。就算那只队伍再强大，传承的危险程度再强大，夏凡尘还是不惧。

　　“夏凡尘，我们这样去的危险程度可不一般，我们确定要去吗？”此时，苏飞燕依旧是非常的冷静，提醒着夏凡尘。

　　她希望自己的队友要想清楚了再去行动，这样才能让自己的队伍处于不败之地。

　　“当然要去，这样的机会可是非常的难得，难道你们都不愿意争取一下？”夏凡尘看向的众人，吃惊的问道。

　　“我也知道这次的机会难得，只是我有一种预感，想要得到那个传承将是一件非常困难的事情。”此时苏飞燕的眉头紧皱，显得有些不自然。她现在有着强大的预感，不计算那里有强者争夺的成分，想要等到古传承，那将是一件非常困难的事情。

　　“我们不试一试怎么知道呢，也许大家都在里面得到了好处，难道不是一件好事情吗？机遇与危险共存，想要得到多大的力量，就要付出多大的代价。张狂，带路！”为了让自己的实力快速的提升，不管是什么危险，夏凡尘都是全然不顾，就算现在是刀山火海，他也要去看看。

　　张狂点点头，眼神之中也是充满的狂热，为了自己的利益，他也不得不带路。他常年生活在丛林之中，可从来没有听说过那所谓的传承。这一次，让要遇到这样的机会，他怎么可能错过。

　　胖子也是一样的兴奋，他现在就是要提升自己的实力，不然的话，他在队伍之中一直都是拖后腿的。尽管其他人并不说什么，但是胖子的心中可不好受。最近他心中只有一个想法：我要变强。

　　这次，他们前进的速度已经明显的加快，也不去刻意躲开那些妖兽。他们此时这有一个目标，那就是用最快的速度赶到西北坡。

　　他们生怕自己去晚了，那传承就被人给抢去了。

　　对于他们这样的冲动，苏飞燕也不好多说，只有默默的跟着他们前进着。尽管她知道这样可不是什么好事，但是又有什么办法去阻止呢。况且还真的跟夏凡尘所说，机遇与危险共存。反正他们只要小心一点，基本就不会出什么事情。

　　很快的时间，他们就赶到了西北坡边缘地带，只是在此处，他们并没有发现所谓的队伍。之前在西北坡的中央，屹立着一块漆黑的古碑。虽然现在依然是正午，但是这里依旧是显得非常的森冷。

　　在那石碑周围，居然没有一株草的存在。整个周围都是光秃秃的，毫无生机。夏凡尘从那石碑之中，也是感受到了一方世界，完全可以断定，那里就是古传承之地没错。

　　“这里就是所谓的古传承之地吗？只是那青年所说的队伍呢？”夏凡尘此时也感到非常的奇怪，他并没有冲动，只是站在西北坡的边缘，没有急着冲向那古碑。

　　“老大，要不要我现在上去看看？”此时的张狂已经是等不及了，想直接冲过去看一个究竟。

　　“如果你不怕死的话，现在就可以过去。我相信你还没有接近那古碑，你的性命就没有了。”夏凡尘在周围也感受到了几股强大的气息，尽管他们隐藏得非常好，但是夏凡尘还是能隐隐约约的感受到。如果此时冲动前进，那后果将是非常的惨烈。

　　“那我们怎么办呢？难道让我们在这里干耗着？”张狂对妖兽的气息是有一手，但是对人的气息，明显差了很多。此时他依旧没有感受到人的气息，也是着急了起来。明明知道前面有着金元宝，就是没有办法去拿，这种感觉不是一般的难受。

　　越是到了这关键的时候，夏凡尘也表现的非常的冷静。他知道，此时他们就是要跟对手比一比，看看谁先沉不住气。只要谁先动，那谁就输了。

　　见夏凡尘并没有说话，张狂也安静了下来。就算自己心里再难受，只要夏凡尘不发话，他就不敢动一下，毕竟这是有性命之忧的事情。

　　整个环境变得异常的安静，夏凡尘等人都完全可以听周围人的心跳。此时夏凡尘也在不断的思考着，那些对手到底什么时候开始行动，或者他们之中已经有人开始参加传承了？

　　不管怎么说，夏凡尘最后还是坚信对方还没有开始传承，并且对手很快就要忍不住了。

　　因为此时的夏凡尘，已经非常清楚的感觉的到，他的周围已经有一股能量开始波动了。

　　“嗖！～”

　　突然，夏凡尘只感到自己的背后一冷，只不过一个瞬间，一支冷箭就自己飞了过来。

　　此刻，夏凡尘也是大惊失色，他怎么都没有想到，对手居然会用这样的方式对付自己，这对夏凡尘来说是一件非常危险的事情。

　　对夏凡尘来说，他并不惧怕跟对手正面交锋，就算是对手的实力比他强大，他还是不怕。但是这样的偷袭，可是夏凡尘最不想看到的，他可不想自己到这里死得不明不白。

　　可惜的是，这样的事情，他们也是完全没有办法避免。谁叫此时他在明，敌人在暗处呢？

　　在这个时候，夏凡尘也不敢有丝毫的，脸色也变得非常的凝重，一个回头，冷箭已经到了自己的背后，他也只有单手一抓。

　　“咔嚓。”

　　闪着光芒的冷箭，就直接被夏凡尘抓住，在手中直接被折断，并且直接向冷箭的发起地方扔去。

　　“哐当！”

　　折断的冷箭砸在石头之上，溅起一丝丝的火光。只是那个偷袭的人，已经完全不见踪影。就连夏凡尘，也是感受不到他的气息。

　　越是这样，夏凡尘也意识到自己越危险了，他此时也警惕了起来，生怕第二支冷箭射向了自己。

　　“无耻鼠辈，只会做这样暗中偷袭的勾当？如果有种，就出来正面交锋。”此时的夏凡尘也是非常的愤怒了，不管怎么说，他就是看不惯对手这般的作风。如果自己被偷袭致死的话，那他就真的死得冤枉了。幸好自己的反应够快，顺利的接住了冷箭。不然的话，这支冷箭一定会要了他半条性命的。

　　周围，再次变得寂静无比，仿佛在周围只有他们四人，并没有丝毫生命一般。

　　在此时，他们四人的眉头全面都皱了起来，他们都知道，现在他们面对的这个敌人一点都不简单。

　　一般情况下，能够隐藏得如此好，那只有那只有两种可能。第一种对手的实力比自己强大很多，对自己完全没有办法感受到对手的气息，另外一种就是对手精于隐藏暗杀之术，让对手完全感受不到他的气息。

　　不管是那一种可能，这对夏凡尘来说，都是一件麻烦的事情。不管是第一种情况还是第二种情况，这样的对手还真的不好对付。并且在远处，那几股强大的气势已经开始蠢蠢欲动了。

　　而在四处，还是没有丝毫的动静，仿佛刚刚放箭的那个人不存在一般。他们四人都是皱着眉头，开始感受着对手的存在。如果他们周围有着这样一个对手的话，他们随时都有着生命危险。

　　“他在那里。”最先发现对手的并不是夏凡尘，而是苏飞燕。他没有丝毫的犹豫，长剑直接刺向了前面的草丛之中。她的速度之快，让夏凡尘都暗暗的吃惊。

　　苏飞燕自己也相信，在自己这样的速度下躲开，那基本是一件不可能的事情。

　　可惜的是，她很快就失望了，他的长剑并没有刺向对手。她的脸色也是大变，能够躲开她如此的攻击的对手，那实力绝对是非常的强大。她心中清楚，接下来他们就要面对一个非常强大的对手了。

　　“轰！”

　　而在苏飞燕的侧面，一道黑影出现在他们所有人的视野之中……


第56章 黑影

　　那黑影的速度非常的快，只是一个闪身，整个身体就再次消失在他们所有人的视线之中。这样的反应速度，就连夏凡尘都还没有反应过来。

　　他只是感觉到一道黑色的影子在自己的眼前一闪，就这样消失不见了，就连对方的外貌都没有看清楚。夏凡尘再次查看的时候，连一点气息都检查不出来了。

　　对手这样的表现，可以说是夏凡尘第一次看到，现在这种情况，对夏凡尘来说，绝对不是一件好事。

　　“刚刚那黑影呢？”张狂也是一愣，看到眼前的黑影瞬间不见时，他也是惊呼着。刚刚他眼中的黑影，那绝对比夏凡尘还要可怕。那样的速度，如果是直接冲自己的来话，那可是能直接要了自己的性命啊。

　　“真的好快，第一次看到如此快的身法。”此时的胖子也是变得非常的严肃，他也是感觉到了危机的存在。如果对手要攻击自己的话，那自己是做不出什么反应的。

　　“全身戒备！”夏凡尘的表情也是变得非常的凝重，这道黑影也许是伤不了他，但是他可不想看到这道黑影伤害他身边的人。刚刚那样的速度，基本上可以直接要了张狂和胖子的性命。

　　不管是胖子和张狂，都变得格外的小心了。如果真的被对手攻击到，他们在短时间之内是完全做不出反应的。这样的对手，对他们来说，足足可以威胁到性命了。

　　“无耻鼠辈，你现在敢出来跟我一对一吗？”夏凡尘此时主动拿出了自己的铸锤，随时做好的准备。他现在要做的，可不是单纯的跟对手战斗，而是保护好他身后的人。

　　他们身后的人，可都是带过来的，那夏凡尘就一定要对他们负责，不能让他们有丝毫的损伤。

　　周围，已经再次陷入了死寂，仿佛刚刚就没有人出现一般。对手这样的能力，不得不让夏凡尘佩服。而现在想要把对手引出来，也是一件非常困难的事情。

　　此时夏凡尘也没有丝毫的办法，也只有等待着对手的出现。他就不相信，自己这样等下去，对手就不来攻击自己。

　　“嗖、嗖、嗖～～～”

　　大约等待了一刻钟的时间，就在夏凡尘以为对手已经离开的时候，冷箭就再次发出。并且这一次，那可不是只有一只了。这一下射过来的，足足有十几只，并且是飞向他们四人。

　　如果其中的一只冷箭击中他们，那都是致命一箭。

　　“无耻鼠辈，就算这样，你也没有办法伤害到我们。”在冷箭发出之时，夏凡尘的身体也同时动了起来，手中漆黑的大锤，也开始焕发火红色的光芒。

　　在一瞬间，夏凡尘的身体犹如一阵狂风，就奔向那十几只冷箭。不管怎么样，夏凡尘是不会允许一只冷箭伤害到他身后的人的。

　　在这个时候，夏凡尘也是没有丝毫的慌乱，手中的铸锤也开始不断的挥舞着。

　　“铛、铛、铛！”

　　那大量的冷箭，都被夏凡尘给挡住了，没有一只冷箭飞向他的身后。

　　而在关键的时候，又是一直冷箭飞速的射出，让夏凡尘完全都没有反应过来。无奈之下，夏凡尘也只有用自己的身体去接了。

　　“不要！”此时，苏飞燕也是惊呼出声，如果真的让夏凡尘用自己的身体接住这一箭的话，那后果可是不堪设想。

　　“铛！”

　　只是听到金属相撞的声音，那只冷箭根本就没有刺入夏凡尘的身体，就落在了地上。

　　“真的是变态啊，他是怎么做到的啊。”张狂的下巴差点都掉了下来，他没有想到，最后时刻夏凡尘会用这样的方式去接住冷箭，他更没有想到，最后那冷箭居然没有破开夏凡尘的防御。

　　也许这个秘密，也只有夏凡尘和胖子两个人知道了。此时的胖子笑而不语，到了现在，他也真正的看清楚了夏凡尘铠甲的厉害之处。

　　如果那一只冷箭是射向自己的话，那可是能够直接要了自己的性命的。而夏凡尘确实凭借着自己的赤炎铠，非常轻松的抵挡住了这一击。

　　“无耻鼠辈，想要伤了我？你还是不行的。”夏凡尘的身形再次山洞着，一下就冲到了一块巨石前面。他可以断定，那只黑影一定是藏在这里面的。

　　既然已经发现了对手的藏身之处，夏凡尘怎么可能给对手机会？还没有等到对手反应过来，夏凡尘的铸锤就直接轰在了巨石之上。

　　“轰！”

　　整个巨石，在夏凡尘的一锤之下，直接变得粉碎。这样的一锤，如果没有伤到对手的话，那就真的奇怪了。

　　果然，在巨石之后，一道黑色的身影再次飞速的逃逸，只是地上留下一丝红色的血迹路线。并且这一次，这道黑影还伤得不轻。

　　“看你这小还往那里躲。”看到自己的攻击已经起到效果，夏凡尘便冲着对手大吼着。现在的对手已经完全暴露在他的面前，他就可以尽情的去攻击对手了。

　　现在对手已经出血，那对手的藏身之术已经完全失去的效果。不管他藏在那个地方，他身上的血迹是没有办法藏住的。

　　那黑影也自知自己没有办法藏身，他出现在了夏凡尘的面前。

　　“你凭借你们几个人还想过来夺得传承，真的是做梦。”那位黑影一身黑袍，完全看不到他的外貌，他的右手拿住一只黑色的弓弩，冷冷的冲着夏凡尘说道。此时他面对夏凡尘，已经没有丝毫的惧色。就算是受伤，他还是有一种高高在上的感觉。

　　“那我现在就证明给你看一下吧。”夏凡尘没犹豫，直接就冲向对手。这样的人，他可是最看不惯的。这一次，他就是想要了对手的性命。

　　“铛！”

　　那黑影完全就没有机会闪躲，就被夏凡尘一锤击中，手中的弓弩直接被夏凡尘砸的粉碎。自己的弓弩是什么等级，那位黑影也是非常的清楚，居然被夏凡尘一锤给砸了，他的心中也是暗暗吃惊，他没有想到对手的攻击力居然如此的强悍。这一下，让他的脸色彻底的变了，不过没有人看得见而已。

　　“怎么样？我现在有这个能力了吗？”夏凡尘死死的缠住对手，就是不给对手闪躲的机会了。一招下去，就基本可以要了对手的性命。

　　如果不是那位黑影的闪躲速度非常快的话，他此刻就死在夏凡尘的铸锤之下了。可是他现在跟夏凡尘如此的战斗，感受到的压力也是非常的大。只要他稍稍的不注意，他将要丢掉性命，这也使得他萌生退意。

　　“小子，今日你坏了我的好事，我影杀门是不会过放过你的，你就等着我们影杀门对你的报复吧。”那黑影说完此话，连续的闪躲，就逃出了夏凡尘的攻击范围。只见一道黑影，那身影就消失在所有人的视线之中了。

　　这一次，他们从地上的血迹可以看得出来，那道黑影是真正的离开了。

　　“影杀门？很厉害吗？”感受到了对手的离开，夏凡尘有些疑问的问道。对于这个势力，他还是第一次听到。

　　“那是玄空域非常厉害的势力，每个人的能力都是非常的强悍，他们之中的每一个弟子，都精通隐藏之术。刚刚你也看出来了他们的厉害，我就不解释了。”苏飞燕的脸色也是变得非常凝重，很显然，这次得罪影杀门，对他们还是非常不利的。

　　所谓的明枪易躲，暗箭难防，那影杀门显然是一只暗箭，不知道什么时候出来伤人。

　　夏凡尘也是缓缓的点点头，把这个势力暗暗的记在了心头。没办法，刚刚这道黑影给他的印象真的是太深了，如果自己没有赤炎铠的话，这一次就真的要死在他的手中。

　　“我们也不要担心，等到我们把这里的事情解决之后，我们就回去。等到我们回到玄元天宗，影杀门就把我们没有办法了。”夏凡尘此时也在不断的安慰着张狂和胖子。

　　要说现在最为害怕，那就是他们两位了。他们现在的实力不够，也许就是对手的一冷箭，就可以要了他们的性命。他们仿佛就感受到，一双眼睛在盯着他们，貌似随时都有一只冷箭要刺向他们。

　　“不要紧张了，我们还有大事要解决呢，看看那石碑，已经要动了。”此时的夏凡尘已经不去想什么影杀门的时候了，他的目光已经凝聚在了那石碑之上。并且到了此时，那些强大的气势也开始蠢蠢欲动了。

　　“各位，就不要学影杀门的鼠辈了，既然是来接受传承的，我们就光明正大的出来吧。”夏凡尘不断的冲着丛林之中的人大吼着。

　　终于，连续有八位青年走了出来，他们都是一身黄袍，从他们爆发出来的气势，每一个人都不会比古家三兄弟弱。

　　“这位朋友，这里已经被我们黄泉宗占领，你们还是离开吧。”其中的一位黄袍青年冷冷的冲着夏凡尘说道。很显然，他们想完全垄断这份古传承……


第57章 争夺

　　夏凡尘听到此话，也是感到一阵子的搞笑，他没有想到对方居然如此的霸道。可是，他夏凡尘能被他一句话给吓走？

　　“你们凭借什么占领？就凭你们几个人？”夏凡尘冷冷的喝道。很显然，对于这古传承，他也不想放弃。

　　“刚刚我们已经非常客气了，如果你们还不离开的话，那就不要怪我们不客气了。黄泉宗的怒火，不是你们所能抵挡住的。”为首的那位黄袍青年脸色也是一沉，他也知道此时自己也遇到了一个非常棘手的问题。

　　刚刚夏凡尘的实力，他们也看到了，不然他们也不会对夏凡尘这般客。如果是换做别人的话，他们几人也许就要直接动手了。

　　“夏凡尘，小心一点，黄泉宗的人真的不是好惹的。他们的黄泉落尘路，可不是一般的厉害。并且他们玄门域的势力，那完全是一方独大，拥有绝对的统治地位，比我们玄元天宗强大多了。”苏飞燕在夏凡尘的背后不断的提醒着夏凡尘，生怕夏凡尘冲动起来，惹下一些麻烦。不过依照现在的场景，夏凡尘不招惹他们能有什么办法呢？

　　“没事，不管是谁，都不能挡住我的路。”夏凡尘轻声冲着苏飞燕说道。就算刚刚苏飞燕不这样提醒他，他也会小心行事。

　　前面的八位青年，任何一人，都是跟古力差不多的实力。面对这一群人，夏凡尘能不小心吗？

　　不过，就是对方的实力再强大，夏凡尘还是要争取一下。如果看到金元宝在自己的面前，他还不在捡，那就真的成为懦夫了。

　　他没有犹豫，就带着身后的几人缓缓的走向了石碑，仿佛是没有看到他们八人一般。

　　“如果你再不停下的话，那我们就真的不客气了。”黄袍青年依旧冲着夏凡尘说道。不过到了此刻，他们八个人的眼神之中已经充满的杀机。

　　这里的传承，他们绝对不允许对方来插一脚，不管刚刚夏凡尘所表现的战斗力多强，他们都不能让夏凡尘走过来。

　　“这碑上是你祖宗吗？还不让人过来。”没等夏凡尘说话，张狂就冲着对方说道。虽然他也看得出来对手的实力，但是他完全不惧怕。

　　“小子，你找死。”一黄袍青年顿时大怒，他直接冲了过来，准备去攻击张狂的。

　　“轰！”

　　当他冲到夏凡尘身边的时，夏凡尘也没有犹豫，一拳就轰在对手的身上。

　　那位黄袍青年反应速度非常的快，在关键的时刻，也是把夏凡尘的攻击力化解到了最小。就凭借这一份能力，夏凡尘面对他们就不得不小心。

　　“想在我的面前伤我的呢，那就过了我这一关吧。”夏凡尘盯着那名黄袍青年，冷冷的冲着对手说道。不管怎么样，他是坚决不会让他身后的人受到一点伤害的，除非他倒下了。

　　“谁叫他嘴巴不干净的，对我们的侮辱，那只有死。”黄袍青年依旧是冷冷的看着张狂，眼神之中的杀机依旧不变。仿佛这一次，他就是要杀了张狂一般。

　　“那这里是属于你们的吗？既然不是里面的祖坟，那我们就有资格过来。”夏凡尘脸色不变，完全就是无视那位黄袍青年，还是缓缓的走向石碑。

　　看到夏凡尘这般表现，他们八个人的脸色都是非常的难看，如果对手还继续走过来的话，那他们就真的不能客气了。

　　很快，夏凡尘就触动了他们的底线。

　　“这位朋友，既然你这样的不给面子，那我们也只有出手了。只是你的死时候，请记住黄全成这个名字。”黄全成再也没有办法忍受了，一下就冲到夏凡尘的对面，挡住了夏凡尘的去路。

　　不管怎么说，黄全成就已经认定了，这里就是被他们占领的，任何人都不能染指这里。他们也是第二个发现这里的，对于这里的好处，他们可是太清楚了。只是这里的传承还美誉正式的开启，他们才没有进入，不然他们八个人就不可能在外围了。

　　而现在，夏凡尘的到来，让他们多了一个竞争对手，他怎么都不会同意。

　　“现在这是要对我动手的趋势吗？终于忍不住了啊？”面对黄全成，夏凡尘反而是笑了起来。他既然敢走到这里，他对对手就是没有丝毫的害怕。

　　就算他们八个人全部围攻自己，夏凡尘依旧不害怕，那就更别说只有一个黄全成了。

　　“先来后到这个道理难道你们不知道吗？我们先来的，那这里就是属于我们的。”黄全成冷冷的冲着夏凡尘说道。长剑入手，直接向夏凡尘刺去。

　　夏凡尘见状，一个闪身，就躲开了对手的攻击。

　　只是他的心中也是暗暗吃惊，就单凭这一剑，夏凡尘就完全的清楚，对手的实力完全不一般。但是这样，夏凡尘依旧不能有丝毫的后退，为了利益，他不得不战斗。

　　铸锤入手，直接向对手轰去。

　　“既然是你先动手的，那就不要怪我不客气。”夏凡尘此时也完全进入了战斗状态，既然要战斗，那他就要战个彻底。这个传承，不管怎么说，他都是要定了。

　　“我先动手又如何？如果你有能耐的话，就打败我。只要你能够打败我，这次传承的资格，我们就让你们一份。”黄全成也是冷冷的冲着夏凡尘说道。他心中非常的清楚，如果自己都能被他打败的话，那就没有必要跟夏凡尘去争夺了。拥有这样实力的人，也确实有这样的资格继承这古传承。

　　“好，既然这样，那我们就尽力的战斗吧。”夏凡尘大吼一声，大锤直接砸向了对手。现在他也喜欢上自己这个对手了，既然说出了这样的话来。

　　就冲着这样的话，夏凡尘就可以断定，这黄全成完全是一个光明磊落的汉子。如果现在他们不是敌对关系的话，他们真心的可以成为朋友呢。

　　黄泉宗的其他七个人听黄全成已经许下了这样的承诺，他们也是缓缓的点点头，随后都退到了一边，完全没有打算去帮助黄全成的想法。他们心中也非常的清楚，既然他们的老大说出了这样的话，那他们就没有必要动手了。

　　一是他们相信自己的老大的能力，那绝对不会轻易的失败的。如果自己的老大失败了，那他们过去就真的没有什么用。他们的心中也认定，只要夏凡尘战胜了他们的老大，那就有资格拥有古传承的资格了。

　　苏飞燕都黄泉宗弟子的表现也是非常的满意，既然对方已经退到了一边，她也是缓缓的冲着身边的人说道：“我们也退到一边，给他们腾出一点空间吧。”

　　张狂和胖子都是缓缓的点点头，他们到这个时候也喜欢上黄泉宗的弟子了。虽然是霸道了一点，但是做事却非常的光明磊落。

　　“你的兄弟还真的给你面啊，我还有些羡慕你了。”夏凡尘对黄泉宗的表现非常的满意，如果自己自己处于这个位置的话，他可不一定做出这样的反应呢。而现在黄泉宗的弟子，却做到了这一步。

　　“我们黄泉宗做事就是光明磊落，不然我们怎么可能称霸玄空域却没有人反抗。只要你能打败我，那你们就拥有资格。如果你没有办法打败我，你们还请回去吧。”黄全成说完，就没有丝毫的犹豫，手中的剑就直接想夏凡尘的咽喉处刺去。

　　现在他们已经是真正的战斗，黄全成就不能有丝毫的留手，只有全力的去打败夏凡尘。只要他把夏凡尘打败，那他们就真正的少了一名竞争对手。

　　如果他没有办法打败对手的话，那他就真的没有办法跟自己的兄弟们交代了。

　　刚刚他的兄弟们如果的给他面子，那他就要拿出自己的实力来表现，坚决不让自己的兄弟们失望。

　　“铛！”

　　这一次，黄全成的长剑刺在了夏凡尘的铸锤上，却没有在夏凡尘的铸锤上留下丝毫的痕迹。

　　这让黄全成对夏凡尘就更加的重视了，就单单凭借这武器，他就完全清楚，想要打败夏凡尘，那绝对不是一件简单的事情。

　　而夏凡尘也是同样的吃惊，对于对手的实力，夏凡尘就凭借自己的一次防御，也清楚的认识到了。他心中也明白，自己想要拥有这资格，也不是一件容易的事情。

　　“你的实力真的不错，但是我还是会全力以赴的。不过你也可以拿出你全部的力量，只要能够打败我，你就拥有古传承的资格。”黄全成大喝一声，连续的向夏凡尘攻击了。

　　此时夏凡尘完全是处于防御状态，黄全成的每一次攻击，夏凡尘都是全力的抵抗。

　　夏凡尘也不是不想去攻击对手，他也只有攻击，才能把自己的战斗力发挥出来。只是现在对手的攻击真的是太凶悍了，让他真的找不到一点机会去反抗。

　　一层又一层的攻击，全面的压制住夏凡尘。

　　这也是夏凡尘第一次遇到这样的情况，当然，夏凡尘也不会让自己一直都处于这样的状态。等到时机到了，他一定要全力的反击的。


第58章 资格

　　“在我的攻击下，你基本没有机会的。”黄全成不断的攻击，无数的剑网包裹着夏凡尘，让夏凡尘在短时间之内破开这密集的剑网都是一件非常困难的事情。

　　“不好，夏凡尘被全面的压制了，如果这样下去翻身非常的困难啊。”苏飞燕的眉头也是皱了起来，她看到夏凡尘的战斗，也是紧张了起来。如果一直这样发展下去，夏凡尘真的是没有机会取得胜利。

　　“放心，我相信他会胜利的，我们现在就好好的看着吧。”虽然夏凡尘被黄全成如此的压制着，但是胖子对夏凡尘还是充满的信心，他相信，自己的兄弟一定会取得胜利的。

　　他完全的看得出来，此时的夏凡尘还没有全力的去战斗，如果让他全力的去战斗，局面一定会不一样。

　　张狂也是迎合着胖子，之前他也是看到过夏凡尘的战斗，对于夏凡尘的实力还是有所了解。而现在夏凡尘呢，却没有爆发出如此的战斗力，就让他非常的不解了。

　　“你的实力确实不错，但是想阻挡我，还是非常困难的。”终于，夏凡尘在长时间大打压下，也爆发了出他的战斗力。在他的铸锤之上，已经完全被火焰包裹着，一锤下去，直接破开黄全成布置很久的剑网。

　　看到这一幕，黄全成也是一惊。可以说，他还是第一次遇到能够一下破开自己的剑网的对手。并且他清楚的感受到，夏凡尘的火焰是多么的恐怖。

　　在黄泉宗，也有很多玩火的高手，但是能够把火玩到如此的极致，他还是第一次看到。

　　“难道他没有别的属性？”这是黄全成的第一念头，因为此时他在夏凡尘的身上只感受到狂暴的火焰，至于其他的属性，他完全感受不到。

　　他也没有太多的时间去考虑，既然他现在是压制夏凡尘的，他要做的，就是保持自己的现状，只有把夏凡尘死死的压制住，他的优势才会更加的明显。

　　“现在你想要压制我，可没有这般容易了。”夏凡尘的大锤在挥动着，每一锤下去，就让黄全成感受到了很大的压力。

　　夏凡尘对于自己此时的攻击也是非常的满意，他相信，在自己连续的攻击下，一定会逆转自己的局面。

　　“你的实力真的不错，但是我还是不会给你机会的。”黄全成显得非常的淡定，在他的身上也泛起了一阵灰蒙蒙的黄尘，让他的身体都变得渺茫起来。

　　此时黄全成的气势也在不断的攀升着，就连刚刚找回信心的夏凡尘，脸色也再次变得难看起来。他也非常的清楚，自己这下面对的绝对是一个恐怖的对手。

　　但是夏凡尘还是没有丝毫的害怕，他相信，凭借自己的实力，一定可以把对手打败的。

　　“黄泉落尘路，居然这么快就使用出来了。”苏飞燕看到黄全成的表现，口中也是喃喃的说道。对于黄全成此时使用出来的技能，他还是非常的清楚，如果夏凡尘还不做出反应的话，那就真的危险了。

　　“老大居然这么快就用出了黄泉落尘路，看样子对手真的不简单啊。以前老大跟我们切磋的时候，可从来没有看到过他使用出他来。”那七个名黄袍青年看到自己老大的表现之后，也是在不断的议论着。对于黄泉落尘路的威力，他们几个可是非常清楚的。

　　而他们的老大现在使用出来，那威力就更加的强悍了。他们现在还真的想看看，自己的老大能够把这黄泉落尘路发展到什么地步呢。

　　他们七个人现在都瞪大了眼睛，看着自己的老大的战斗。可以说，这个时候是他们学习的最好时机，他们怎么都不能错过。

　　“你们现在就好好的学习着，如果我现在还没有办法阻挡这个兄弟的话，那他们就拥有跟我们一起进入古传承的资格。”黄全成冲着他身后的七个人说道。可以说，他这个老大也当得非常成功的。就算自己在战斗，还不忘指导一下自己的小弟。

　　对于黄全成的为人，夏凡尘还是非常佩服的。他现在也是冲着张狂说道：“张狂，现在你也看着我的锤法，学会了，你完全可以当作武学来用。”

　　顿时，张狂也来了精神，开始死死的盯着夏凡尘。他现在就是苦恼自己没有好的武技，而现在有这样一个机会，他也不能错过。

　　“他们两个，真的是奇葩啊，这是在战斗呢，还是在教小弟呢？”苏飞燕看着前面战斗的两人，也是一阵好笑。此时他们仿佛已经不是真正的战斗了，而是要在自己的小弟面前展现出强大的战斗力了。

　　“管他们是在做什么呢，这样的战斗难道不是很好的吗？终于在大山之中感受到一阵轻松了。”胖子此时也笑了起来，他也知道，不断他们是胜利还是失败，他们都是可以安全了。

　　黄全成此时已经完全变得灰蒙蒙，连他的身影都完全看不到了。就是这样，让他的攻击变得更加的危险了。

　　每一剑，都是刺向夏凡尘的致命处，如果不是夏凡尘凭借感觉去抵挡的话，那他就要被黄全成伤到。

　　刚刚逆转过来的一点优势已经安全没有，并且也变得更加的被动了。

　　“看好了！”夏凡尘大吼一声，浑身的火焰从体内一下涌出，气势也在不断的攀升着。

　　而黄全成的身体，也浮现在所有人的面前，尽管还是有一点灰蒙蒙，但是已经不影响夏凡尘对他的观察了。

　　“铛！”

　　夏凡尘的一锤砸在黄全成的长剑之上，整把长剑都在嗡嗡作响，黄全成的身体也飞速的后退。如果他现在还不后退，他面临的就是夏凡尘的第二锤。

　　此时他的后退，并不是他的优势已经消失，就是一个眨眼的功夫。他很快就绕到夏凡尘的身边，再次开始攻击。

　　而夏凡尘的攻击也不可能如此快速的结束，小腿一发力，手中的大锤火焰更加的旺盛。

　　黄全成暗叫一声不好，身体再次加速，此时他的黄泉落尘路也起到了大作用。连续的移动，就是没有让夏凡尘攻击到。

　　在这个时候，他对夏凡尘的攻击也是非常的佩服，每一锤下来，都是非常的华丽，并且带着很大的危险。如果自己的速度稍稍慢一点，那就有可能夏凡尘死在的大锤之下了。

　　张狂在一边也是暗暗的吃惊，他握着手中的大锤，也是兴奋了起来。原来，手中的大锤可以这样玩啊。他的心中也是有所悟，恨不得现在就演练出来。但是现在的场合完全不对，他也只有把夏凡尘的招式记在心中。

　　而那七位青年看到自己老大的步法之后，他们也是暗暗的点头。他们原本以为，他们自己的步法已经够好了。而现在跟自己的老大比起来，真的是一文不值。

　　“你的攻击真的强大，害得我只有闪躲了。就冲着这一点，你就有资格跟我一起继承这古传承了。”此时黄全成对夏凡尘也完全认可了，不管这场战斗是输还是赢，他都会让夏凡尘跟他们一起去继承古传承的。

　　“你的实力也不弱，瞧瞧你这步法，我可是学不来的。”刚刚夏凡尘也只是听到苏飞燕提到过黄泉落尘路，开始开不以为然，而现在真正见识过之后，他对这样的武学还是非常佩服的。就算现在的攻击再华丽又如何，就是没有办法碰到对手，那样就会给对手机会去攻击了。

　　夏凡尘相信，这黄泉落尘路如此的出名，那可不是单单的步法厉害，也许攻击会更加的恐怖。夏凡尘此时也警惕了很多，生怕对手改变策略。

　　不管现在黄全成使用不使用后面的技能，此时那七位已经非常满意了。就单单这样的步法，就足够让收益一辈子了。如果他们的老大想他们展现太多了，他们能不能记住，那都不好说了。

　　此时的张狂也是很兴奋，留着胡渣的大脑袋也在不断的晃动着，如果他能把刚刚夏凡尘的锤法学会，他就根本不需要任何的武学了。就单单凭借这样的锤法，那就可以独当一面。

　　此时，夏凡尘和黄全成好像是商量了一般，几乎是同时停住了手脚。他们就是面对面的站立着，冲着对手笑着。

　　可以说，他们之间已经没有必要去分出胜负了。就算他们再战斗很久，那胜负还是没有办法分出来。

　　“我们之间还有战斗的必要吗？”夏凡尘非常淡定的冲着对手说道。他现在有一百种可能将对手打败，可是他此刻却没有。因为这样的对手值得他去尊重，他只是将自己的这套锤法完全的教给张狂，他就非常的满足了。

　　他也相信，此时的黄全成也是非常的满足了。

　　“恭喜你，你现在已经有这样的资格了。”许久，黄全成非常兴奋的冲着夏凡尘说道。他认为，这场战斗的胜负已经不是那么的重要了。能够认识到这样一个朋友，对他来说才是最终重要的。


第59章 传承古碑

　　夏凡尘实力，黄全成非常的满意了。如果他再去跟夏凡尘战斗下去的话，胜负还不一定呢。

　　反正到了现在，他认为夏凡尘已经拥有跟他们一起享用这传承的资格了。至于最后谁能争取到，那就看缘分了。

　　“这次就多谢了，我喜欢以后我还能面对我的黄泉落尘路。”夏凡尘也收回自己自己的武器，拱手说道。对于黄全成，夏凡尘还是有着好感。在这个世界上，黄全成这样的真的已经不多了。

　　“我们现在就过去看看吧。”黄全成也是一笑，就带着夏凡尘走了过去。

　　当苏飞燕看到石碑上的文字时，她完全了懵了。他也算是博览百书的，可惜的是，对石碑上密麻麻的文字他完全看不懂。

　　“以前我也看了很久，也是看不懂。不然，这里也没有你们的机会了。”黄全成此时冲着苏飞燕提醒着，对于苏飞燕的表现，他一点都不感到意外。因为在之前，他也是这样的表现。只是他实在是看不懂，最后也只有放弃了，然后就在慢慢的研究着。

　　而夏凡尘看到石碑上文字时，他的脸色也露出的喜悦，他的心中也默默的读着石碑上的文字。这石碑上的文字，他们看不懂，而黄全成却懂啊。这上面的文字，可是跟他之前那个世界上的文字一模一样啊。

　　“这里怎么会出现这样的传承，真的奇怪？”夏凡尘的口中也是喃喃的说道。读着上面的文字，夏凡尘也明白了很多。只是在这个世界上出现这样的传承，让他还是非常不解的。

　　“你说什么？”苏飞燕皱着眉头问道。她相信，此时的夏凡尘已经看懂了上面的文字。

　　“这不应该啊，这里怎么会出现这样的传承呢？”夏凡尘依旧是非常的吃惊，还是在不断的思考着。可惜在这里的人，没有一个能够回答他的问题的。

　　“兄弟现在发现了什么吗？”黄全成的眼睛一亮，他心中也非常的清楚，这夏凡尘一定是发现什么了，不然对方就不会如此的吃惊。

　　看着庞大的石碑，密密麻麻的文字，夏凡尘还是非常的认真。争取自己能够从石碑之中找到什么秘密出来，可惜得到是，他很快就失望了。

　　不管他此时怎么去探索，他就是没有办法发现什么。

　　“我看上面的文字，只不过是简单的介绍罢了，根本都没有什么值得学习的地方。如果我们想要得到传承的话，我想我们要用特殊的手段了。”研究了很久，夏凡尘还是没有搞懂。

　　“什么办法？”身边的人都是非常激动的问道。尤其是黄全成，此时已经真正的着急了。这么长的时间，他都没有研究出来。而夏凡尘才来了没多久，就基本看清楚了上面的文字，这就让他也紧张了起来。

　　如果此时夏凡尘想要独吞这传承的话，他也是没有什么办法。

　　“滴血。”最终，夏凡尘还是没有隐瞒，对黄全成等人说了出来。既然对方对自己仁义，那夏凡尘也不能藏私。

　　“这么大的石碑，如果让我们滴血的话，我们加起来的血够吗？”黄全成马上就提出了疑问，有些吃惊的问道。虽然他也饿知道滴血这么一说，但是这块大石碑，真的要滴血的话，他还真的有些不敢的。

　　“如果你们相信我，就按照我的说法去做，我保证我们一定能够成功的。”此时的夏凡尘非常的坚定，这个时候，他非常想快点打开着石碑，好见识一下里面到底有什么秘密。

　　只是看了一下外面的文字，对于这传承，他也只是一知半解。想要真正的弄清楚里面的情况，夏凡尘就要早点进入石碑之中。

　　“我听你的。”此时胖子显得非常的坚定，第一个走了上来。对于夏凡尘所说的一切，他都愿意相信。他的一一切都是夏凡尘给他的，就算是跟着夏凡尘有很大的危险，他也愿意去做。

　　“我也听你的。”张狂第二个走了出来迎合着，刚刚夏凡尘通过战斗教他锤法，他也被感动了。他相信，跟着夏凡尘的话，他一定不会吃亏。

　　苏飞燕也是缓缓的点点头，表示了同意。她心中非常的清楚，此时他们四个人就是一个团队，可以把自己的生命托付给对方的团队。既然整个团队之中已经有三个人同意了，她就无话可说。就算前面是万丈深渊，她也要跟一起去闯一番。

　　此时，夏凡尘把目光投向了黄全成。这一次能不能解开石碑的秘密，他还是需要黄全成的帮忙。

　　“我这次也相信你。”黄全成思考了许久，最后也是缓缓的点点头，表示同意。他没有办法不去考虑，如果他不认真考虑，那就是对他身后的七位兄弟不负责。

　　不管是为了自己，还是为了自己身后的兄弟，黄全成就要考虑很多。但是他从夏凡尘坚定的眼神之中看到的希望，最后他也同意跟一起试一试。

　　夏凡尘争取到所有人同意之后，他便没有犹豫，直接划破自己的手指，一滴鲜血滴在了石碑之上。

　　其他的人也是一样，纷纷效仿着夏凡尘的做法，一共十二滴鲜血全部都滴在了石碑之上。只是这样，整个石碑依旧没有反应。

　　此时，夏凡尘依旧没有感到丝毫的意外，他继续冲着身边的人说着：“用你们的灵力催动这块石碑，让我们尝试一下，看看我们能不能打开这石碑的秘密。”

　　他们都没有犹豫，很快就按照夏凡尘的要求，开始给自己的血液上注入灵力。

　　“吱吱～～～”

　　血液在石碑之上不断的滚动，发出了沸腾的声音。此时，所有人的脸色都变得凝重起来。

　　因此从这一刻起，他们已经看到了打开传承的希望。

　　“兄弟，你没有让我失望啊。”黄全成也是兴奋的冲着夏凡尘说道。此时，他已经感受到，石碑之中已经有反应，只是现在这样的效果依旧不是很明显。

　　总之，现在已经有了反应，那就是一件好事情。黄全成也相信，他们会很快打开这传承的。这样的机会真的是很难得，他们几人也是显得格外的珍惜。

　　“是这样，我猜得没错。各位，还请你们再加一点灵力。我相信在我们的催动下，我们一定可以打开这里的。”夏凡尘此时也是松了一口气，只要有反应，那就是好事。

　　如果没有反应的话，那他就不知道向他身边的人怎么交代了。而现在，他也终于确定自己的判断是正确的，只要他们在用力一点，那就有希望打开这里。

　　所有的人都看到了希望，他们怎么可能不用全力呢。尤其是黄全成和夏凡尘，他们两个基本上都用出了自己的全力力量在催动着，争取用最短的时间将这里打开。

　　“吱吱～～”

　　血液依旧在滚动着，发出刺耳的声音。终于，在石碑的背后，再次出现了一篇文字。

　　“兄弟，你快看这里。”黄全成最先发现了那篇文字，但是他依旧没有办法看懂，也只有再次通知夏凡尘。

　　夏凡尘的眼睛一亮，马上就靠了过去，用飞速的速度读完了石碑上的文字。

　　“原来是这样啊，我终于明白了。”此时夏凡尘的嘴角也露出了一丝笑容，他最终还是发现了这石碑之上的秘密。

　　“兄弟，上面说的什么？”黄全成也是非常的好奇，忙冲着夏凡尘问道。他也知道，此时的夏凡尘已经从石碑之中找到了答案。

　　而夏凡尘却没有跟黄全成说话，他忙冲着众人大吼着：“你们全部不用注入灵力了，快速的后退。”

　　众人也没有犹豫，都撤了出去，而他们的血液被石碑飞速的吸收。

　　现在只有夏凡尘一个人站在石碑的面前，火焰直接涌出，直接包裹住了整个石碑。

　　熊熊烈火在不断的锻造着这块石碑，让整块石碑都变得通红，夏凡尘的脸色也露出了喜悦。

　　而在旁边看着的人，都是非常的惊奇的。除了胖子以外，这还是他们第一次看到夏凡尘把火用得如此厉害。也可以说，在他们的眼中，夏凡尘就是他们所见的人之中玩火最厉害的。

　　“轰隆隆……”

　　整个石碑在夏凡尘的煅烧之下，一下就爆炸开来。而此时的夏凡尘也是被石块砸到，如果不是自己的防御够强大，他今天就要死在这里了。

　　现在一切的事情都解决，夏凡尘还是非常满足的。

　　“真的没有想到啊，在这玄域山之中，居然还能遇到这样的传承。各位，我们这次真的是赚大了。”此时的夏凡尘显得格外的激动，这样的传承可是他前世找了几十年都没有想到的东西。他怎么都没有想到，他现在在这里却遇到了。

　　此时的夏凡尘差点就被乐疯了，此时苏飞燕和胖子两个人都吃惊的看着夏凡尘。这样的夏凡尘，还是他们所认识的夏凡尘吗？

　　“兄弟，到底是怎么回事啊？你能说清楚一点吗？”此时黄全成看到夏凡尘的表现，他也好奇了起来。


第60章 神火传承

　　“这里面的传承可不是一般的简单，我们这次真的是遇到宝了。只要我们进去修炼，我相信那作用不会比灵脉小。”夏凡尘此时就是显得非常的激动，这里的传承可是他寻找很久的东西。而在这里，他也终于遇到了。

　　“这里真的有这样的神奇吗？”黄全成也是来了兴趣，死死的看着那洞口，对里面充满了好奇。

　　“当然了，这里可是神火传承，对我可是有天大的好处。当然你们也可以在里面修炼，实力也会突飞猛进的。”夏凡尘现在恨不得就要冲进去了，可惜这里还有外人，他必须要淡定一点。

　　“神火传承？”苏飞燕心中也是一顿，随后表情也变得丰富起来。对于这神火传承，他在书中也是看到过。要知道这样的传承在这天地间，都是非常稀有的。她怎么都没有想到，这样的好处居然在这玄域山之中就遇到了。

　　可以说，现在在这里听到夏凡尘话的人，他们都知道这里神火传承的含义，此时一个个都兴奋了起来。

　　“各位，既然你们都要进去，我绝对没有丝毫的意见。只是我们进去之后，那就看我们的缘分了。”夏凡尘此时还是冲着所有人说道。毕竟此时黄全成他们还是外人，夏凡尘就一定要在之前把话说清楚了。

　　众人都是点点头，神火传承本来就是可遇而不可求的。他们能够进去修炼就很不错了，至于到后面能不能得到传承，那都不好说呢。

　　“既然如此，那我们此时就出发吧。”夏凡尘早就迫不及待了，他没有犹豫，走到的入口，直接跳了下去。

　　他此时已经顾不上丝毫的危险了，为了得到这个传承，就算是拼命那都是值得的。别人对这神火传承看不惯，但是夏凡尘却不同，就算他不去争夺那灵脉，他都要全力的去争取神火传承。

　　虽然他现在的火焰是极致之火，但是这远远的不够。为了让自己更上一层楼，让自己的火焰变得更加的纯正，那就需要神火的传承。

　　之前他就是苦于自己的火焰不够纯正，不断的在他的那个世界上寻找着，可惜的都，他一直都没有结果。而此时，他终于发现了。这样一来，就让他的基础完全的打好，让自己后面的修炼也变得更加的容易。

　　所有人剑夏凡尘跳了下去，他们都没有丝毫的犹豫，都是纷纷的跳了下去。

　　他们从夏凡尘的眼神之中都完全可看得出来，里面的传承绝对是好东西，他们的收获一定会非常大的。

　　当他们全部跳下去之时间，他们全部的被惊呆了。此时，他们就是处于火海之中，只是在这火焰之中，他们感觉不到热。

　　“这是怎么回事？”黄全成冲着最前面的夏凡尘问道。很显然，到了这个时候，他也要以为主了。他想要从中得到好处，那就要必须跟着夏凡尘才好。

　　“所谓真真假假、假假真真，我们现在站的位置，根本都没有火焰。”此时夏凡尘也是震惊了，如此大的手笔，就算是他巅峰时期，都没有办法做到啊。

　　众人闻言，也是缓缓的点点头，就算在火焰没有什么温度，但是他们还是变得小心了很多。如果他们不小心，那就要面临火焰的侵蚀。

　　“真是强大的阵法啊，幸好你们没有先进来，不然的话，我们都要困在里面。也许你们一辈子的要生活在这火海之中。”夏凡观察着火海之中的阵法，也是惊叹着。

　　“那我们该怎么办呢？难道我们真的要困在这里了吗？”此时，黄全成也是着急了。当他进入这里之时，他已经忘记入口在那里了。并且他也只能站在原地，生怕自己一动，就要面临火焰的侵蚀。

　　“也可不一定在，只要是阵法，那就有变通之法。”而夏凡尘还是没有丝毫的紧张，尽管这样的阵法非常的复杂，但是在他的观察之中，已经完全掌握了整个大阵。随后他指向了前方，并且冲着众人说道：“如果你们信得过我的话，你们可以跟着我一起前进。”

　　“前面就是真正的路？不可能吧？”黄全成瞪大了眼睛，有些不可思议。他怎么都没有想到，这样的复杂的大阵，就是如此的简单。

　　“对，前面的大道，就是真正的路。最不可能的东西，那一般就是真的。如果有胆的话，就跟我一起走吧。”夏凡尘看着前方熊熊烈火，非常淡定的向前方走去。浑身的灵力不断的涌动着，抵挡住火浪的侵蚀。

　　所有人都学着夏凡尘，用灵力包裹着自己，生怕被火焰侵蚀。胖子是最为清楚的，被火焰灼烧，那真的不是一件轻松的事情。

　　但是就是这样的前进着，缓缓的走进了火海之中。那意料之中的锻造之疼并没有到来，顿时，他们所有人都松了一口气，继续跟着夏凡尘向前走着。

　　“真的是不一般啊。”黄全成也是不断的赞叹着，随后就带着后面的人加快的步伐，紧紧的跟着夏凡尘脚步。

　　此时的黄全成对夏凡尘也是放心了下来，他也相信，夏凡尘是不会加害他们的。并且跟他们走在一起的，还有夏凡尘的同伴。

　　终于，他们等人就隐隐约约的看到了一扇青铜大门，死死的关闭着。

　　“就是那里了。”看到前面的青铜大门，夏凡尘的心中也是一喜，速度再次加快了很多。

　　众人也是看到了前方的青铜大门，他们此时也兴奋了起来。他们到了这个时候，他们也跟着夏凡尘一起加速了。

　　“真的太好了，我们终于到了。”黄全成等人已经到了青铜大门的面前，也是松了一口气。他现在对夏凡尘还是非常佩服的，如果这次没有夏凡尘带路的话，他不知道自己能够多久才能到达这里呢。

　　“我们现在怎么办？”苏飞燕也是向夏凡尘询问着。不管怎么样，她此时就是要非常的谨慎，一切还是跟着夏凡尘走的好。

　　夏凡尘并没有说话，就直接推开了青铜大门，带着所有人进到了大殿之中。

　　随即，在他们身后的火海也全部消失了，后面都成了空荡荡的一片。

　　进入主殿，里面并没有什么华丽的布置，一切都如此的简单。夏凡尘的目光沿着周围扫了一遍，都没有发现丝毫的东西。

　　只是在此时，一道苍老的声音响了起来：“欢迎你们来到这里，我已经到这里等待你们多时了。既然你们到来了，那能力一定是非常强大的。从现在开始，你们就要接受我的考验了。”

　　话音刚刚落下，青铜大门在瞬间关着，整个墙壁都变成的赤红色，主殿之中的温度也瞬间提高。

　　“这是怎么回事？”黄全成有些吃惊的问道。这样的温度对夏凡尘来说，并没有什么，但是对黄全成来说，已经是非常的高了。

　　“这是我给你们的第一关考验，你们只有通过了这里，才能继续走下去。在我的考验之下，我相信你们的实力一定会变强大一点的，这也是我给你们的奖励。如果你们有谁坚持不了，就直接走出去吧。”那苍老的声音再次响起，随后整个主殿就没有丝毫的声音，一切都变得静悄悄的。

　　“不怎么怎么才算过关呢？”夏凡尘此时依旧没有什么感觉，非常轻松的问道。对于第一关，他还是有足够的信心通过的。

　　“看我心情。”苍老的声音说完，再次变得静悄悄。

　　“可恶。”此时，有些人的心中都开始暗骂着。他们没有想到，居然还有如此奇葩的考验，让他们不知道如何是好了。

　　看对方的心情？如果对方一直不让他们通过呢，那他们就真的要在这里干耗着了。

　　不过，很快，他们就没有时间去想这些问题了。在石壁之上，大量的火焰开始不断的喷射出来，不断的喷向众人。

　　此时，除了夏凡尘之外，所有的人都着急了，他们完全不知道怎么办。如果真的被这样的火焰攻击到，那绝对是非常难受的。

　　“胖子、张狂，你们两个不要动，让火焰灼烧吧。苏飞燕，你就用你的速度躲开火焰吧。”顿时，夏凡尘就对自己这边的人进行了布置。

　　张狂和胖子都是缓缓的点点头，都分别坐在夏凡尘的身边，任由火焰攻击着。

　　开始的时候，他们还是感受到火焰的侵蚀，但是过了一点时间，他们却没有感觉了。

　　而黄全成他们八个人呢，看到火焰攻击之时，他们顿时就慌了。他们都用出了他们最快的速度去闪躲，幸好他们黄泉宗有着黄泉落尘路，闪躲起来还算轻松。

　　“你们两个现在就不要动，到了必要的时候，我会保护你们的。不过这一切还是要靠自己。”夏凡尘此时提醒着张狂和胖子，他给黄全成的帮助已经非常多了，他也没有必要再去帮助他们。

　　他现在要做的，就是好好的帮助张狂和胖子度过这一关。他也相信，在自己的帮助下，他们两个不会让他失望的。

　　也在此时，石壁之上的火焰变得更加的浓厚，主殿之中的温度在不断的提高。让夏凡尘都感受到了一丝的压力……


第61章 神火欲火

　　“吱吱咯咯～～～”

　　张狂和胖子的骨骼都在咯咯作响，每一次火焰轰到他们身上，对他们来说都是一个煎熬。但是他们此时在夏凡尘的保护下，依然没有动一下。他们都忍受着，也只有忍受才有收获。

　　胖子此时还好一点，他之前在夏凡尘的帮助下，已经对火有了一定的免疫力。可是张狂，这可是他第一次遇到如此的煎熬，他见胖子不懂，他也只有忍着。他心中是这样想的，只要胖子不动，自己就不动一下。

　　黄全成等人看到夏凡尘三人如此，他们的心中也是不解，他们也非常想学一下夏凡尘。当他们碰到这样火焰之时，他们不得不动起来了。

　　就是这般，整个主殿之中呈现出了两方人马，一方是以夏凡尘为主，他们忍受着火焰的煅烧，就是不动一下。而另外一方，就是以黄全成为主，他们把自己的速度发挥到了极致，飞速的闪躲着，就是不让火焰碰到他们一下。

　　不管他们此时是用怎么样的方式，他们此时也只有一个目标，那就是早点过关。

　　可惜的是，过了许久，主殿之中的温度再次提高，让有些人都坚持不住了。

　　“老大，我们没有办法了，只有出去了。”两位黄袍青年终于没有力气去闪躲了，在火焰中锻造几下之后，终于坚持不住离开主殿了。

　　“既然你们坚持不住，就不要强求。”黄全成也是努力的闪躲着，他也清楚的知道在这里的消耗是多么的巨大。他相信，过不了多久，他自己这边的八个人只会剩下一个人了。

　　“张狂，你现在还能坚持吗？如果不能坚持了，就出去吧。”夏凡尘此时也对张狂提醒着。

　　“我现在还能坚持，你就放心吧。”张狂咬着牙坚持着，现在胖子都在坚持着，他就没有理由不坚持。就算这里的压力再大，他都要在这里度过这一关。他再怎么弱，他都不能弱给胖子不是。

　　“我说张狂，我对火焰可是有一定的免疫能力，你能跟我比吗？”胖子此时虽然感觉到压力很多，但是他还是能够坚持。看到张狂这般痛苦的坚持，他也忍不住说出口。

　　“不，只要你能坚持，那我就能坚持。”当张狂听到胖子的话之后，他差点就气得吐出一口血，他怎么都没有想到这胖子居然对火属性有免疫。可是他现在也不能输了这口气，还是要跟胖子比下去。

　　对于张狂的举动，他们也只有一阵无语，既然他要坚持，他们也没有什么话说。

　　而此时，黄全成后面的七个人已经全部都退出主殿了。这样的压力，对他们来说真的坚持不住。

　　许久之后，那主殿之中的温度也是缓缓的降了下来，这也意味着第一关他们将要通过了。

　　“真的没有想到啊，你们四个人都通过了考核，可惜我黄泉宗只剩下我一个人。”黄全成看到夏凡尘这边还剩下四个人，他非常的惊奇。他怎么都没有想到，自己这边损失得只有一个人了，而对方一个人都没有损失。

　　“只是侥幸而已，下一关可不一定了。”夏凡尘冲着黄全成笑了笑，这次能够全部通过，他也是非常的惊奇。

　　当然，这中间还是胖子和张狂暗暗较劲的效果。如果只有胖子一人或者是张狂一人，他们现在早就离开这里的了。

　　“吱吱噶噶～～～”

　　没有给他们太多休息的时间，在主殿的里面，一扇大门直接打开。

　　夏凡尘等人也没有犹豫，就直接走了进去。他们知道，自己想要得到着神火传承，就要跟着这里的节奏走下去。

　　当他们进入大门之后，胖子和张狂的脸色都变得非常的难看了。

　　“我去，温度居然如此的高？”张狂和胖子异口同声的说道。他们自己都没有想到，这里的温度居然如此的高。这才刚刚的到这里，他们两个都有些坚持不了。

　　在房间之中，温度突然猛烈降低，一下就降到的冰点，让整个房间都变成了冰的世界。

　　刚刚的一热，让他们受不了，而这一冷，有再次让他们受不了。

　　夏凡尘看到这一幕，心中也是暗暗的吃惊，他没有想到，刚刚说话的人对火焰的控制居然达到了如此地步。就算是他巅峰的时期，都没有办法让自己的火焰降到冰点啊。

　　高手，这绝对是玩火的高手。夏凡尘以前以为他玩火已经达到一个很高的地步了，而现在看到这位前辈玩火之后，他觉得自己的火焰是如此的弱。

　　“你们两个坚持不了就出去吧，苏飞燕，你能坚持吗？”夏凡尘冲着身边的认识说道。

　　张狂和胖子两个人很明显是受不了这一下热一下冷的考验，就算没有夏凡尘的话，他们就要离开这里。

　　“我没事，还是可以坚持的。”不知道为什么，此时的苏飞燕，仿佛是没有感到什么压力一般。就算是火焰落在她的身上，她也完全能够忍受。并且她看到张狂和胖子反应如此大的时候，她的反应是非常的惊奇。她认为张狂和胖子的反应真的是他夸张了。

　　而现在的黄全成，显然就不轻松了。这样的他的温差，让他在短时间的适应这里，那可不是容易的事情。

　　“这里真的不是人待的地方。”黄全成最后都忍不住开始吐槽。如果再让他在这里坚持，他真的是受不了。

　　“为了得到传承，可不是轻松的事情，我可想看到兄弟跟我走到最后。”夏凡尘在一边安慰着黄全成，这里的温度变化，让他都非常的不适应。他能够抵挡住这里的高温，但是低温，他也只有苦苦的坚持着。

　　黄全成点点头，也只有坚持着。之前战斗，跟夏凡尘打了一个平手，而这一次，他可不想输给夏凡尘。只要夏凡尘能够坚持，那他就能坚持。

　　在这种煎熬之中，夏凡尘都感觉到度秒如年，真心的希望这一关能够早点过去。如果再这样下去的话，那他还真的有些坚持不了的。

　　只是此时夏凡尘还是感觉到非常的奇怪，在这里的考验之中，这苏飞燕是怎么坚持到现在的。

　　要知道，在之前的那些黄袍青年的实力都高于苏飞燕，而他们都退出了。苏飞燕居然能够坚持到了现在，并且还是一脸轻松的样子。

　　“兄弟，这次就算我输给你了。这样的煎熬，我已经受不了。祝你得到这神火传承，我相信这传承你比我更有用。”最终，黄全成没有办法坚持，欲要选择放弃。

　　“那就多谢承让，但是抢灵脉之时，我可不会让你。”夏凡尘哈哈一笑，冲着黄全成说道。

　　“到时候，我们还是各凭本事，我相信到时候，竞争会更加的激烈的。我可不希望你在这里耽误了，错过争夺灵脉，那就真的可惜了。”黄全成说完，就直接退出了这里。他也不是故意让夏凡尘的，只是里面的压力真的是太大，他真的是没有办法坚持。

　　张狂和胖子此时在主殿之中修炼，当他看到黄全成走出来之后，他们的心中就松了一口气。因为他们知道，这传承就是属于他们的。

　　“真的没有想到你能坚持到现在啊，真的不可思议。”夏凡尘见苏飞燕还能坚持，他觉得是不可思议的事情。连黄全成这样的高手都没有办法坚持，而苏飞燕却能坚持下去。难道苏飞燕的身上有什么秘密不成？这是夏凡尘心中的第一个想法。

　　“这考核真的很困难吗？”苏飞燕也是非常惊奇的向夏凡尘问道。她认为自己到现在还没有遇到丝毫的压力，这所谓的考核对她来说完全是过家家。

　　听到苏飞燕的话，夏凡尘也是一对无语，自己在拼死拼活，而她却感觉不到什么。

　　随着黄全成的离开，这里的一切也恢复到了正常。这一关的考核，他们也终于过了。

　　不过好景不长，整个房间一下就变得燥热起来，让人有一种说不出的难受。

　　“老头，我知道你在，你这是干什么？”夏凡尘此时也在房间之中大吼着。之前不管是多高的温度，还是多低的温度，他都能忍受。而此刻，这样的温度却让夏凡尘受不了。

　　而许久，整个房间之中却没有丝毫的声音，但是这样的燥热还在继续。

　　“老头子，你这是闹那样？”一会儿的功夫，苏飞燕也受不了这里的温度。之前她没有感受到考验的厉害，而现在她却感受到了。而就是这一下，她直接就受不了。

　　“嘎嘎嘎，这样的感觉很难受吧？就算你对玩火也非常的厉害，但是还是没有办法过我欲火这一关。”终于，在房间之中，拿到苍老的声音响了起来。

　　“欲火，这是什么？要我怎么去做？”夏凡尘也是一脸吃惊，他完全不知道那老头说的是什么。

　　“真他妈的笨啊，欲火都不知道。幸好我给你准备好了，看到你旁边那个女子没，直接扑倒就可以了。”那苍老的声音冲着夏凡尘大笑着。

　　“我怎么可能做这样的事情？”夏凡尘的脸色一变，他怎么都没有想到，继承这传承，居然还有这样的条件。

　　“当然，你也可以不去做，到时候欲火焚身的感觉一定很好玩的。”那苍老的声音带着一份戏谑，冲着夏凡尘说道。他话说的非常的明白，如果夏凡尘不按照他的方式去做，那就只有被欲火焚身而死。


第62章 被迫就范

　　“满口的胡说八道，我才不会相信你。”夏凡尘冲其怒吼道。不管怎么说，他为了传承，是不会拿苏飞燕下手的。

　　就算是死，又如何？他要的，是做一名顶天立地的男子汉。

　　夏凡尘也不去想其他的，直接盘坐在地上，开始稳住的自己的心神，让自己尽量不去想其他的事情。

　　“呵呵，这气魄真的让人佩服啊。可惜啊，就算你能坚持住，你认为对方能坚持吗？”那苍老的声音再次响起，不管用什么方式，他都要让这场好戏发生。

　　邪火不断的涌动着，让两个人的都是非常的燥热。夏凡尘不去碰苏飞燕，苏飞燕当然不会接近夏凡尘。虽然现在她也非常的难受，但是她把自己的清白看得比性命还要重要。

　　“小子啊，这样的极品可是非常的难得，你居然不去享用。如果我不是已死之人的话，这样的机会我可不会让给你。”看到夏凡尘依旧如此的坚持，那苍老的声音依旧在不断的干扰着夏凡尘。既然此时夏凡尘要稳定自己的心神，那他要做的，就是乱了对方心神。

　　“你给我闭嘴。”苏飞燕在一个角落里面怒吼着。她现在在一边忍受着，一边流泪。如果她知道事情是这样的话，她是不可能来到这里的。现在可好，居然成为别人继承传承的工具。

　　不是她不相信夏凡尘，只是她很清楚，只有让夏凡尘碰了她，他们才能出去。不然的话，他们只有困在这里。

　　“小子，这样一次机会你真的不想珍惜？”苍老的声音依旧在不断的扰乱夏凡尘的心神，让夏凡尘完全没有办法入定。

　　“前辈，您的好意，我心领了。这样的机会，我还真的不想要。”夏凡尘盘坐在地上，依旧是非常的坚定。不管怎么样，他依旧不能让自己做出如此出格的事情。

　　“我给的机会，可没有人能够拒绝的。何况，你现在是在我的地盘上。”苍老的声音缓缓的冲着夏凡尘说着，不管怎么样，他就要让夏凡尘行动了。

　　没有办法，想要得到自己的神火传承，也只有这样去做。想一想自己得到传承之时，不是跟夏凡尘一样的遭遇吗？为了让这样的传承延续下去，他也不得不对夏凡尘动手了。

　　瞬间，那洪少的火焰一下就变成了粉红之色，整个房间的气氛也变得不一样。只是此时的夏凡尘和苏飞燕都变得更加的难受，没有精力去享受这温馨。

　　此刻，夏凡尘也感觉到自己的身边变得滚烫起来，比之前更加的燥热，一股邪火从小腹直冲脑海。就算此时夏凡尘想要冷静，他也完全冷静不下来了。

　　而苏飞燕也是有一样的反应，躲在角落边，雪白的皮肤已经变得绯红起来。在眼神之中，也带着几分挣扎。她此时也想坚持，但是感受到夏凡尘身上的阳刚之气后，她就忍不住走了过去。

　　“小子，没有办法，为了让你得到我的传承，我也只有这样了。此时我就离去，不会偷看里面，你们两个就好好的玩吧。”说完此话，整个房间只能听到夏凡尘和苏飞燕心脏噗通噗通的声音，房间也变成的粉红色的格调，火焰全部消失。

　　“前辈，你可不能这样。”夏凡尘此时也紧张了起来，看到身边这女子，他还是在忍受着，但是他能够忍受多久，他自己都不知道。夏凡尘也只有想尽一切的办法来抵制自己的邪火，让自己继续坚持。

　　而此时，苏飞燕的身体一下就倒在他的怀中，让他彻底的乱了方寸，刚刚压制下去的邪火瞬间扩向全身。

　　一丝幽香涌进夏凡尘的鼻间，他的双眼顿时变得通红起来，仿佛完全失去了理智。

　　“不要……”苏飞燕此时仿佛是反应过来一般，不断的惊呼。

　　可惜夏凡尘已经完全听不进去话了，直接将苏飞燕压在身下。此时的夏凡尘，手掌在不断的狂舞。

　　整个房间，只听见房间之中，一阵阵丝巾撕裂的声音。

　　不知道过了多久，房间已经变的正常，夏凡尘和苏飞燕才清醒过来。苏飞燕看到地上被撕碎的青色丝巾，她便没有丝毫的犹豫，直接从戒指之上拿出一件一模一样的衣服，穿在了自己的身上。

　　此时夏凡尘显得尴尬无比，只是摸了摸自己的鼻子，缓缓的冲苏飞燕说道：“你没事吧？”

　　“不用你管。”苏飞燕的声音变得格外的冷，让这如此高温的房间，温度顿时降低了几分。她甚至没有多看夏凡尘一眼，就再次走到了角落边上，蹲了下来。

　　“嘎嘎嘎，你们刚刚玩得可好？”此时，一道红袍老人出现在夏凡尘的身前，笑着看着他们两位。

　　“我要杀了你。”苏飞燕听到这苍老的声音，灵剑直接抽出，直接刺向了红袍老人。

　　而此刻，红袍老人并没有去闪躲，任由苏飞燕刺来。

　　苏飞燕的连续几次攻击，都是刺在红袍老人心脏位置。但是让她吃惊了，不管她怎么去攻击，对红袍老人都没有丝毫的伤害。

　　“呵呵呵，我只是一道能量体，不管你怎么攻击，都是没有用的。小妮子，你就放弃吧。刚刚你也吸收到这小子的阳气，瞧瞧自己的实力，不是进步很多了吗？”红袍老人一点都不责怪苏飞燕，任由对方发泄着。不管怎么说，这次损失最大的，可是苏飞燕。

　　“就算我的实力突破玄元，我也不想这样。”苏飞燕最后还是放弃了攻击，再次走到了角落。就算她现在对红袍老者是无比的恨，可是她有什么办法呢。

　　“为让我的传承能够延续下去，也只有这样的办法。我也非常的无奈，如果让这小子直接接受我的传承，那等于要了他的性命。”红袍老人还是无奈，等待了这么久，终于有适合的人继承自己的传承，他怎么可能不珍惜？

　　“等下这小子跟着我进去，你们三个人就在这里好好的修炼，我相信你们得到的好处一定不会少。”红袍老人说完此话，就拉着夏凡尘直接进入了刚刚被打开的房间，留下苏飞燕一个人在这里。

　　此时苏飞燕的心情也是非常的痛苦，完全不知道怎么办。而现在，她已经不是玄元天宗的燕儿师姐了，他只是一名弱女子。刚刚被欺负之后，却没有人安慰。

　　“里面发生了什么事情？怎么听到苏飞燕在哭泣？”张狂现在靠着门边上，却听到了苏飞燕的哭泣声，顿时就好奇起来。

　　“我怎么知道啊，现在我们也不用去想了，还是好好的按照刚刚那位前辈所说的，好好的修炼吧。”此时胖子的脑海中可没有想别的事情，他想的只是让自己快速的进步。如果他还不进步，他就真的要拖后退了。

　　他这次过来，可是要帮夏凡尘的忙的，如果到时候，没有帮上忙，那他就真的是浪费了这个名额。现在他不管怎么样，就是要让自己的实力的提升。

　　最后，苏飞燕也冷静了下来，现在没有人安慰她，她也只有自己变得强大，开始修炼起来。她心中也明白了一个道理，只有让自己的实力进步，才有保护自己的实力。

　　“小子，刚刚玩得好吗？”红袍老人冲着夏凡尘微笑着，对于夏凡尘，他是非常满意的。如此强大的内心，就算是他当年，也不曾拥有。

　　“这事就不要提了，我还真的不知道跟她怎么交代，一切都拜你所赐。”夏凡尘非常的无奈，就算他知道自己得了便宜，也不是什么好事。发生了这样的事情，要么就要对人家负责，不然他们之间就要成为一辈子的敌人。

　　可是，人家会让他负责吗？以前的夏凡尘是多么的自信，可是发生这样的事情，他的自信一下就没有了。

　　“我也没有办法，如果不那样，我还真的没有办法让你继承我的神火，不过现在你已经拥有这样的资格继承了。”红袍老人说完此话，直接消失在房间之中。

　　“前辈，你这是干什么？”夏凡尘心中一惊，感觉到了巨大的危险向自己袭来。之前夏凡尘已经见识到了这位红袍老者的变态，生怕他又玩自己一次。那样，他就真的苦笑不得。

　　“小子，现在我们的游戏就正式开始。好好的享受我的火焰吧，保证比你的极致之火更加的厉害。只要你征服了这里，我的传承就将全部属于你。天地间便没有我的存在，我希望你不要让我失望。等到继承人日子，真的很难熬的。”红袍老人的声音越来弱，最终就彻底的消失了。

　　“温度怎么变得这么高？我们怎么办？”张狂感受到如此的高温，忙冲着胖子说道。如果不是之前被火焰煅烧过，他此时就真的要着急。

　　胖子此刻却显得非常的高兴，他知道自己的机会终于来了。他并没有跟张狂说话，直接修炼了起来。

　　张狂也是无奈的摇摇头，这样的机会他就要把握住，也开始修炼起来。

　　这外面都如此高的温度，那夏凡尘所处的那间房间呢？

　　“真的够变态。”感受到房间的高温，夏凡尘也忍不住暗骂了一声。在这样高的温度中修炼，对他来说，都是一件非常困难的事情。


第63章 幽灵神火

　　火焰的狂暴，让夏凡尘都感到恐惧。可惜他现在没有退路，就算是陨落在这片空间，他还是要面对这样的挑战。

　　“难道自己还有后退的机会吗？”夏凡尘无奈一笑，如果他现在后退，那就真的对不起苏飞燕了。就算他知道这样的火焰，他是不可能顺利的抵抗，并且要承受火焰痛苦的淬炼，但是他还是要坚持。

　　毕竟在这空间之中，有着他一直都很向往的神火。这东西可是夏凡尘一只都很向往的东西，如果他就此放弃，他绝对会后悔一辈子。

　　“吱吱～～～”

　　只见夏凡尘的骨骼再次咯咯作响血肉都有一种烧焦的味道。但是夏凡尘得到脸色依旧没有丝毫的办法，仿佛这样的火焰对他没有影响一般，这样的淡定给人一种非常无语的感觉。

　　只有夏凡尘此时在知道自己身上的感觉，这叫一个剧痛啊，他从来都没有这样的痛苦过。火焰的力量，燃烧着他身上的每一片角落。

　　夏凡尘对火焰本来都有免疫的作用，但是这样的火焰，他还真的差点坚持不了了。此时，钻心的痛让夏凡尘真的是无语。

　　全身在火焰的锻造下，已经完全处于麻痹，夏凡尘也只有默默的承受着一切。为了得到更多的利益，夏凡尘就只有更加的坚强。

　　如果是胖子和张狂在这里，不出一秒钟，就将直接化为灰烬。也只有夏凡尘，能够在火焰之中坚持这么长的时间。

　　夏凡尘的体内的火焰也涌了出来，覆盖自己的全身，他想凭借这样的力量，减轻自己的痛苦。这样一来，夏凡尘的压力也稍稍减轻了一点。

　　虽然此时非常的难受，但是想要夏凡尘放弃，却是不可能的。现在他没有退路，只有征服这里，才有机会出去。如果真的把这样的火焰收为己有，自己的实力可是要翻倍的增长。到争夺灵脉的时候，也能提供一份保障。

　　夏凡尘四周的火焰，并没有因为夏凡尘爆发火焰而减少。相反的是，当夏凡尘爆发出体内的火焰之时，这些火焰却越来越旺盛，仿佛这些火焰在跟夏凡尘体内的火焰争强斗狠起来。

　　越是这样，夏凡尘就要更加的坚持。不管怎么样，他就是要得到神火传承，不能让自己的努力白费。

　　整个身体，在火焰的煅烧之下，已经没有一块完整的地方，全身上下都变成黑炭。就连夏凡尘身上的赤炎铠，都承受不了如此的高温，被夏凡尘直接放到了火之空间。

　　又是一个瞬间，夏凡尘的火焰在低温之下，直接熄灭。夏凡尘就算再想涌出火焰，都非常的不容易。爆发出来的火焰，最后也只是小火苗。最终，夏凡尘放弃了爆发火焰，依旧默默的承受。

　　高温的淬体，夏凡尘自己都尝试过了，而这低温的淬体，还是夏凡尘有生以来第一次遇到。

　　他只是感觉到自己的身体渐渐的变得坚硬，整个身体都被冰封了起来，身体的血液都仿佛要停止一般。如果现在有人拿着自己的铸锤砸自己，那都不一定破开自己的防御。

　　只是让夏凡尘感到奇怪的是，自己的血管、筋脉在这样的淬炼中，并没有硬化，而是变得更加有韧性了。

　　虽然这样的感觉还是非常的痛苦，但是夏凡尘依旧体会着这样的美妙。自己的身体本来就非常坚硬，经过这样一淬炼，夏凡尘的嘴角也露出了笑容。现在的他虽然依旧感受非常痛苦，但是自己有了收获，那就是一件非常美妙的事情。

　　低温之后，火焰的温度又到了一个常温，这样的温度对夏凡尘却没有丝毫的感觉。只见夏凡尘烧得像焦炭一般的皮肤开始慢慢的脱落，紧接着白嫩嫩的皮肤重生了出来。这样的皮肤，仿佛是婴儿的皮肤，让夏凡尘都忍不住要爱惜了。

　　大约是过了两个小时，夏凡尘的身体再恢复了正常，依旧变成了古铜色。并且他的身体，也感觉不到痛苦。虽然现在还有火焰在燃烧，但是对夏凡尘来说，就是没有丝毫的影响。

　　“终于结束了吗？可是我还没有征服火焰啊。”夏凡尘心中依旧充满的疑问，他现在非常的清楚，自己离得到神火，还要有很长的路要走。刚刚的痛苦才刚刚开始，自己想要真正的征服这里，那不是那般容易的。

　　不过夏凡尘相信，自己一定会得到神火的。

　　此刻，夏凡尘的目光突然收缩，在他的眼前，出现了一团蓝色的火焰。

　　顿时，夏凡尘就兴奋了起来，口中喃喃的念叨：“这就是传说中的神火吗？果然是不一样。就连你再厉害，我都要征服你。”

　　又是眨眼的功夫，蓝色的火焰又变成黑白双色。看到黑白双色的火焰，夏凡尘就有了一种慕名的亲切感。

　　当夏凡尘缓缓接近火焰的时候，他突然就感受到了异常的炙热，而又在瞬间，他又感受到刺骨的寒冷。不得不说，夏凡尘想要真正的征服这团火焰，那还是非常困难的。只要他稍稍不注意，就给他带来极大的痛苦。

　　就连自己对火焰的免疫能力，在这个时候也完全失去的作用。自己的火焰在这团火焰之中，完全是不值一提。自己的火焰刚刚涌出来，火焰就直接缩了回去。

　　很显然，夏凡尘体内的那些火焰都不愿意跟那团火焰有丝毫的接触。

　　无奈，夏凡尘也只有靠自己身体去征服这团火焰，双手伸出，准备用双手捧起这团火焰。当自己的手指刚刚碰到火焰之时，整团火焰直接融入到夏凡尘的身体之中，瞬间消失不见。

　　突然，夏凡尘的身体就是一阵阵的抽搐，还没有他反应过来，那团火焰就开始不断的袭击他的筋脉了。幸好之前承受了那么多的痛苦，不然后果真的无法想象。虽然此时非常的难受，他还是能够坚持一会儿。

　　只是很快，夏凡尘的身体完全不平衡起来，一边是异常的高温，一边是寒冷的刺骨。高温，夏凡尘还是能够忍受，但是寒冷，夏凡尘真的有些受不了。半边的身体，血管都被冻僵，血液想要流动，都是非常的困难。那怕是夏凡尘，在这一刻也着急起来，把自己的火焰全部都集中到了右边，开始不断的融化自己的血管。

　　如果他现在不处理好自己的身体的话，等到血管真正的冻死，自己这一边身体就要彻底的瘫痪。到时候，自己的右边身体就永远的动不了，这样的结果，可不是夏凡尘想要看到的。

　　此时的夏凡尘不断的运动着，并且运起自己的焚天火诀，让自己的身体完全的暖和起来。只是在瞬间，高温和寒冷交替，让夏凡尘完全没有办法适应，只有跟着对方的节奏去走。

　　“想要真正的征服这火焰，还真的不是容易的事情啊。”此时的夏凡尘还真的不知道自己还能坚持多久，如果他没有办法坚持了话，自己就真的要被这团火焰折腾死了。

　　可是他却不能有丝毫的放松，只有全力的去征服，如果他不征服，自己就要死在这里。不管是为了自己的实力，还是为了自己的生命，此时的夏凡尘只有拼命的去压制。

　　尽管这样，夏凡尘的身体依旧在不断的抽搐着，让他浑身都感觉到异常的寒冷。这对一名拥有极致火属性的人来说，是一件多么痛苦的事情。

　　“噗！”

　　一口暗红色的鲜血吐出，让夏凡尘瞬间舒服了很多。只是那团暗红色的鲜血，在地上却是呈现着果冻状，明显是被冻坏了。

　　也在这个时候，夏凡尘也决定对那团火焰发动了第一轮的攻击。他非常的清楚，想要真正的征服这团火焰，那将是一件非常非常漫长的过程。而在这段漫长的过程之中，夏凡尘就要忍受各种各样的痛苦。

　　很快，夏凡尘就用自己的火焰将那团火焰包裹了起来，开始不断的将他压缩。如果还任由这团火焰在自己的身体内胡作非为的话，自己的身体迟早要变成尸体。

　　那团火焰在此时也开始反击起来，想要真正的征服他，那可不是如此简单的压缩。

　　夏凡尘只是感觉到自己的喉咙再次一阵哽咽，一团果冻状的鲜血再次吐出。夏凡尘此时也在再次发力，再次压缩了一点。但是，压缩得越厉害，那团火焰的反击也更加的凶猛。就是这样，让夏凡尘的身体在原地不断的抽搐着。

　　一口又一口的鲜血喷出，夏凡尘的此时的身体已经受到的重创，尽管这样，他依旧没有打算放弃。运用自己的极致之火，不断的压缩着这团火焰。

　　在夏凡尘的强力之下，那团火焰的反击之力稍稍弱了一点。夏凡尘忙抓住这个机会，直接将这团火焰压缩在自己的胸口。终于，那团火焰也稳定了下来。

　　“幽灵神火吗？真的太好了，现在开始，我就将你慢慢的征服吧。”在此时，夏凡尘的脑海之中也浮现出这团火焰的信息。此时，夏凡尘也露出的满意的笑容，这团火焰，并没有让他失望。自己之前的痛苦，并没有白受……


第64章 二十天

　　慢慢的，夏凡尘的身上的冰霜也变得越来越多了。大约半天的时间，夏凡尘的全身都变成了一具冰雕。不管此时夏凡尘用什么样的方式去融化，那都没有用。

　　整个身体，已经完全没有办法动弹，就连他的血液也没有办法流动了。甚至，他的心脏都没有办法跳动，整个人已经完全进入了假死状态。

　　就算夏凡尘拥有着极致火焰又如何，在幽灵神火面前，是那样的脆弱。就算把幽灵神火压缩了又怎么样？他却能爆发发乎更加强大的力量。

　　冰雕一般的夏凡尘盘坐在这片空间，没有丝毫的动静。仿佛现在的夏凡尘已经死去了一般，连一点气息都没有。

　　而此时的夏凡尘米，却有着一丝意识，在不断的侵占幽灵神火。就算这样，他依旧没有放弃征服幽灵神火。

　　自己的火焰也在体内慢慢的涌动，帮助自己的意识侵占幽灵神火。一旦有机会，他就不放过。这样的侵占，最终还是起到了效果。渐渐的，一切都向自己意料的发展，这让夏凡尘也是兴奋了起来。

　　只是他现在还是一具冰雕，完全做不出丝毫的反应。

　　就算现在处于这样的状态，自己的意识和火焰还是在不断的侵占找那幽灵神火，并且这样，开始慢慢有了效果。这让夏凡尘更加的有信心了，他相信，只要他这样坚持下去，他就一定会取得成功的。

　　时间飞快的流逝，转眼之间，夏凡尘就在这里盘坐了二十天。这二十天的时间，夏凡尘不断的努力着，不断的侵占着、征服着幽灵神火，但是他的身体还有一具冰雕，丝毫没有改变。

　　仿佛在这二十天之中，夏凡尘就是没有丝毫的东段一般。如果不是他现在已经快要成功了，夏凡尘早就开始动起来了。此时幽灵神火在缓缓的被他掌握，他完全可以破冰而出。可是他现在可没有这个功夫去做这一些，他要做的，就是快点征服这幽灵神火。

　　“这都进入二十天了，老大怎么还不出来了。”此时，张狂已经修炼完毕，此时他在他的身上也能感受到火焰的气息了。可以说，他在这二十天的时间之中，进步可是非常大的。二十天的时间，张狂已经拥有独挡一面的实力了。就算是遇到二十天前的苏飞燕，他都有一战之力。只是他见里面的夏凡尘还是没有丝毫的动静，最终还是着急起来了。

　　“现在有什么好急了，我相信我的兄弟一定会出来的，我们现在就安安静静的等待就可以了。”此时胖子的心非常的静，他对夏凡尘有着绝对的信心。他相信这一次，夏凡尘一定会成功的。

　　这二十天的时间，进步最大的也许就是胖子了。他一鼓作气，在短短二十天的时间内，他居然凭借这里的火属性，直接晋升到了入虚境。

　　对于入虚境，胖子之前可是想都不敢去想，而现在，他却用如此快的时间就达到了。让他也是显得非常的兴奋，当然胖子也知道，自己的一切都是夏凡尘给的。

　　而在里面的苏飞燕此时也缓缓的睁开眼睛，她的修炼也终于完成了。随后她没有丝毫的犹豫，就走出了房间，到达了主殿。

　　“燕儿师姐，你怎么出来了，那我兄弟呢？”胖子见苏飞燕走了出来，一激动就向苏飞燕问道。

　　“不要给我提他，我跟他再也没有半分关系。从现在开始，你们就在这里等他吧。”苏飞燕一听到夏凡尘的名字，心里就是特别的难受，丢下这一句话，就单独的离开了。

　　此后，她并没有上山继续前进，而是直接回玄元天宗。此时的她，已经完全没有心情去参加什么灵脉争夺，还不然早点回去。

　　“这女的变脸还真的快啊，真的是搞不懂她。”张狂见苏飞燕离开，心中也是充满的疑问，并且很想弄清楚。可是他现在，可以去问谁呢？

　　“好了，我们就不要去想别的，安安静静的修炼着，等到我兄弟出来吧。”胖子也是非常的不解，他也没有多想，就继续修炼起来。只要能够让自己提高一点，他就不能放弃。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓。”

　　终于，夏凡尘的冰纷纷脱落在地上，浑身的灵力也在此时，可是运动了起来。这整片空间的灵力，被夏凡尘瞬间吸入了体内，夏凡尘的眼睛也是猛然睁开。

　　“终于成功了。”刺骨的寒冷和炙热已经完全消失不见，夏凡尘的心中也是松了一口气。用了整整二十天的时间，他终于征服了幽灵神火。

　　通过这二十天的努力，现在的夏凡尘非常清楚自己的身体状态，他依靠着自己的决心，一点一点的将幽灵之火侵占。直到前几天，夏凡尘才感受到自己已经开始缓缓的控制住幽灵神火了。

　　经过最后今天的调整，他也终于成功了。

　　以前夏凡尘想要运用自己的火焰，那可是要催动大量的灵力的。可是现在，得到幽灵神火的过程中，他让自己的意识变得更加的强悍。他现在只需要自己的意识一动，火焰就随着运动起来。

　　并且此时夏凡尘的火焰，已经不是简简单单的极致之火，更多的，可是幽灵神火的本源。夏凡尘相信用不了多久，自己就会将自己体内的火焰彻底的融合在一起。

　　现在自己的身体变得正常起来，夏凡尘反而有些不适应了。稍稍的活动了一下自己的手臂，夏凡尘的脸上也再次露出了喜悦之色。现在他心中的大石头终于落下了，等到神火传承，夏凡尘认为比所谓的灵脉重要多了。

　　想到灵脉，夏凡尘的脸色再次一变，他忙算了算时间，心中也是急了起来。

　　“原来自己真的修炼了二十天，此时给我的时间真的不多了。”一个月的时间，灵脉就要开启。而现在，离灵脉开启，可只有两天的时间了。而这两赶到那里，对夏凡尘来说，可是一件非常困难的事情。

　　现在自己的实力已经晋级到了彻地境，他相信，自己在这玄域山，可以横扫一切了。拥有这样的实力，夏凡尘可不愿意错过灵脉的争夺战。

　　并且这次，他也知道，自己想要得到大量的灵脉资源，那可不是一件非常困难的事情了。只要他全力的去争夺，一定会给自己的队伍带来很大的好处的。

　　可是现在，时间对他已经远远不够了。他现在可不能有丝毫的耽误了，只有快速的去赶路。

　　想到这一些，夏凡尘就没有丝毫的犹豫，就直接走了出去。

　　当他走出去，并没有看到苏飞燕在等待自己时，他心中也是有些微微的失落。自己对人家做出了那样的事情，结果一声没吭，人家不走才怪呢。

　　他现在也顾不得去想太多，他忙想主殿走去。等到这件事情解决之后，他再好好的跟苏飞燕解释吧。

　　“兄弟，你终于出来了。这些天，你一直都没有动静，可急死我了。”当胖子一看到夏凡尘走了出来，身体猛然的站起来，情绪马上就激动了起来。

　　这些日子，他虽然对夏凡尘有着百分之百的信心，但是不知道为什么，他还是一直牵挂着夏凡尘，生怕夏凡尘在里面出事了。而现在，他看到夏凡尘没有出什么事，他心中也松了一口气。

　　“不错啊，实力大涨啊。这二十天，你可没有浪费啊。”夏凡尘一眼就看出了胖子的修为，也是不断的夸奖着。尽管他知道，他们在这里修炼，实力进步会非常快的。但是他怎么都没有想到，胖子的进入居然如此的恐怖。

　　此时胖子到达入虚境，让他们的整体实力大大的提高，对于这次争夺灵脉可是有很大的帮助。他这次，可不能让灵脉让孙立和诸月夺取。不管时来不来得及，他都要去争取一下。

　　“老大，之前苏飞燕怎么自己先走了，难道她直接脱离我们的队伍，去单干了？”此时的张狂，还是在想苏飞燕的问题。现在还不容易等到了知情人，他怎么都不愿意错过这次知道真相的机会。

　　“这个你就不要问了，既然他离开，就让她去吧。”听到此话，夏凡尘也是摸了摸自己的鼻子，神情显得非常的尴尬。不过他现在从张狂的口至知道苏飞燕的情况，知道她没有出什么事情，他心中也是安心的不少。至于他们之间的事情，等到之间事情完成之后，在去处理也不迟。

　　“额……那我就不问了，那我们现在该怎么办呢？”张狂此时也只有狠狠的压制住了自己的好奇心，不再去询问了。既然夏凡尘都不愿意说，他能有什么办法让夏凡尘说呢？就算是逼问夏凡尘，他都没有这个本事啊。

　　“还有两天的时间，我们就尽力的去赶路吧。对于灵脉，我可不愿意放弃哦。”夏凡尘缓缓的说道。随后就带着身后两个人飞速的赶路，对他来说，这次争夺灵脉，就成为夏凡尘首要完成的任务……


第65章 赶路

　　“现在离灵脉开启只有两天的时间了，我们还来得及吗？”胖子把时间算得非常的准确，他们现在已经过去二十八天，给他们的时间只有两天了。

　　“没事，我们只要尽力的赶路就行。从现在开始，我们可都要做好准备了”夏凡尘带着他们直接走了出来，并且直接走出了西北坡，向目的地赶去。

　　胖子和张狂两人也没有犹豫，只有认同夏凡尘的做法，跟着夏凡尘的速度，快速的前进。

　　现在给他们的时间真的不多了，他们一定要在最短的时间之内，赶到目的地。如果他们真的去晚了，那一杯羹都分不到。

　　很快的时间，张狂再次感受到前面有着强大的妖兽，他忙提醒着：“老大，前面有一头妖兽，我们需要绕路吗？”

　　“张狂，现在没有强大的妖兽，我们就不用绕路。一切的麻烦，都让我来解决。我们现在就要直线前进，走最短的路程。”夏凡尘也感受到了妖兽的气息，但是他可没有想过绕路，直接就走冲了过去。

　　对于解决那头妖兽来说，比绕路更加的简单。很快的时间，一头威烈虎就出现在夏凡尘的视野之中。

　　看到威烈虎，夏凡尘的眉头也是微微一皱，对于这种二级巅峰的妖兽，解决起来还真的有些麻烦。但是，夏凡尘为了抓紧时间，他就快速的向那头威烈虎冲过去。

　　“我去，就直接开始战斗了啊，这也太快了吧。”张狂见夏凡尘如此的快速，也是吃了一惊。如果是他，是没有办法这么快就下定决心的。毕竟威烈虎的实力，可不是一般的人能够对付的。

　　“你懂什么？现在不是要节约时间吗？也只能用这样的办法。”胖子白了张狂一眼，就向那威烈虎走去。不管如果，他都不能去拖夏凡尘的后腿。他相信，用不了多久的时间，夏凡尘就可以解决那头威烈虎。

　　“吼～～～”

　　那威烈虎此时也是一声咆哮。看到人类向自己冲过来，他也只有对夏凡尘发起攻击。

　　原本盘踞在原地的威烈虎一发动，速度很快就超过了夏凡尘，让身后的胖子和张狂都为夏凡尘捏了一把冷汗。

　　而此时夏凡尘却显得非常的淡定，他甚至连大锤都没有拿出来，就到了威烈虎的面前。

　　威烈虎没有犹豫，右爪直接向夏凡尘的肩膀上拍了过去，于此同时，他也亮出了血盆大口，直接轰向夏凡尘的脑袋。如果是换做之前，夏凡尘面对如此的攻击，一定会避其锋芒。而这个时候，夏凡尘却没有后退，却是正面夏凡尘面对威烈虎的攻击。

　　夏凡尘的左手直接接住威烈虎的右爪，他的右手直接抓住了威烈虎的脑袋。

　　“你这样的攻击，是没有办法威胁到我的。”夏凡尘大喝一声，全身的力量一下就运用了起来。

　　“噗！”

　　夏凡尘一发力，直接就将这头威烈虎撕成了两半。并且在这个时候，火焰也燃烧了起来，直接将一头二级巅峰的妖兽化为灰烬。

　　当张狂和胖子看到这一幕的时候，他们的下巴都差点掉了一地。他们都知道，这次夏凡尘能够快速的解决刚刚那头威烈虎，只是让他们想不到的是，夏凡尘居然用这样的方式把那头威烈虎给解决了。

　　刚刚那样的攻击方式，真是振奋人心，让他们两个人佩服不已。

　　“你们两个还发什么呆，赶紧赶路。”看到张狂和胖子完全愣在原地，夏凡尘冲着他们大吼着。他可没有多长的时间去耽误，再次想前面赶去。

　　张狂和胖子这才反应过来，再次全力的前进。他们此时想要跟上夏凡尘的速度，他们也只有不要命的前进。只要能够在两天的时间，赶到目的地，他们就满足了。

　　“老大，刚刚你也太凶残了，居然那样就把一头二巅峰妖兽解决了。”此时，张狂跟上了夏凡尘，依旧在回味着刚刚的战斗。刚刚夏凡尘那样狂暴的战斗，不是他一直都追求的吗？

　　“为了节约时间，我可顾不上那么多。只要用最快的速度把他给解决，我就用什么样的方式。”夏凡尘继续不断的前进，在说话的过程当中，他的速度可没有降下来。

　　就这样，他们一路的前进，只要不遇到恐怖的妖兽，他们就坚决的不绕路，争取用最短的路程到达目的地，好节约时间。

　　只要遇到挡在他们的前面，夏凡尘就是毫不犹豫的将妖兽撕裂，然后直接焚烧，不给后面的妖兽留下一丝的痕迹。

　　一路下来，夏凡尘自己都忘记自己杀了多少头妖兽了。如果不是用自己的火焰挡住妖兽的血液，现在的夏凡尘就要变成一个血人了。

　　张狂和胖子一路跟着夏凡尘，他们都彻底的被夏凡尘给征服了。夏凡尘的战斗，给他们带来的是一次又一次的震撼。连续的几次，等到夏凡尘战斗结束之后，他们都是在原地发呆。如果不是夏凡尘一路提醒他们，他们早就要掉队了。

　　两天之后，经过他们三人的努力，他们终于来到了主峰的山脚下。

　　玄域山的主峰，异常的高，就像是一根天柱直插云霄。至于真的有多高，夏凡尘都看不出来。

　　不过，现在他们到达了这里，夏凡尘就完全松了一口气。既然上面还没有丝毫的动静，那就证明，整个灵脉还没有开启。

　　“我们终于是到了，这还真的是一个奇迹啊。”胖子此时也松了一口气，缓缓的说道。在这一路上，他也是非常的满意，并没有拖夏凡尘的后腿。

　　“这两天，我们可是一直赶路，要不要在这里休息一下再上山啊？”张狂的想法却不同，两天的时间，他们喘息的机会都没有获得，只是跟着夏凡尘全速的前进。就连夏凡尘在战斗的时候，他们要做的，也是快速的前进，因为夏凡尘可不会给他们等待的时间。

　　“我们现在还有时间在这里休息吗？为了稳妥起见，我们到了峰顶之后再休息吧。”夏凡尘知道此时胖子和张狂是非常的累，但是他们还是不能在这里耽误时间。只有到了峰顶，他才能安心的休息。

　　“既然老大说话了，那我吗就跟老大上山吧。”尽管此时张狂是非常的累，但是他也不能在这个时候拖夏凡尘的后退，忙迎合着。

　　“什么人？”当夏凡尘刚刚踏进主峰入口处之时，一个大汉就跳了出来，挡住了夏凡尘的去路，他们都是一脸严肃的看着夏凡尘三人，让他们三人浑身都开始发毛。

　　“我们是玄元域，玄元天宗的弟子，特来参加灵脉争夺。”夏凡尘拱手冲着那几位大汉说道。他完全知道，眼前的几位大汉可不一般，完全不是他们能够招惹的对象。如果在这个时候得罪了他们，他们想要上山，就非常困难了。想到这一些，夏凡尘就变得客气很多。

　　当他们听到夏凡尘的介绍之后，他们的脸色也稍稍的缓和下来。他们也知道，这一次玄元域的人到此时还没有来齐，看来这几个人就是前来参加争夺的。虽然说他们有可能是假冒的，只要他们的年龄没有超标，他们也只有放他们过去。

　　“既然是这样，那就让我摸一下你们吧。”一名大汉走到夏凡尘等人的面前，非常淡定的说道。并且在此时，他已经伸出了他的双手。

　　“啊，我一个大男人，有什么好摸的。”胖子见那大汉双手袭向自己，便飞快的躲开。如果真的被一个大男人摸，那还真的不自在。

　　“我们这是例行检查，摸摸你们的骨龄。如果你们不想进山，那就不要我摸吧。”那大汉冲着胖子说道。他的速度非常的快，还没有等到胖子反应过来，他的双手就握在了胖子的手臂之上，很快就确定了年龄。

　　此时的胖子只是感觉到了一阵无力，他此时也非常想挣扎，可惜他怎么挣扎，都没有办法撼动大汉的双手。

　　当那大汉看到张狂的时候，便冷冷的冲着张狂说道：“老哥，你确定没有超过年龄？”

　　“我只是长得有些着急罢了，我还非常的年轻呢。如果你不相信，那完全可以摸摸我啊。”张狂白了大汉一眼，他真的是非常恨别人讨论他的年龄了。如果不是急着赶路，他早就开始发飙了。

　　那大汉也无奈的摇摇头，只有对张狂进行了检查。发现张狂真的没有超过年龄标准之时，也是露出了惊奇之色。他怎么都没有想到，这样一个比他们还要成熟的大汉，居然如此的年轻，真的是奇葩的存在。

　　很快的时间，那大汉就确认了他们的年龄，再次缓缓的冲着夏凡尘等人说道：“好了，你们已经通过审核了，可以进山了，只希望你们能够赶到。”

　　“那就多谢了。”夏凡尘拱手冲着几位大汉说道。此时，时间对他来说非常的重要，他并没有丝毫的犹豫，就飞速的进入了山林。三个人的身影也消失在众人的眼中……


第66章 灵脉争夺

　　看着他们远去的身影，一名大汉冲着刚刚摸骨的大汉问道：“老大，不知道他们的实力如何？”

　　“他们的天赋非常的强悍，只是实力真的有些弱，就算赶到了目的地，也未必起到什么作用。真的是可惜了，好好的一个玄元天宗，居然分成了三派。这一次，他们一定是垫底的那一个。”那大汉望着他们远去的身影，也是无奈的摇摇头。很显然，他对夏凡尘三人的实力非常的不看好。

　　虽然夏凡尘的实力让他满意，但是那大汉认为夏凡尘一个人完全没有办法力挽狂澜。

　　“刚刚为首的那个小子实力可不错啊，真的没有一点机会吗？”那大汉继续问着，看到夏凡尘的实力，他还是非常满意的。如果他们的队伍稍稍强大一点，他还是非常看好夏凡尘他们这一队的。可惜的是，此时张狂和胖子的实力真的太弱了。

　　“这些事情不是我们所能猜测的，我们的任务只是守护这里。”那大汉沉声喝道。他们目前就是一个任务，在灵脉争夺没有结束之前，他们就要守护在这里。不管上面是什么结果，对他们来说，都没有丝毫的影响。

　　“我们加快速度，我已经感受到的能量的波动了。我相信用不了多久，灵脉就要出现了。我们争取在灵脉出现之前赶到，那样我们才能拥有主动权。”夏凡尘不断的带着胖子和张狂前进着，此时他已经感受到了巨大的能量波动。

　　到了这个时候，灵脉随时都可以出现。如果他们在出现之前没有没有赶到，对他们的局面可是非常的不利。

　　现在张狂和胖子也是格外的卖力，他们都是全力的前进着，争取在速度上不拉夏凡尘的后腿。

　　那能量的波动，让他们也感到了紧迫感，让他们的速度已经完全慢不下去了。就算他们此时把自己的灵力消耗完毕，他们都要用他们的全力去到达山顶。

　　而此时，在主峰峰顶，黄全成八人占据一个非常好的位置，等待着灵脉的出现。

　　只是黄全成的眉头一直皱着，因为到了这个关键的时候，他依旧没有看到夏凡尘的出现。现在的他，已经把夏凡尘当成兄弟，他也为夏凡尘担心起来了。

　　“老大，现在灵脉就要开启了，你怎么不高兴呢？”一名黄袍青年一直都关注着自己的老大，最后他也忍不住提出了问题。

　　“夏凡尘他们几人怎么还没有来？难道他们真的出了事情？”黄全成此时还在担心着夏凡尘，他真心的希望夏凡尘能够赶到这里。

　　那黄袍老者就更加的疑问了，他再次问道：“老大，我们不是竞争对手吗？你怎么还担心他，如果他不能及时赶到，我们得到灵脉的机会就更大啊。”

　　此时，黄全成也只是淡然一笑，他跟其他人的心境完全不同。他心中非常清楚，夏凡尘是他得到灵脉的竞争对手，但是他更加的清楚，夏凡尘跟他是朋友。如果这次不是争夺灵脉，他们完全可以坐在一起喝酒。

　　不管这次他黄全成能不能得到灵脉，夏凡尘对他有多大的威胁，他都希望夏凡尘能够赶到现场。

　　“果然如此啊，夏凡尘那个废物真的没有赶到，看样子他们已经死在狼群之中了。”看到夏凡尘并没有出现峰顶，诸月显得非常兴奋。他在这玄域山，终于消灭了自己的一名心腹大患。等到回到玄元天宗，他又可以横着走了。

　　只是让诸月没有注意到在不远处，古家三兄弟对他们投来杀人一般的目光。如果不是不想被别人看笑话，他们古家三兄弟就要对孙立他们四人动手了。

　　另外一股势力，没有看到夏凡尘身影的时候，他们也是暗自高兴着。他们正是之前跟夏凡尘交过手的影杀门，虽然他们自信有能力把夏凡尘给杀了。而现在，他们还真的不想夏凡尘出现在这里，给他们带来麻烦。

　　距离他们不远的地方，还有一股玄空域的势力，非常整齐站在原地，与影杀门的弟子分庭抗衡。

　　“大哥，现在夏凡尘怎么还没有到？难道在路上出了什么事情？”古魂寻找了很久，都没有看到夏凡尘的存在，最终忍不住说道。

　　“以他的实力，应该可以到达这里的，说不定是有什么事情在路上耽误了。就算他们没有来，我们也不能像某些人一样，给玄元天宗丢脸。”古力再次冷冷了扫了孙立四人一眼，随后就把目光放在了峰顶的中央。

　　不管怎么样，他现在只有把主要的目标是争夺灵脉，其他的私怨他也只有放下。可以说，古力三兄弟是非常顾全大局的。不然，他们此时就要对孙立他们四人动手了。

　　此时，各方势力的都各怀心思，不过他们的目的只有一个，那就是得到灵脉。

　　整个山峰，能量波动越来越强大，让整个山峰都开始颤抖起来。这完全可以意料，这灵脉的威力绝对是非常强大的。

　　“给我们的时间不多了，赶紧的加速。”夏凡尘此时也着急起来，不断的让张狂和胖子加速起来。他们此时已经到了山腰，如果最后没有赶到的话，那夏凡尘就真的要后悔一辈子。

　　张狂和胖子此时显得格外的卖力，都是用出了他们的全部力量向上冲刺。如果真的拖了夏凡尘的后腿，他们是不愿意看到的。

　　为了这一口气，他们都是全力的前进。就算是到峰顶就躺下，他们都要加速。他们也不说让夏凡尘先走，因为他们都相信，夏凡尘是绝对不会抛弃他们的。

　　在他们赶路的过程当中，整座山峰都开始颤抖起来。这样的颤抖，对夏凡尘的速度都影响非常大。

　　在峰顶之上，所有的人都提高了精神，非常激动的看着峰顶的中央。他们都知道，灵脉就要开启了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　峰顶，一股能量直接喷射出来，整片大地都震动起来。就算他们都是年轻一辈的高手，站立都非常困难。

　　承受着这样的冲击，不管是什么人，都是连续的后退。没有一个人，敢在这个时候跟这股冲击波动对抗的。

　　过了许久，整座山峰才稳定下来，所有人都提起了精神。他们都非常的清楚，真正的战斗马上就要开始了。想要等到灵脉，只有经过一阵厮杀。

　　刚刚稳定下来，古力就感觉到了一阵危机，但是他却没有办法感受那那份危机来自何方。

　　“兄弟们，小心一点，这次对手肯定不简单啊？”古力第一次感受到如此强烈的危机，也是变得非常紧张起来。到了此时，他才知道，自己这一边的实力才是最弱的。早知道会有这样的结果，他之前就要跟夏凡尘他们联合起来。而现在，他只有去后悔了。

　　“该死的，应该是影杀门的废物，只会做出这样的勾当。”古天暗骂一声，显得非常的憋屈。他非常的希望跟对手正面交锋，但是对手却不给他这样的机会。

　　古家三兄弟此时变得格外的小心，生怕对手突然出手。影杀门的恶名，他们可是非常清楚的。

　　“嗖～～～”

　　没有给古天太多准备的时间，一只冷箭就向他射了过来。幸好古魂发现得非常的早，一下帮自己的弟弟挡住了这样一次攻击。

　　就算是这样，也是吓出了古天一声冷汗，他冲着冷箭射出的方向看去，居然没有发现丝毫的痕迹。仿佛在那里，就没有人出现一般。他也是冷冷的冲着影杀门的人大吼着：“你们这帮孙子，有种就跟老子正面交锋。玩这样的小动作，算什么英雄。”

　　可惜的是，那影杀门的弟子都没有一个理会古天的，他们都在筹划着自己去杀伤他们的竞争对手。

　　跟古家三兄弟有同样危机的还有黄泉宗，他们显得非常的淡定，就是不断的闪躲着对手的冷箭。只是到了此时，黄全成已经对影杀门的弟子动了杀机。只要他的时机一旦成熟，他就会向影杀门杀过去。

　　玄空域的另外一只势力，他们对影杀门早就做好的准备，整齐的阵形摆开，用自己的盾牌将自己保护起来，完全就不给影杀门袭击他们的机会。

　　此时最为安稳的，就是孙立他们四个人，他们就是坐在原地看着好戏，也不知道为什么，影杀门的人就是没有对他们动手。

　　古力看到这种情况之后，他有一种不好的念头浮现了出来：“难道孙立跟影杀门之间有什么勾结？”

　　如果真的是古力所想的话，情况对他们来说，可不是什么好情况。不过他们也没有办法去想太多，因为到了这个时候，他们时时刻刻要面对影杀门的袭击。

　　如果真的被冷箭伤到的话，他们就没有办法去发挥自己的战斗力了，这也意味着他们失去了竞争灵脉的资格。

　　他们所有的势力都没有想到，这影杀门一上来，就取得了如此的优势。他们现在就算想要反击，都是非常困难的事情。

　　这样的情况一直持久了很久，只是听到玄元天宗的背后一声巨响。

　　“轰！”

　　“这种废物，居然还敢伤害我们玄元天宗的人，真的是找死。”此时，在古力三兄弟的背后传出夏凡尘的声音。

　　看到这样的情况，影杀门的弟子和孙立的脸色都变得非常的难看。他们都知道，他们的原计划被夏凡尘的这一次攻击给打破了……


第67章 霸气绝伦

　　此时的诸月听到夏凡尘的声音之后，他的眼睛差点就碎了一地。他怎么都没有想到，原本已经认为死了的夏凡尘居然会出现在这里。他的口中喃喃的说道：“这不可能，这绝对不可能。”

　　“诸月，你是怎么做的事？居然让他活着到了这里。”此时的孙立也是非常的不爽，冲着诸月说道。如果没有夏凡尘的出现，他完全可以按照他的计划去进行。

　　而现在，夏凡尘的到来，让的计划变得非常的艰难了。

　　“兄弟，你终于还是来了，真的没有让我失望。”当黄全成听到夏凡尘的声音之后，他忙兴奋的冲着夏凡尘说道。到了此时，夏凡尘的出现，可以说将要改变双方的格局。

　　就冲夏凡尘刚刚那一锤，黄全成就完全知道，这影杀门的计划将宣告失败。

　　“终于还是赶到了，差点就要错过这个机会，就糟糕了。等我把影杀门的这些垃圾给解决了，我们再叙旧吧。”夏凡尘冲线在古家三兄弟的面前，冲着黄全成说道。到了最为关键的时候，他终于是赶到了，并且再一次的帮助了古家三兄弟。

　　如果让他们一直在这里干耗下去，他们还真的没有机会得到灵脉了。

　　“我是夏凡尘，玄天天宗的一员，既然你们想要伤我玄元天宗的弟子。影杀门的废物，可敢前来一战？”夏凡尘再次向前走了一步，大锤握在胸前，语气非常的平淡。

　　“可敢前来一战？”这一句话，让夏凡尘霸气绝伦，仿佛在这一刻，他就是这片天地的王者。不管是那一方的弟子，看到夏凡尘如此之后，都是暗暗的吃了一惊。

　　刚刚夏凡尘已经爆发出自己的战斗力，此刻，没有人敢轻视夏凡尘的存在。

　　此时，影杀门的弟子心中都在不断纠结着，他们是多么想去战斗，但是刚刚所表现的夏凡尘的战斗力，已经让他们不敢去迎战。

　　可惜的是，现在他们可是代表着影杀门，如果他们不来迎战，那就承认自己影杀门弱于玄元天宗。如果是私人，他们影杀门的弟子可以去躲避，可是他们此时是代表整个影杀门，他们就没有办法不迎战。

　　可以说，夏凡尘刚刚说话方面是非常的有水平，逼得对手完全没有办法去迎战。

　　“我倒要看看，你们玄元天宗的弟子是多么厉害。我黑鹰也让你知道，惹上我影杀门，是多么愚蠢的事情。”一名影杀门的弟子冲到了夏凡尘的身前，冷冷的冲着夏凡尘说道。他既然已经决定面对夏凡尘的时候，他就对夏凡尘动了杀机。这一次战斗，他只有将夏凡尘给了，才能算作完成任务。

　　“老大，你说夏凡尘此时能够战胜影杀门的垃圾吗？”那些黄袍青年此时都支持着夏凡尘，他们也知道自己的老大非常清楚夏凡尘的实力，就不断的冲着黄全成询问着。

　　“你们就等着看好戏吧，那黑影不会是夏凡尘的对手的。就算是我，用出全部的力量，也是都不是夏凡尘的对手了。”此时的黄全成对夏凡尘充满的信心，他相信，此时的夏凡尘一定会将对手打败的。不管眼前这个黑鹰多厉害，他都相信夏凡尘能够战胜对手。

　　既然他们的老大都这样说，他们都选择继续相信夏凡尘。毕竟在他们的心中，拿着大锤的那位青年，可是跟他们老大是同一级别的高手。

　　“老大，如果等下夏凡尘要输的时候，我们要不要帮忙啊？”此时古天虽然知道夏凡尘是非常的厉害，但是他可不认为，夏凡尘有绝对的优势将对手打败。

　　对于黑鹰的资料，他们可是非常的清楚，半步踏入彻地的高手，就算是他古天都没有这个勇气去面对。

　　“不用，我相信他有能力战胜对手的。不然，他是不会这样冲到的。”古天缓缓的摇摇头。就连他此时也相信夏凡尘能够取得战斗的胜利。

　　就在他们说话的同时，黑鹰的身体就在夏凡尘的面前消失了。就连站在黑鹰的面前夏凡尘，都是没有办法感受到对手的气息。

　　对于对手的隐匿之术，夏凡尘是非常佩服的。但是他认为，在实力的面前，一切都是浮云。不然的话，拥有隐匿之术，那就要天下无敌了。

　　“兄弟，小心一点啊。对手的隐匿之术如此的厉害，小心他随时放冷箭。”当黄全成看到黑鹰的隐匿之术后，他对夏凡尘也担心了起来。他知道，夏凡尘想要解决掉对手，可不是那样的容易了。

　　此时古家三兄弟也为夏凡尘捏了一把汗，现在夏凡尘在明处，而黑鹰在暗处，整体局面对夏凡尘来说是非常的不利。此时夏凡尘想要取得战斗的胜利，真的是一件非常困难的事情。

　　他们此时都希望夏凡尘在这段时间不要中了对手的冷箭，那就非常的不错了。

　　“嗖～～～”

　　他们刚刚把目光对准夏凡尘，只见一声冷箭直接向夏凡尘冲了过来，直接向他的脑袋射去。

　　此时，现场一片安静，那冷静穿过空气所摩擦的声音就成了这里最为响亮的声音。他们都瞪大了眼睛，等到着夏凡尘的处理。如果夏凡尘一个没有处理好，那都是有葬命的危险。

　　“不过是偷鸡摸狗的废物罢了，我有必要重视他吗？我只想说，在场的影杀门弟子，将要被我永远留在这里。”此时夏凡尘也感受到冷箭向自己袭来，但是啊却显得格外的冷箭，就是在原定等到着冷静的到来。

　　“铛！”

　　夏凡尘的打铸锤一挥，直接将那只冷箭改变的方向。并且在此时，那只冷箭却向黄全成那边飞了过去。

　　此时黄全成也知道，夏凡尘绝对没有伤害自己的意思，他带领着自己的兄弟们飞速的闪躲着。此时这支冷箭的速度并不快，他们闪躲起来，也是非常的容易。

　　“噗！”

　　黄全成听到自己的背后，发出一道吐血的声音。当他们回头一看，一名黑影就出现在他们的视线之中。黄全成此时可不客气，既然他们背后那危险的玩意露出来了，那他的选择就是杀无赦。

　　长剑挥舞，黄全成直接把那黑影的脑袋割了下来，扔到了夏凡尘的身边。并且在此时，他也是非常感激的冲着夏凡尘说道：“这次就多谢兄弟，帮我解决了这样一个麻烦。”

　　“多谢就不必了，我只是看不惯这些废物的这种勾当罢了。黑影，如果你再放一箭的话，我保证你们影杀门将再次失去一名弟子。”夏凡尘站在原地，冲着对手说道。不管怎么说，他这一次，已经彻底的威慑到了黑鹰。

　　如果现在黑鹰想要放冷箭的话，他还真的要考虑一下自己的兄弟们了。刚刚夏凡尘一上来，就给他一个下马威，让他已经变得格外谨慎起来。

　　只是到此时，黑鹰的身体还是没有出现，整片攻击依旧没有黑鹰的一丝气息。如果不是现在他们在比试的话，他们还真的以为黑鹰已经离开这里了。

　　“哈哈，我相信他现在可不敢放冷箭了，兄弟刚刚还真的给力啊。”黄全成在一边不断的嘲讽着黑鹰，既然影杀门要与他为敌，他就绝对不会让他们好过。

　　“老大，我有一个帮助夏凡尘的办法，不知道你同意吗？”此时，古天的眼睛一亮，心中已经有了好主意。既然他们现在没有办法在正面上帮助夏凡尘，那他认为自己还是要做一点事情。

　　“说，什么好办法。”古力知道古天的鬼点子多，既然他现在已经开始算计对手，那绝对不会给对手好果子吃了。

　　“我们兄弟三人直接杀入影杀门的阵营吧，刚刚他们偷袭我，这也算我们好好的报复他们一般。我也想看看，那黑鹰能够忍多久。”古天冲着古力说着，此时他也不等着古力同意，一个人就率先冲了出去。

　　古天也相信，自己的大哥会同意他的想法的。他相信，自己家的兄弟绝对没有办法咽下这口气。

　　古力和古魂没有其实也没有等到古天把话说完，他们三把大刀就向影杀门的阵营中砍去。不管怎么样，他们就在出了一口气。

　　黄全成一下也完全明白过来了，他也冲着身后的人说道：“兄弟们，我们杀。”

　　当看到古家三兄弟杀过来的时候，影杀门的弟子并没有着急。但是，当他们看到黄泉宗的人也冲着他们攻击的时候，他们顿时就急了起来。

　　就在这一瞬间，影杀门的所有弟子都隐藏了起来，不能让敌人轻易找到他们。自己的老大不在，他们面对两大门派的精英，已经完全失去勇气战斗了。

　　“黑鹰，我现在给你三箭的机会，三箭之内，你没有死，那我就放过你们影杀门。”当夏凡尘看到古家三兄弟和黄泉宗的行动之后，也是非常的兴奋，冷冷的冲着黑鹰大吼着。他也相信，此时的黑鹰已经彻底的着急了。

　　现在给黑鹰这样一个机会，他绝对会对自己放出三箭的……


第68章 三箭

　　“他真的把自己当事了啊，真的没有想到，他居然能够说出这样话来。本来是他们的一个好机会，就要被夏凡尘给玩万了。”诸月听到夏凡尘的话之后，也是一阵的好笑。他本来以为夏凡尘是非常能沉住气的，这下却让他意外了。

　　到了这个时候，夏凡尘居然想黑鹰提出了这样的要求。

　　“真的是白痴，他真的是把自己当盘菜了。我们也不用去帮助黑鹰了，就在这里看着夏凡尘闹笑话呢。”对于黑鹰的能力，孙立是最为清楚的。他真的不相信，夏凡尘能够在黑鹰的三箭之内杀了黑鹰。

　　而古力他们感受到的不是夏凡尘的浮躁，他们此刻感受到的，却是夏凡尘的霸气。这样的霸气绝伦，让他们也为之折服。只要黑鹰答应了这样的赌约，他们就完全可以住手，去支持夏凡尘。

　　不知道为什么，到了此时，他们对夏凡尘都是非常的信任。就算是夏凡尘提出了这样匪夷所思的条件，他们还是相信夏凡尘能够做到。

　　“本来以为，你能够成为我的对手，而现在看来，你也不过如此。这一次赌约，我就应下了。”黑鹰的身体一下出现夏凡尘的前面，冲着夏凡尘微笑着。此时，他对夏凡尘充满的不屑，不管怎么样，他真的不相信夏凡尘能够在自己射出三箭的时间将自己解决。

　　他射出三箭是什么概念，只要自己全力发出，他就会让夏凡尘没有出手的机会。可以说，他现在有百分之百的机会，能够赢得这次赌约。

　　“我却是比较狂，但是我认为，你根本就没有这份狂傲的资本。”此时他的声音变得格外的冷，仿佛让这里的温度都降低了几分。

　　就在他说话的过程中，他的身体再次凭空消失在夏凡尘的面前。可以说，刚刚夏凡尘的言语已经彻底的激怒了他。此时的黑鹰，已经不想给夏凡尘丝毫的机会。他现在可不想只是保全自己性命的知道，只要他有机会，就要将对手干掉。不然的话，自己影杀门的名声就要在这里给毁了。

　　这样大的责任，到了这个时候，他可承担不起。

　　“等下，我就让你知道我有没有这样的资本。”对于黑鹰在自己面前的消失，夏凡尘没有感到丝毫的意外。他现在就是完全无视对手，根据自己的感觉来。只要他把自己的实力真正发挥出来的时候，才会让对手为之胆寒。

　　此时的夏凡尘已经不是去图什么虚名，他要做的，就是这里影杀门的所有弟子给灭了。之前在西北坡就遇到过他们就，就让夏凡尘非常不爽。这一次，他可不想给他们机会。只要他一发力，他就要把他们彻底的铲除。

　　夏凡尘已经完全看出来，这影杀门此时已经跟孙立他们联合起来，狼狈为奸。现在把影杀门给铲除，可以进一步的减弱孙立他们的势力。他现在已经基本确认，孙立几人的不正常。所以，夏凡尘可没有打算让他们几人活着离开。

　　就算到最后背上一个杀害同门的罪名，夏凡尘也一定要这样去做。如果真的让孙立他们有了一定的势力，那麻烦就真的大了。

　　夏凡尘也没有时间去考虑那么多，他的首要任务就是把黑鹰给消灭了。如果让黑鹰一直处于黑暗之中，对他们的威胁可是非常大的。只有先把他杀了，在对影杀门动手就方便很多。

　　此时黑鹰在暗黑之中不断的运动着，寻找着最好的时机。这一次，他就是要把夏凡尘杀死在这里。

　　他这样的运动，没有一丝的气息，仿佛这天地之间没有黑鹰这个人一般。夏凡尘也不去刻意的感受对手的气息，这样只会浪费自己的精力。他只要等到对手的冷箭到来，他就基本上可以确认了。

　　终于，黑鹰找到了最好的时机，冷箭直接放出。

　　“嗖！”

　　一阵破空声，直接向夏凡尘的后脑勺射来。如果真的被这箭射中，夏凡尘的性命就要在这里做了结了。

　　夏凡尘的眼睛猛然睁开，他此时已经判定黑鹰的准确位置。速度直接开到最快，直接向黑鹰射去。

　　黑鹰的心中也是一惊，他没有想到，夏凡尘的速度居然如此的快。幸好他做好的准备，第二箭直接射出……

　　“嗖～～”

　　又是一声破空声，这支冷箭直接射向夏凡尘的胸口。而此时，夏凡尘看到冷箭的射出，仿佛是没有看见一般，依旧直接向对手冲去。如果他现在去闪躲，他就是浪费时间，对手的准确位置就很难判断了。为了快速的解决对手，夏凡尘选择正面面对这支冷箭。

　　“他怎么不躲，难道是傻了吗？”诸月看到这一幕，也是惊呼道。他怎么都不敢相信，那一只冷箭刺中夏凡尘的胸口之后，夏凡尘是什么模样。

　　“我看他是找死，这一下，他是没有丝毫机会的。”孙立也是一阵阵冷笑。好像到了此时，他已经确认夏凡尘要死了。同龄人之中，还没有人能够抵挡住黑鹰的冷箭呢。

　　此时黄全成的脸色也变得非常难看，他也只有咬着牙，看着夏凡尘迎上那一只冷箭。他真的希望，夏凡尘能够抵挡住这支冷箭。但是这支冷箭的威力，黄全成可是感受得清清楚楚。夏凡尘想要抵挡住，那绝对不是一件容易的事情。

　　“哐当！”

　　但是，当所有人看到眼前这一幕的时候，他们再次张大了嘴巴。那一支冷箭刺向夏凡尘的胸口，夏凡尘甚至连挡都没有挡一下，任由那只冷箭射了过来。当那只冷箭刺中夏凡尘胸口的时候，发出一声闷响，直接落在了地上。

　　“真的强悍啊，难怪他敢这样呢，这下我已经完全明白了。”此时黄全成也是如释重负，心中松了一口气。最终，夏凡尘并没有让他失望，他完全抵挡住对手的攻击。

　　而孙立等人的脸色也不是那样好看，刚刚喜悦的心情就被夏凡尘这样一次防御给破坏了。他们怎么都没有想到，刚刚黑鹰的攻击居然被夏凡尘给挡住了。这样的结果，是孙立完全不能结束的。

　　“这是怎么回事，这个废物居然变得如此强大了。”此时诸月的冷汗直流，如果夏凡尘真的变得如此厉害，他现在就真的危险了。

　　他真心的希望刚刚黑鹰能够把夏凡尘给杀了，不过最后还是让他感到非常的失望。

　　可以说，这一箭对夏凡尘没有丝毫的影响。就在对方吃惊的这一刻，夏凡尘已经到了黑鹰的面前。

　　“你怎么有如此强大的防御，这完全不可能。”刚刚夏凡尘抵挡住这一箭，最为吃惊就是黑鹰了。刚刚夏凡尘所表现的强大防御力，让他的信心彻底的粉碎。他也知道，之前夏凡尘所说的花，完全不是什么狂傲的话。到此时，他也相信夏凡尘能够在三箭之内杀了他。

　　“呵呵，现在你可以再次判断我一下有没有这个资格。”夏凡尘冲着黑鹰微笑着，只是他手中的铸锤已经挥了起来，直接向对手砸去。

　　就算夏凡尘如此的厉害，黑鹰也不可能就此放弃了自己的性命，他的身体飞速的后退，并且也是一阵咆哮。

　　“黑暗回龙刺！”

　　听到这一声咆哮，黄全成的脸色再次一变，他口中喃喃的说道：“居然是使用影杀门的绝学，他的威力可不比我们黄泉落尘路差多少。这次，夏凡尘又要面对新的挑战了。”

　　对于黑暗回龙刺，古家三兄弟也是非常清楚，而现在看到对手用出来，那感觉明显的不一样。此时他们都为夏凡尘捏了一把汗，希望夏凡尘抵挡住对手的攻击。可惜，如果夏凡尘选择抵挡的话，那也意味着夏凡尘将要输了。

　　面对着这个问题，他们都不去说什么，他们的看着夏凡尘的表现。到了此时，他们还是非常的信任夏凡尘，相信他一定会赢得这次赌约的。

　　“我倒要看看这下夏凡尘该怎么出处理，我就不相信他这次还敢去硬抗这一次攻击。如果他不硬抗，那他就要输。”孙立再次变得高兴起来，就算这一次黑鹰没有办法伤到对手，只要赢得了这场赌约，对他们就非常的有利。

　　当黑鹰射出这一只冷箭，他心中也是完全松了一口气，他现在也有绝对的信心赢得这次赌约。射出这一箭，已经消耗了他全部的灵力，让他也完全放松了下来，看着那一只冷箭的表演。

　　只见那一支冷箭在空中不断的飞舞着，在它的箭翼之上，完全冒着黑气。整只箭在空中飞舞的冒出了黑气，已经完全形成了一条黑色的小龙。在这条黑色的小龙的带引下，整只冷箭的速度变得越来越快，越来越快。在极短的时间之内，就让让看不清楚箭在何处。

　　所有人都知道，这一只冷箭绝对是要冲着夏凡尘而去的。

　　此时，夏凡尘的脸色没有丝毫的变化，只是变得非常认真起来，手中的大锤还是按照他的弧度向对手发起攻击，仿佛那一只冷箭跟他就没有丝毫的关系一般。


第69章 赶尽杀绝

　　“哐当！”

　　夏凡尘的铸锤直接砸在那只冷箭的箭尖，让整个手臂都为之颤抖着，身体差点失去了平衡。最后，夏凡尘还是掌握住了自己的身体，依旧向对手发起攻击。

　　“你以为你这样可以阻挡我吗？”夏凡尘的铸锤带着那只冷箭，身体已经高高的跃了起来，直接向黑鹰砸去。

　　看到这一幕，黑鹰的脸色变得格外的难看。他怎么都想不到，夏凡尘居然用这样的方式化解了自己的攻击。他现在已经彻底的慌神了，完全不知道怎么该怎么去做。

　　“原来还可以这样化解这样的攻击，真的是厉害，如果是我是没有办法想出这样的方法。”黄全成已经完全看懂，他对夏凡尘也只有佩服。对于夏凡尘的这一招，他简直是没有什么话说。

　　古家三兄弟也是缓缓的点点头，对于夏凡尘的实力，他们又有的新的评估，原来这位外门弟子不比他们内门弟子弱。

　　“怎么会这样？”之前已经完全松了一口气的诸月脸色顿时一僵，完全没有之前那丝喜悦之色。对于夏凡尘的这一招，他只能用不可思议来形容了。

　　“我们还是低估他了，各位，这一下我们可不能让他活着离开这里。不然的话，真的会坏了我们的大事。”此时，孙立一定真正的对夏凡尘动了杀机。没有办法，此时夏凡尘表现出来的战斗力真的是太强大，已经有了威胁他们的能力。

　　如果他们现在不把夏凡尘铲除，之后夏凡尘一定会破坏他们很多事情的。

　　此时，所有人都明白这个道理，他们都对夏凡尘露出了杀机。不管他们要付出多大的代价，他们就要把夏凡尘的性命留在这里。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘并没有给黑鹰丝毫的机会，他的铸锤带着那一只冷箭直接从黑鹰的脑袋之中插入。于此同时，夏凡尘的铸锤也砸在黑鹰的脑袋上面。

　　就是如此的简单，夏凡尘就将黑鹰快速的解决。简简单单三箭的功夫，就让黑鹰死在他们的面前。

　　整片空间，看到这一幕，那是绝对的寂静。他们都不敢相信，这样的事情是真的。尤其是影杀门的弟子，他们现在几乎是绝望了。自己老大死了，他们即将面对的就是玄元天宗和黄泉宗两大势力的围攻。

　　这样的事情，如果传出去，绝对没有人相信。而在场的所有人看到这一幕，他们也只有张大了嘴巴。

　　“三箭之约已经完毕，我赢了。现在就有劳各位兄弟对影杀门进行清除了。”夏凡尘拱手冲着黄全成和古家三兄弟说道。既然自己已经完成任务，那他就没有打算对影杀门留手了。

　　只是到此刻，夏凡尘不得不警惕孙立他们四人了。因为夏凡尘从他们的身上，已经感觉到了浓厚的杀机。

　　但是夏凡尘并没有害怕，如果孙立他们四人真的愿意动手，那夏凡尘就有一百种方法去对付他们。不管怎么说，他这次得到了幽灵神火，在场的所有对手，他基本可以无视。

　　“好！”他们几人都是异口同声的说道，到了此时，他们的杀机也涌现出来。开始不断的去追杀那影杀门的弟子，把之前憋的那口气彻底的释放出来。

　　他们十一人连续的攻击着，就算影杀门的弟子隐藏得再好，他们也没有办法躲开他们的攻击。

　　由于他们的领头人黑鹰已经死了，他们现在的隐藏已经变得完全没有节奏。只要他们几人稍稍的感受，就能感受到他们的气息。

　　没有办法，他们老大的死，对他们的影响还是非常大的，让他们的气息完全不能平复。就算他们隐藏得很好，但是因为气息的不稳定，很容易被对手所感应到。

　　只是片刻的时间，黄全成等人就解决一半的对手，并且在不断的追杀着他们。

　　那些影杀门的弟子犹如丧家之犬一般，不断的隐藏着，用他们的努力保全自己的性命。可惜的是，他们这次面对的对手真的是太强大了，他们一旦这样的开始攻击，就不想给对手活命的机会。

　　他们此时要做的，就是赶尽杀绝。如果他们在这里放过一名影杀门的弟子，对他们来说，在黑暗就多了一份危险。他们所有的人都不想看到在自己的暗处随时有一只冷箭射向自己。

　　只是此时，夏凡尘已经把目光放在了诸月的身上，他冷冷的冲着诸月说道：“真的是可惜，上次你引狼杀我，却让我走脱了。这一次，应该轮到你去死了。”

　　“夏凡尘，我们可是同门。如果让宗门知道你杀了我，他们也不会放过你的。”诸月此时打着冷颤，生怕夏凡尘对他动手。之前夏凡尘的实力，他可是看得清清楚楚。就算他在孙立的帮助下，实力已经大增，但是他还是明白，自己完全不是夏凡尘的对手。

　　“呵呵呵，如果要这样算的话，我上次引狼害我，我上报上去了，你也没有办法活命了？”夏凡尘淡然一笑，依旧是冷冷的看着诸月。不管怎么说，他这次是没有打算放过诸月的。

　　对于宗门的惩罚，夏凡尘从来就没有放在眼中。如果自己将诸月的所作所为上报上去，他也相信，诸月是不会受到丝毫的惩罚。因为他诸月的上面，还有他的爷爷撑腰。

　　“我们什么时候害过你了？你能拿出证据来吗？”很显然，孙立就比诸月难对付，一句话就彻底的把夏凡尘的话给堵死，而把自己的责任推得干干净净。

　　也确实，夏凡尘对诸月的行径是没有证据，就算他上报上去，也办法让诸月去死。但是，此时夏凡尘可不想用那样的方式去对付诸月，他已经决定，用他自己的方式去对付诸月，甚至是孙立。

　　只是到此时，夏凡尘还不便于动手，只要站在这里威慑住他们就好了。如果让孙立他们去救援影杀门的弟子，整件事情就不好办了。

　　而此时，夏凡尘向他们的面前一站，就让他们打消了这个念头，只有让影杀门的弟子自生自灭。

　　在绝望中的影杀门，也是爆发出强大危险，他们一只只的冷箭射出，就算最后他们知道自己要死，他们也要让一名对手跟他们同归于尽。

　　就是这样，黄泉宗的弟子损失的两人，而古魂的左臂之上也留下了一只冷箭。

　　越是这样，就让他们的攻击更加的猛烈，他们所有的人都已经下定了决心，坚决不让他们逃走一个。

　　终于，到了此时，他们已经完全没有办法感觉到隐藏在暗处的气息了。

　　“终于解决完了。”此时，古魂咬着牙，拔出了冷箭，浑身也放松了很多。看到影杀门的弟子已经完全解决完毕，他也松了一口气。

　　“不对，肯定不对，我们应该漏掉了一人。”此时黄全成紧绷着神经，发现不对劲，他就不是放松。自己已经失去两名兄弟，他可不想自己的大意，再次失去自己的兄弟。

　　“应该还差一名，大家不要放松。”古力扫了一眼地上的尸体，神经再次紧迫起来。对于影杀门的厉害，刚刚他已经见识影杀门的厉害。如果真的被逃走的那一个袭击，那可不是一件好事情。

　　整个峰顶，再次变得异常的寂静，所有的人提高了自己的精神，生怕被那名逃走的影杀门弟子袭击。

　　“呵呵呵，我以为你们真的有多厉害呢，真的没有想到，对居然还是放走了一个。”此时诸月在一边幸灾乐祸，不断的冷笑着。

　　“诸月，你别得意，等到这件事完了。我第一个解决的对象就是你，不要以为你干的那些勾当我没有看到。不管怎么样，我这次是不会让你回到玄元天宗。”古天可看不惯诸月的那副嘴脸，如果不是自己还有潜在威胁，他现在就要对诸月动手了。

　　此时诸月和孙立对视了一眼，表示非常的茫然。他们可不知道自己在什么时候，已经把古家三兄弟给得罪了。如果这样，他们在这里就真的不好办了。

　　他们怎么都没有想到，上次引狼的时候，居然是被古家三兄弟挡住了。如果让诸月知道的真相，那他真的要撞墙。

　　他们之间也没有多说什么，再次陷入一阵寂静。在那名影杀门的弟子没有找不出之前，他们之间是不会有丝毫的动静。

　　“铛……”

　　在山顶外，听到一声闷响，此时夏凡尘也长舒了一口气，他知道他们两个已经完成了任务。

　　也在此刻，一名大汉和一个胖子出现在他们的视线之中，他们不是一直没有露脸的张狂和胖子吗？

　　“轰～～～～”

　　“嘎嘎嘎，老子也山下等了这么久，终于是有收获啊。这小子，居然冲到冲到老子的怀里，真的是找死。”张狂将那名影杀门弟子的尸体故意向孙立的面前一扔，并且开始嚣张的大笑着。

　　他们此时也非常的满意，到了此时也终于为夏凡尘做出了一点帮助……


第70章 魔气凌然

　　当那影杀门弟子的尸体砸在孙立的面前时，孙立的心都颤抖了一下。现在影杀门对已经没有办法帮助他，他也只有靠自己了。

　　其实张狂和胖子两人是一起到达的，只是夏凡尘出来之前，就让张狂和胖子潜伏起来。一是让他们好好的休息，二是让他们时刻注意对手的动向，只要有机会，他们就全力出手。

　　最后，还终于让他们找到了机会，让他杀了最后一名影杀门的弟子，帮助所有的人解决了危机。

　　而张狂把尸体扔在孙立的面前，那是他故意做的，他在暗处早就看出来影杀门和孙立之间有着勾结。现在他把尸体扔在孙立的面前，他相信能够打击到对手的信心。

　　“老大，这次你没有白带我们来吧。”张狂和胖子迅速的来到了夏凡尘的身边，不给孙立他们丝毫报复的机会。虽然他们两个进步非常的大，但是他们想要抗衡孙立的攻击，他们可没有那样的信心。

　　“做的不错，我们的危机终于解决了。”夏凡尘也是冲着张狂一下，随后把目光放在了诸月的身上。

　　被夏凡尘这样一看，诸月的浑身都显得不自在起来，他完全不自己怎么去做。他也知道，此时夏凡尘要找自己麻烦了。

　　“夏兄弟，我们同门之前的恩怨就先放在一边吧。等到我们夺得灵脉，再去找诸月的麻烦吧。”此时古力拍了一下夏凡尘的肩膀，非常客气的说道。到了此时，他还是认为先把外面的竞争对手解决了，再去对付孙立他们。

　　之前他们吃了孙立那样一次大亏，这样的仇恨他也只有忍住。如果在外人面前同门战斗，还真的让他们玄元天宗脸上无光。

　　“连自己同门的事情都没有办法摆平，我们有什么资格去争夺所谓的灵脉。”夏凡尘淡然一笑，目光还是放在诸月的身上。此时的夏凡尘，已经把对付诸月等人放在了第一位置。

　　“古师兄，这件事情是我兄弟跟诸月那个废物的个人恩怨，还是等他们先解决吧。”胖子拱手冲着古力说道。他非常的清楚，诸月跟夏凡尘之间有着不可化解的仇恨。

　　“那好，我就等着你门解决吧。”古力最后也只有无奈的点点头，表示同意的夏凡尘去杀了诸月。刚刚夏凡尘说的话，也是非常有道理的。如果现在不解决孙立他们的话，他们还真的没有办法争夺所谓的灵脉。因为到时候，孙立他们四人就不是他们的助力，而是他们的阻力。

　　说完此话，他就带着自己的兄弟三人退到了一边，把这个空间让给了夏凡尘诸月。

　　“既然兄弟你有死人恩怨解决，那就等到你把私人恩怨解决了，我们再真正的争夺吧。你现在就放心的战斗，我在这里看着。”黄全成冲着夏凡尘说道。他之前就看孙立等人不爽，而现在夏凡尘要出手对付他们，他就要表示支持。

　　“诸月，该我们算账了。”夏凡尘听到黄全成的话之后，嘴角也是露出一丝微笑，随后冲着诸月大吼着。

　　听到此话，诸月的身体也是一震，如果是为了自己的尊严，他就一定要出手。但是他非常清楚夏凡尘的实力，也让他失去了战斗的勇气。

　　诸月此时的身体并没有动一下，仿佛是没有听到夏凡尘的声音一般，他就是站在原地，一动不动。

　　“我本来以为诸月还是一个人物的，现在看来，连跟对手正面交手的勇气都没有。这样的弟子，真的是丢了我们玄元天宗的脸，更是丢了诸啸的脸啊。”古天见诸月并没有迎战，便在一边嘲讽着。他此时也是对诸月露出了杀机，如果不是夏凡尘要动手，这次就要轮到他出手了。

　　“什么鸟东西，只会在干一些偷鸡摸狗的勾当。现在真正的要找他战斗了，这一下就怂了。”张狂在一边挖着鼻屎，并且迎合着古天的话。对于诸月这个人，他尽管不了解，但是看到第一面时，张狂就对他非常的厌恶。

　　“诸月，你以前找我麻烦的时候不是很嚣张吗？现在怎么了？怕了？”胖子怒视着诸月，冲其大吼着。之前诸月让胖子第一次感受到死亡的味道，要说胖子在这个世界上最恨的是谁，那就是诸月。

　　如果这次是要他去战斗的话，就算他打不过对手，他也会去跟诸月拼命。

　　此时诸月的心中也是非常的争扎，他咬着牙忍住对方的讽刺。他知道，如果此时自己冲动的冲上去面对夏凡尘，那代价可是非常大的。

　　“诸月，你可敢出来一战？”夏凡尘再次沉声冲着夏凡尘喝道。此时夏凡尘紧握着铸锤，时刻准备战斗了。

　　只是此时的诸月听到夏凡尘的声音之后，依旧没有反应，他根本就没有上去战斗的勇气。

　　看到对手依旧没有反应，1可忍不住了，他手腕一抖动，就向诸月冲了过去。

　　当诸月看到夏凡尘冲过来之时，脸色一变，呆呆的站在原地。此时的诸月已经彻底的慌了，他的脑海之中不断的回想着刚刚黑鹰死的惨状，他的双腿都开始颤抖着。

　　看着夏凡尘越来越近，诸月的双腿颤抖的也非常的厉害。当夏凡尘冲到他前面的时候，诸月居然无耻了尿裤子了，在他的胯下很快就多了一滩水。

　　“那小子居然被吓尿裤子了，真的是不可思议啊。”张狂捧腹大笑着，他怎么都没有想到，在这里居然能够可能如此的场景。

　　“妈的，这玄元天宗的脸真的要被他丢光了。”古魂看着这一幕，只是摇着头。他现在都不想多看诸月一眼，如果刚刚诸月敢迎战，那他认为诸月是一条汉子。

　　只是让他没有想到，堂堂玄元天宗的种子弟子，居然当场尿了裤子。

　　“你在我的面前要伤我的人，是不是太不给我面子了？”此时，孙立挡在夏凡尘的面前，冷冷的冲着对手说道。不管诸月的表现是怎么样的，如果真的让夏凡尘在自己的身后，把诸月给杀了，那可是比抽孙立的耳光还难受啊。

　　“滚开，两个月前你不是我的对手，现在你更不是。”夏凡尘完全就没有把孙立放在眼中，继续向诸月走去。

　　此时孙立也彻底的怒了，他背后的大锤一下亮了出来，与夏凡尘对峙着。不管怎么样，他就是不能让夏凡尘伤害到诸月。

　　“轰！”

　　夏凡尘可不管那么多，一锤就直接砸向了孙立，孙立只有有自己大锤抵挡，双锤相撞，最后发出积震耳的轰鸣声。

　　而孙立的身体，连续后退了三步才勉强的站稳，夏凡尘也把握着这个机会，继续向前走着。孙立这个人，夏凡尘一定是要杀的。但是此时夏凡尘，要做的，就是先把诸月给杀了。

　　连续几次没有击杀诸月成功，让夏凡尘的心中非常的不爽。此时他拥有如此的机会，就要让诸月给杀了。

　　“夏凡尘，你可不要欺人太甚。如果你再前进一步，我就要跟你拼命了。”在一瞬间，孙立的周围都围绕着黑色的气流。凭借着这些黑色的气流，让他的气势不断的攀升着。

　　“这是什么味道，怎么让我如此的讨厌。”黄全成感受到孙立的气息，有些疑问的说道。感受到如此的气息，让他感觉到浑身的不自在。

　　“老大，这跟我们后山之中封印之处，好像是一样的味道，难道那个人是？”一名黄袍青年也是非常的震惊，他没有想到，在这里还能感受到如此的气息。他们黄泉宗的明文规定，凡是感受到如此气息，就要杀无赦。

　　现在他们已经感受到如此的气息，让黄泉宗的所有人都对孙立动了杀机。如果不是夏凡尘面对着孙立，他们马上就要冲过去击杀孙立了。

　　“原来到这里，看到灵脉居然不是最终于的事情，我们终于发现这些人了。等到回到宗门，我们一定要禀报掌教。”黄全成此时在不断的打量着孙立周围的几个人，他越看越发现其中的不对劲。他现在基本可以断定，孙立他们四人就是他们黄泉宗一直要寻找的人。

　　“是！”其他黄袍青年心中也是一喜，冲着黄全成说道。他们明白，如果他们把这件事情禀报宗门，那得到的好处绝对不会比这灵脉差。

　　在这一刻，夏凡尘的表情也变得凝重起来，他此时已经可以清楚的感受到，这孙立身上的魔气。他也是冷冷的冲着对手说道：“真的没有想到，你真的是这种讨厌的玩意儿。现在你们遇到了我，那就是死路一条。”

　　“嘎嘎嘎，现在既然到了这个地步，我就没有什么好隐瞒的。各位，全部都爆发出来吧。他既然敢来，我们就让他死在这里吧。”此时，孙立的表情变得非常的狰狞，冲着身后的三人大吼着。

　　在这一瞬间，那李云和姜文都在同时爆发出他们黑色的气流。然后，诸月体内的黑色气流受到一点的带动，也爆发出来。

　　在这一刻，整个山峰峰顶的气势都被黑色的气流围绕着。夏凡尘的压力猛然陡增……


第71章 可敢随我诛魔？

　　此时诸月的信心也从这黑色的气流中找了回来，他此时站在队伍的中间，冷冷的看着夏凡尘，完全不像刚刚被夏凡尘吓尿裤子的人。

　　“玄空门们人，你们还愣着干什么，赶紧的随我战斗。”孙立冲着玄空域的另外一只队伍发号施令着。

　　到此刻，夏凡尘的脸色也变得格外难看，他怎么都没有想到，玄空域的另外一只势力也是孙立的人马。他也不得不佩服起孙立起来，居然能够指挥动两方势力，并且是一明一暗，让夏凡尘都看不出真假。如果不是孙立此时发出命令的话，夏凡尘怎么也不会想到玄空门的弟子身上去。

　　现在，玄空门的弟子可是有十名，加上孙立四人，一共有着十四人。而夏凡尘却只有三个人，想要战胜对手，很显然是一件非常困难的事情。

　　“难怪刚刚感觉不对劲呢，原来还有一只人马啊。”黄全成也是摸了一把自己的鼻子，目光看向了玄空门那边。如果说，孙立他们四人让夏凡尘去对付，那玄空门的弟子，那只有让他去对付了。

　　随着玄空门的十个人爆发出黑色的气流，让这片天空都变成了黑暗。黑色的气流在空气中发出轰鸣的声音，让人感觉到格外的刺耳。

　　看到这种情况，最为震惊的就是古家三兄弟，他们完全不知道现在发生了什么事情。只是他们也从姜文和孙立的身上看到了古怪，在门派大比的时候，他可没有看到姜文和李云用出这样的力量。

　　而现在用出这样的力量，让古家三兄弟也是六神无主。

　　“大哥，我们该怎么办？”古天到此时，可不敢乱出主意，直接把决策权交给了古力。

　　“现在我们不能着急，先看看情况才说。真的是讽刺啊，到此时我们居然成为局外人。”古力也是无奈的摇摇头，面对这样的情况，他真的不能冲动。此时，古力也只有让自己的兄弟冷静下来，好好的看着前面的战斗。

　　“张狂、胖子，可敢和我诛魔？”夏凡尘被孙立包围在中央，冲着外面大吼着。

　　“有何不敢？”此时张狂和胖子却不同，他们在夏凡尘被包围的时候，浑身的战意涌出，随时准备战斗了。现在又听到夏凡尘的召唤，他们就直接向孙立他们冲去。

　　“就你们两个跳骚，还敢上来找死，李云，那两个就交给你了。”孙立见张狂和胖子冲上来，忙对李云说道。他相信，张狂和胖子两个人，李云一个人就可以对付。他们这次真正要对付的，却是夏凡尘。

　　“好样的，我没有看错你们。”夏凡尘看到他们没有犹豫的冲来，也是表示非常的满意。但是他们三个人最多只能对付他们四个人啊，而玄空门那边的十个人，该怎么办？夏凡尘也有点伤脑筋。

　　夏凡尘扫了周围一眼，看到古力三人犹豫不定，只有缓缓摇摇头，并没有说什么话。

　　但是他看到黄全成等人对孙立他们露出杀机之时，他不知道那里来的一股感觉，忙冲着黄全成大吼着：“黄全成，可敢随我诛魔？”

　　“兄弟，这件事情也是我们黄泉宗的事情，玄空门的那些东西就交给我们吧。”黄全成冲着夏凡尘大吼着。他们门规早就有规定，在外看到这样的东西，就是要杀无赦。刚刚孙立他们有夏凡尘去战斗，黄全成不便插手。

　　而现在他们发现玄空门也是一样，黄全成怎么可能忍住？他忙冲着后面的五名黄袍青年大吼着：“兄弟们，我们杀。”

　　“杀！”黄泉宗的弟子都没有犹豫，直接向玄空门冲去。就算他们的人数少于对手，但是他们相信自己能够取得战斗的胜利。

　　整个山峰峰顶，两大阵营一下明确起来。只是古家三兄弟成为了中间人，他们完全不知道是怎么回事，他们也只有静观其变。可以说，到了此时，他们心中所想的，还是灵脉。

　　“大哥，他们在战斗，可是我们的机会。”古魂冲着古力提示着。在他心中，在场的所有势力已经开始战斗，就剩下他们能够进入灵脉，这样的机会，他可不想错过。

　　“我们这样进去好吗？夏凡尘以前可是帮助过我们啊。”古力此时还是非常的犹豫，还是不能直接进入灵脉之中。

　　此时古天却跳了出来，忙冲着古力说道：“我们刚刚不是已经帮助过他们灭了影杀门吗？为了帮助他们，二哥还受伤了呢。现在他们战斗他们的去吧，我们就下去找一找灵脉吧。老大，这真的是一个好机会啊。”

　　最后，古力也是经不起诱惑，冲着兄弟二人说道：“走，我们进去。”

　　看到古力他们三人进入洞口，孙立和夏凡尘的双方人马也只有用无语来形容，但是他们还是没有办法脱身。此时双方，不是你死就是我亡。

　　如果双方还有一个人没有被灭，他们是不会进入洞口的。

　　“真的没有想到，原本已经算计好的一切，却被古家三兄弟占了好处。”夏凡尘对于得不得到灵脉其实不是非常的渴望，自己在玄域山之中得到神火传承，就已经足够了。此时他能够破坏对手的机会，他依旧赶到非常的满意。

　　“哼，他们进去了就一定能够得到灵脉吗？等着吧，只要我把你们全部都杀了，我还是有机会的。”此时孙立的脸色非常的不好看，如果真的让古家三兄弟得到灵脉，那就非常不好了。此时他也决定有最快的速度把夏凡尘等人给杀了，然后去解决古家三兄弟。

　　他相信，那灵脉只能属于他孙立。

　　“真的是嚣张，你以为你的这些魔气我就没有办法除掉吗？”突然间，淡蓝色的火焰飞速涌出，就单单在夏凡尘的左手上燃烧着。

　　这淡蓝色的火焰一出，夏凡尘左手边的魔气全部消失，被火焰给烧了。

　　“这么小的火焰，你能够烧完我的吗？这里的魔气不除，这片天地就是属于我们。”孙立看到夏凡尘的火焰，可一点都不稀奇。自己如此浓厚的魔气，夏凡尘想要全部将他煅烧完毕的话，不知道要多久。

　　孙立的大锤直接挥起，直接砸向夏凡尘。

　　夏凡尘单手拿锤，面对夏孙立的攻击，没有丝毫的紧张。

　　“铛！”

　　双锤砸在一起，让整个山峰都为之颤抖。而夏凡尘完全掌握住了锤势，铸锤连续的轰下。

　　“铛、铛、铛！”

　　每一锤，震耳欲聋；每一锤，山摇地动；每一锤，威力更大。

　　孙立在夏凡尘的攻击之下，只有节节败退。连续的攻击，让他的双手发麻，差点就将自己的大锤给扔了。

　　他此时非常想要反击，可惜夏凡尘就是没有给他机会，一锤接着一锤，均匀的砸在孙立的大锤之上。只是现在孙立没有时间注意自己的大锤，不然的话，他一定要被吓一跳。

　　在夏凡尘连续的攻击下，孙立手中的大锤，已经被砸得稍稍有些变形了。可以说，夏凡尘用自己的铸锤，把孙立大锤的内部结构都给破坏了。

　　如果让孙立的大锤再次爆发出之前的威力，已经完全不可能。虽然现在还能成为道器，但是子啊他手中的只是次品道器，跟一些极品灵器没什么两样。

　　“你们赶紧帮我啊。”此时孙立完全没有办法反击，也只有向姜文和诸月大吼着。如果没有自己人帮忙，他是没有机会战胜夏凡尘的。

　　此时的夏凡尘就像是一方战神，砸得孙立毫无办法。

　　听到孙立的话，姜文和诸月才反应过来，亮出手中的武器，开始向夏凡尘发起攻击。

　　姜文的长枪刚刚到夏凡尘的面前，夏凡尘的一锤，就让他的整个枪头变了形。这让姜文懊恼不已，他怎么没有想到，自己的武器在夏凡尘的面前过不了一招。

　　好歹自己这杆长枪也是一件上品灵器，但是就这样一下被破坏掉，让他有了一种想哭的心。

　　“流星赶月。”诸月大吼一声，再次用出了他的绝招。他现在要帮助孙立，也只有用这样的放弃来对夏凡尘了。

　　“废物就是废物，还是一样的老招式。以前在比试上赢不了，现在依旧是没有办法赢我。”看到诸月向自己袭来，夏凡尘一阵大笑，大锤直接向诸月砸去。

　　要说夏凡尘在这里最想先杀谁，那就是诸月了。此时可是杀诸月的最好时机，夏凡尘可不能错过。

　　“用这样的方式对付你，已经完全足够了。”诸月冷冷的冲着夏凡尘大吼着。可以说，他现在用出了流星赶月比之前可强大太多了。不管是速度和力量上，都是全方面的提升。

　　尽管是这样，夏凡尘依旧是可以无视诸月的攻击。既然对手向自己发起攻击，那他就要让诸月死在自己的面前。手中的铸锤再次挥动起来……

　　这一次，就连孙立的脸色都变得非常难看。如果让自己接住夏凡尘的这一锤，都是没有把握的。


第72章 威震

　　当然，看到此锤脸色变化最大的还是诸月本人。他此时感觉到夏凡尘的这一锤不是自己所能抗衡的，可惜他已经刹不住车。

　　“现在，你就给我去死吧。”夏凡尘的大锤飞速的落下，并不给诸月丝毫的机会。

　　“轰！”

　　看似非常简单的一锤，让所有人都为之色变，诸月的内脏都被震得开始翻滚。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，让诸月直接砸在地上，已经没有站起来的能力。就是一锤之威，夏凡尘就直接将诸月给废了。

　　如果不是此时姜文和孙立已经再次向他们发起攻击，夏凡尘现在就向要额诸月的性命。

　　“夏凡尘，你够狠。”孙立此时找到了机会，开始不断的工作着，并且冲着夏凡尘大吼着。诸月的能力，孙立是最为清楚的。他刚刚培养起来的人，居然被夏凡尘一锤给废了，让他怎么不气愤？

　　“你们这样的东西，有资格生活在这片天地吗？”夏凡尘一声大笑，大锤开始不断的挥动起来。此时他面对两人的一起攻击，还是有很大的压力。

　　但是夏凡尘却不在乎这些压力，不管怎么样，他就要把孙立的性命留在这里。

　　相比之下，张狂和胖子的局面可是不是很好。在李云的攻击之下，胖子几乎是没有办法发挥他的战斗力，只有凭借着张狂在夏凡尘那里学得的锤法与李云向抗衡着。而胖子，就在一边打着酱油，时刻寻找着机会去攻击。

　　黄全成他们六人，冲玄空门的十个人发起了猛烈的攻击。可惜的是，对方十个人的阵容非常的严整，让黄全成等人完全没有机会。相反的是，他们十个人开始时候，居然对黄泉宗的众人发起了攻击。让黄全成等人一下就处于了下风。

　　整个局面就这样僵持着，双方都没有明显的优势。双方都想用打破这样的局势，可是谁都没有这样的能力。

　　最起码，此时的黄全成感到了一阵无力，不管他怎么去发力，他都没有办法突破玄空门的防御。对方的防御真的是太强大了，每一次防御，都是用上他们十个人的力量。单凭借黄全成一个人的力量，是没有办法与他们抗衡的。

　　黄全成他们六个人，此时是处于被动，想要从他这里突破，那可不是一件容易的事情。

　　“兄弟，一切可是要靠你了。”黄全成认为，自己这边没有办法打破僵局，那一切就要靠夏凡尘。

　　“你牵制住他们就可以，等下我们一起将他们全部解决。”夏凡尘也了解那边的情况，他也知道，一切对要凭借自己的能力。

　　“嗡～～～～”

　　夏凡尘的一锤，让姜文的枪杆不断的抖动着，随后只有将自己的长枪脱手。此后，夏凡尘就不再理会姜文，再次正面的去面对孙立了。

　　“上次我能打败你，那这次我也能杀了你。”夏凡尘自认为单独面对孙立，他还是有很大的把握。不管怎么说，他此时就要将孙立的性命留在这里。

　　现在孙立的脸色很明显的不好看，夏凡尘的恐怖，他之前就非常了解了。而此时，他再次面对夏凡尘，心中还是有些紧张。

　　本来他之前还是有帮手的，可惜他的帮手真的不给力，最后也只有让他单独面对夏凡尘。

　　“玄空门所属，你们赶紧的全力去攻击，快速解决对手，再来支援我。”最后孙立也只有把希望放在玄空门的十个人身上了，只要他们能够快速的解决黄全成等人，自己这一边就有胜利的可能。

　　如果让孙立一个人对抗夏凡尘，他只有跟夏凡尘周旋着，想要战胜夏凡尘，那已经没有这个本事。所以到此时，他把希望都寄托在玄空门的众人身上。

　　“是！”玄空门的十个人都是非常恭敬的说道。他在一瞬间，就转守为攻，不断的攻击着黄全成等人，在这一瞬间，黄全成就感觉到自己的压力猛增。

　　“兄弟们，坚持着。这等邪魔，我们一定要将其诛杀。”黄全成只有好好的坚持着，他相信夏凡尘会很快战胜对手的。

　　夏凡尘浑身的火焰全部都爆发出来，此此时他的火焰比起两个月之前，变得更加恐怖。在他四周的黑色气流，都被他的火焰焚烧。

　　这样一来，孙立的气势被夏凡尘大范围的减弱，可是孙立的攻击并没有变，他继续向孙立发起攻击。

　　“震天三锤！”

　　此时，大吼一声，大锤直接砸向夏凡尘。面对夏凡尘，他可不能有丝毫的保留。只要他能够跟夏凡尘这样耗下去，那胜利就是属于他们的。

　　“我也想看看，是你的震天三锤厉害，还是我的震天三锤厉害。”此时夏凡尘的动作跟孙立完全一样，双方的大锤都是向自己的头上轰去。

　　“铛！”

　　双方一样的动作，基本是一样的力量，双锤就撞在一起，让刚刚准备冲过来的姜文再次被震退，没有给他半点插手的机会。

　　两人都没有后退，继续保持这样的动作，去完成他们的第二锤。

　　身体在空中旋转一圈，两个人的气势都攀升到一个顶峰。这一锤，就是他们的起势之锤，只有将这一锤发挥出去，他们便有可能将第三锤发挥到极致。

　　“轰！”

　　双锤再次撞在一起，让周围的人瘫软在地上。这其中包括姜文、李云、张狂、胖子等人。他们在这孙立和双方的这一锤下去，就让他们的战斗给中断了。

　　在这边，已经是完全属于孙立和夏凡尘的战斗，任何人都没有办法插手。

　　“居然能将我的震天三锤全部都学去了，真的是厉害。”此时孙立对夏凡尘也是非常的佩服，但是他们是敌人，他就要全力去战斗。

　　“这个就感谢你了，你也应该感到满足，因为你可以死在自己技能的手中。”夏凡尘再次跟孙立一样的动作，全力去准备第三锤。

　　震天三锤，最为重要的就是第三锤。到了此时，就是他真正比拼实力的时候，如果谁没有抗住这一锤，那就将失败。

　　此时胖子显得非常的机灵，他看着夏凡尘完成动作的时候，直接拉着张狂远离他们两个。对于这一锤的威力，他之前就见识过。如果在这么短的距离之中，一定会伤到自己的。

　　刚刚的第二锤就已经给张狂很大的震撼，此时在胖子的提醒下，他的速度也是非常的快，直接远离了他们两个。这样的战斗，他们可远观而不可亵玩焉。

　　“轰隆隆。”

　　两人的大锤再次轰在一起，两人的身体在这一刻飞速的后退。对于这一锤，双方承受的压力都是非常大。

　　“噗……”

　　此时的孙立，依旧是坚持站立着，只是一口鲜血喷了出来。此时他也顾不上自己的伤势，因为他现在看到自己的锤子，已经彻底的震惊了。

　　只见他手中的大锤，比之前已经明显的小了几分，整个大锤完全变形，让人感觉格外的扭曲。

　　“这是怎么回事？”此时的孙立心中不断的翻滚着，他怎么都没有想到，夏凡尘的一锤，让他的大锤完全变了形。他自己可知道自己的武器是多么强悍的，可惜就是在夏凡尘的一锤之下，完全变了一个模样。

　　跟他一起喷血的，还有躺在地上的诸月。这样的余波，就让诸月完全受不了，七窍流血而死。

　　而此时的夏凡尘，也是在大口的喘息着。这样的一锤，对他的消耗也是非常大。如果没有自己赤炎铠保护自己，那跟孙立的下场没有什么两样。

　　“真的太彪悍了，这样的力量我什么时候能够拥有啊？”张狂站在远处只有叹息着，对夏凡尘充满的羡慕。刚刚夏凡尘爆发出来的战斗力，让他充满了向往。

　　“诸月那个狗屎居然就这样死了，真的是有些可惜。”胖子把目光锁定在诸月的身上，看到诸月就这样死了，他还是微微感到有些惋惜。在他的心中，本来是想要把诸月好好的虐一把，再让他死也不迟的。

　　如此强大的余波，黄全成当然也感受到了。他的心中也是充满的震惊，心里在想，自己真的能够抵挡住如此强大的攻击吗？

　　此时的孙立，飞快的冷静下来，他心中已经完全明白，自己是没有办法战胜夏凡尘了。最后，他心中也升起了一个念头，冲着夏凡尘一声冷笑，就飞速的冲向了夏凡尘。

　　夏凡尘目光一缩，立即准备迎战，自己刚刚确保的优势，他可不能拱手让人。

　　然而，孙立冲到诸月的身边时，动作马上发生变化。他原本就没有攻击夏凡尘的意图，他只是为了诸月的尸体，抱起逐月就飞速的后退。

　　“夏凡尘，我们之间的较量还没有解决，你等着我之后的报复吧！”孙立不断的大笑着，立马就消失在所有人的视线之中。

　　夏凡尘目光一冷，知道孙立想要逃走，气势也发生惊人的变化，冷冷的冲着远去的身影大吼着：“想要走，也要留下点什么吧！”


第73章 胖子的第一次

　　只见在夏凡尘的背后，瞬间就出现一只凤凰虚影，夏凡尘的速度猛增，直接向孙立追去。

　　既然现在孙立想要逃走，那夏凡尘就要在孙立的身上留下一点什么。不然的话，那还真的有些说不过去。

　　“速度真快啊，看来之前跟我动手，还是没有用出真本事啊。”黄全成看到如此快的速度，也只有暗暗点头。他此时已经完全相信，夏凡尘的实力比他强大很多。

　　如果不是亲眼看到夏凡尘如此的时候，他还不相信，但是他亲眼所见，他不得不服。

　　“孙立就算想逃，也不是那么容易的。”胖子见夏凡尘用出全力力量，也是一笑。可以说，这是认为夏凡尘最强的状态。如果这样的状态都没有办法伤到孙立，胖子是不会相信的。

　　“铛！”

　　在山峰下面，再次响起一阵清脆的响声。

　　“夏凡尘，我孙立是不会放过你的。”也在同时，传出了孙立的声音。从让的声音之中显得格外的狼狈，所有人都知道，这一次，孙立伤得并不轻。

　　此时的夏凡尘已经再次回到了峰顶，他此时也只有缓缓的摇摇头，对于孙立的逃走，只有表示非常的无奈。

　　如果他真的要追击孙立的话，夏凡尘还是有把握追上的，可是此时峰顶上面的事情没有解决，他可不能轻易的离开。如果夏凡尘现在去追击孙立，那胖子和张狂就危险了。

　　他此时也只有回到峰顶，再来对付姜文和李云了。他的眼神非常的冷，就是死死的看着他们两个人。

　　“夏凡尘，我们可是同门。如果你杀了我，宗门是不会放过你的。”深知夏凡尘厉害的姜文此时冷冷的冲着夏凡尘说道。此时他的身体都在颤抖着，如果真的被夏凡尘攻击，他的性命就真的不保了。

　　他和李云是非常想逃逃走，可惜他们看到夏凡尘如此速度之后，他们已经彻底的打断了这个念头。只有在这里跟夏凡尘抗衡一段时间，并且帮孙立拖住一定的时间。

　　“呵呵，你们这样的人，还配跟我是同门吗？今天，我没有办法杀了孙立，把你们两个废物给杀了，也不急。”夏凡尘的铸锤直接开始挥动起来，直接向姜文砸去。

　　姜文之后连连后退，可惜他的速度可没有夏凡尘的攻击速度快。

　　“噗！”

　　夏凡尘的一锤直接砸在姜文的头上，整个脑袋被砸碎，流出一些白色的浆液。

　　李云难道这一幕，他也完全没有意识去逃走了，的他全身都颤抖着，生怕自己跟姜文是一样的下场。

　　“噗～～～”

　　胖子和张狂看到这一幕，直接就呕吐了起来。这样残暴的攻击，还是他们生平第一次看到。当他们看到姜文此时惨样之时，他们就忍不住开始呕吐。

　　“老大，你要不要这样残暴，我可要受不了了。”张狂呕吐一阵之后，才冲着夏凡尘抱怨着。不得不说，以前他认为自己还是非常残暴的，可是他刚刚看到夏凡尘这一锤之后，他觉得真是小巫见大巫。

　　“对敌人不残暴，难道要我对你残暴吗？”夏凡尘冲着张狂一笑，再次扫了李云一眼。

　　就单单一个眼神，就让李云一下就瘫软在了地上。他面对夏凡尘，已经完全提不起一丝的战斗力了。

　　“胖子，你来解决他吧，他手中的大刀就给你用了。”夏凡尘一下夺走了李云的大刀，直接扔给了胖子。在他的影响之中，胖子还是很少杀人了。因此他把这个机会让给了胖子。

　　此时胖子手握大刀，直接走了出来，表情显得非常的不自然，迟迟不敢落刀。

　　“胖子，你愣着干什么啊，赶紧的把他给杀了啊。”这样的墨迹，让张狂都看不下去，忙催促着胖子。

　　“这是我第一次杀人，怎么感觉跟杀妖兽不一样啊？”胖子闭着眼睛，一刀砍了下去，直接要了李云的性命。只是此时，胖子心中也是一惊，语气变得有些颤抖。

　　当胖子的这一刀下去，这一边的魔气便还是缓缓的消散开来。这一边，已经再见光明了，只是玄空门那边，情况可不是非常的好。

　　“额，原来是第一次杀人，难怪如此。”张狂走了过来，拍了一下胖子的肩膀，并且再次安慰着：“你的表现已经非常好了，以前我杀人之后，可比你狼狈多了。”

　　夏凡尘可没有时间去安慰胖子，他大步向黄全成那边走去。看到黄全成此时遇到的麻烦，他的眉头也是一皱。

　　之前他见玄空门的弟子，如此的低调，原本以为他们是整体实力最弱的那一只。而现在看来，夏凡尘的眼光还真的出了问题。

　　此时玄空门的十个人，虽然个人实力并不是非常强大，但是他们的配合，那真的是一绝。此时黄全成六个人面对他们，现在已经剩下四个人了。除了黄全成没有受重伤以外，其他的三名黄袍弟子，都是受了很重的伤。

　　他们此时都是要意志在战斗了，不然他们早就落败。

　　先前夏凡尘也是准备去追击孙立的，只是他看到黄全成这边的情况之后，他才放弃的追击。如果自己去追击孙立，那他这里所有的同伴就要出事了。

　　“兄弟，你终于解决完毕了啊，我们终于可以轻松一点了。”黄全成看到夏凡尘到而来自己的身边，他心中也是松了一口气。刚刚他已经完全看清夏凡尘的实力，他认为，有了夏凡尘的加入，他们一定可以快速的将玄空门的十个人全部消灭。

　　“这段时间难为兄弟们了，受伤的兄弟们马上撤出战斗。这里有我和黄全成两个人，就足够了。”夏凡尘冲着其他三名黄袍青年说道。虽然面对玄空门的弟子，压力非常之大，但是夏凡尘还是有信心将对手消灭。

　　“多谢了。”三名黄袍青年在一瞬间就撤出了战斗，立即盘坐在地上恢复着，从他们的状态上，就完全可以看得出，眼前玄空门的弟子是多么的强大。

　　“现在我们就联手抗魔吧。”夏凡尘看了黄全成一眼，便开始攻击玄空门的弟子。

　　“铛！”

　　当他第一锤砸下去之后，他完全的震惊了。之前他只是知道他们的配合是非常的强大，当他亲手证实之后，他才真正的发现，自己想要战胜这十个人，必须要拿出全部的实力来。

　　“怎么样，并不去我们兄弟无能吧。”黄全成从夏凡尘的眼神之中就看出了夏凡尘的震惊，他忙冲着夏凡尘说着，为自己的兄弟们辩解。看着自己的兄弟一个个的倒在自己的身边，黄全成的心中非常的不好受。

　　最后，他也只有化悲愤为力量，全力的去攻击玄空门的弟子。可惜，他一个人的力量还是有限，不管他怎么去攻击，对手都能非常合理的抵抗，并且还是立刻形成反击。

　　就是这样，让黄全成也是非常的脑筋。此时有了夏凡尘的加入，他再次找到了信心。他相信，自己跟夏凡尘合作，一定可以消灭他们。

　　“他们的实力还真的不错，这样的威胁，我们可要早点将他们铲除。如果让他们真正的成长起来，糟蹋这片世界，那就不好了。”夏凡尘紧握着铸锤，冲着黄全成说道。此时他也为倒下的黄泉宗的弟子默哀，并且他对玄空弟子的杀气更重了。

　　“想要消灭我们玄空十杰，你们还嫩了一点。只是你们的威胁很大，我们可要早点将你们铲除才对。”其中一名玄空门弟子冲着夏凡尘大笑，他们在短时间之内就形成了反击。

　　如果快速的攻击，让夏凡尘也只是暗暗吃惊。面对如此的攻击，他可不能有丝毫的大意，立马就开始抵挡这。

　　“铛！”

　　夏凡尘被这样一次轰击，手中的大锤也稍稍颤抖起来，他的身体连续后退了三步，才缓缓的稳定。此时的夏凡尘已经是彻底的震惊了，他怎么都没有想到，这十个人合作起来，如果能够爆发出如此强大的攻击力。

　　并且在此时，他也暗暗的佩服起黄泉宗的弟子起来，他们居然能够在如果强大的攻击之中，坚持这么长的时间，那真的是非常不容易的。

　　“你的实力也不过如此，我们这次要为影杀门的弟子报仇了。”玄空门的弟子仿佛是了解夏凡尘的实力一般，不断的冲着在场的对手大吼着。他们的信心不断的暴涨着，他们认为自己一定可以将这里的敌人全部消灭干净。

　　连续的试探，夏凡尘已经完全感受清楚这玄空门十杰的实力，他也开始重新定位起来。如果用常规的方式对付他们十个人，夏凡尘都没有多大的信心。

　　“兄弟，看来我们也要配合起来攻击了。”夏凡尘非常认真的冲着黄全成说道。他心中非常的清楚，想要将对手铲除，他只有跟黄全成合作起来。

　　黄全成的心中何尝不是这样想的呢，他忙冲着夏凡尘说道：“我也正有此意，这次我就让你见识一下我真正的黄泉落尘路吧。”


第74章 解决

　　当黄全成说出此话之时，原本是闭着眼睛的夏三名黄袍青年都睁开了眼睛，死死的盯着黄全成。这样的机会，可是千载难逢，他们怎么可能错过。

　　之前他们看到黄全成使用出是黄泉落尘路后，他们就受益匪浅。他们相信，黄全成这一次给他们表演，一定会让他们再次有很大的进步的。

　　黄全成的周身有了一种灰蒙蒙的感觉，让他的身体都变得虚幻起来。玄空门的十个人都大吃了一惊，他们没有想到黄全成能够将黄泉落尘路发挥到如此地步。

　　虽然这样的隐藏之术跟影杀门的隐藏之术没有办法相比，但是他的攻击力，可比影杀门的强大太多了。

　　他们已经知道，自己想要对付着黄全成，那可不是一件容易的事情。

　　“既然如此，那我就让你见识一下我的真正力量吧。”夏凡尘一阵大笑，在他的周身，也是涌现出红色的火焰。

　　他们两个人的气势在不断的攀升着，只是他们气势却完全不同。夏凡尘的气势是绝对的狂暴，狂暴的火元素让对手都感觉格外的难受。而黄全成的气势，也是一种稳重，一种朦胧，给对手一种无形的压力。

　　他们两个人在最快的速度就分开，准备从两边去攻击对手，让对手顾头不顾尾。

　　玄空门的弟子此时当然是感觉到了很大的压力，但是他们却没有丝毫的办法，只有全力的抵挡着。

　　他们现在依然相信，他们还是能够将对手打败的，他们对自己的配合有着绝对的信心。

　　黄全成的速度变得非常快，长剑不断的挥动着，连续的攻击，让对手都没有办法锁定他。最后玄空门也放弃攻击，全力的抵抗黄全成的攻击。他们心中的决策就是，先把好对付的夏凡尘给杀了，再去安心的杀黄全成。

　　可是，他们心中再次失望，夏凡尘可是他们那般容易对付的？他们连续的几次攻击，都被夏凡尘抵挡了下来。也在此时，夏凡尘的脚步根本都没有后退一步，跟对手分庭抗衡着。并且在他火焰的帮助下，已经开始起势，有了一种攻击的意图。

　　夏凡尘想要发挥出自己全部的战斗力，那也只有攻击。如果让他这样的抵挡着，让他的心中还是很憋屈的。

　　“夏凡尘，你想要反击，那是不可能的。你还是乖乖的受死吧。”感受到夏凡尘在不断的反击着，那些玄空门的弟子在不断的咆哮着。他们此时也非常的郁闷，他们没有想到，夏凡尘能够有如此的实力。

　　就算是他们全力的攻击着，他们都没有办法破开对手的攻击。如果他们还是没有办法破开对手的防御，那他们就真的不好办了。

　　因为在此时，在他们后面的压力变得非常的大。黄全成的每一次攻击，都让他们的阵形变得有一丝混乱。如果在让黄全成这样攻击下去，他们就没有机会组成战阵了。

　　“哼，我想，受死的应该是你们吧。”夏凡尘在长时间的憋屈下，也找到了机会，大锤直接砸了下去。

　　“哐当。”

　　非常强势的一锤，就差点把对反的阵容给破坏掉。此时黄全成一把握住机会，身体迅速的移动。一下就出现在他们阵形最为混乱的地方。

　　“噗！”

　　一剑飞速的刺出，直接了结了一名玄空门弟子的性命。就是如此简单的配合，他们就破坏掉了对手的阵法。

　　可是，那玄空门剩下的九个人没有丝毫的紧张，一人忙大吼着：“三三连环阵。”

　　玄空门的九位弟子都没有丝毫的犹豫，他们在极极短的时间之内，就分成了三队，三人一组，阵容立刻发生了变化。

　　“呵呵，真的不错啊，反应真快。”夏凡尘看着他们的表现，也是非常的满意，但是他们此时是敌人，夏凡尘也只有快速的将他们给铲除。

　　“就算我们少了一个人，但是我们的威力可不会小。”其中一名玄空门的弟子冲着夏凡尘大吼着。他们在短时间之内再次完成了分工，两只队伍对上夏凡尘，一只队伍对上黄全成。

　　看起来他们已经成为了三只三队，但是在仔细一看，他们之间还是有密切的联系。只要一支队伍有危险，其他的两支队伍就会马上帮忙。

　　“真的是给我面子啊，就算是三支队伍一起攻击我，我也不怕，就更不要说只有两支队伍了。”在夏凡尘的身后，再次浮现出一只凤凰的虚影，夏凡尘在短时间之内，气势不断的攀升。

　　也在此时，他的一锤直接砸了下来。

　　“铛！”

　　一锤下去，三只盾牌忙抵挡住夏凡尘的攻击。只是让他们震惊了，他们三人的盾牌在夏凡尘的铸锤砸上去的那一刻，直接破碎了。

　　“噗～～～”

　　他们三人同时喷出一口鲜血，被夏凡尘的这一锤砸得直接失去了战斗力。

　　另外那支队伍也不顾自己的同步，抓住这个机会，忙向夏凡尘的身上发起了攻击。

　　“铛、铛、铛！”

　　三个人的攻击全部落下，而夏凡尘却是没有丝毫的反应。这样恐怖的防御力，可是他们第一次所见，他们也彻底的震惊了。他们都异口同声的惊呼着：“怎么会这样？”

　　“很吃惊吗？想要破开我的防御，那了不是一件容易的事情。”夏凡尘冲着对手冷笑一声，他完全没有理会攻击自己的三个人。而是把目光继续锁定在刚刚自己攻击的三个人身上，这可是一个杀敌的好机会，他怎么可能错过？

　　连续的几锤，直接将对手砸飞了出去，至于死没死，夏凡尘自己也不知道。他忙冲着张狂和胖子说道：“那三个人就完全交给你们两个了。”

　　此时胖子和张狂也是一阵狂喜，他们忙冲了过去，去消灭他们的猎物了……

　　“兄弟，厉害啊，一下就解决了三个。”黄全成也称赞着夏凡尘，此时他对夏凡尘可是非常的佩服。其他他现在已经完全看清楚，夏凡尘比自己更加的强大。

　　但是他还是有些不服输，就开始了他的计划，速度猛然加快。

　　那三名黄袍弟子的目光猛然收缩，也是提起精神，他们都直达，自己老大的表演的时候到了。

　　黄全成的一剑直接向一名玄空门的弟子咽喉处刺去，对手马上就做出了反应，躲过了这一次攻击。只是那名弟子的脑门之中已经冒出了冷汗，刚刚如果不是自己身边的人帮忙，他就真的要倒在这里了。

　　“轰！”

　　那没有等到那个反应过来，他身边的一人就倒在了地上。这样的攻击速度，简直是大了人类的极限。此时，面对黄全成的两个人都在想，对手是怎么完成的。

　　但是黄全成可没有打算给他们多想的时间，又是一招虚晃，然后的身体直接上升。

　　“梯云步，老大居然能够梯云步，强大啊！”那三名黄袍青年都在不断的惊呼着，他们怎么都没有想到，黄全成已经练习到了这种传说中的地步。

　　“咔嚓。”

　　黄全成一个瞬间就到了对手的背后，他的手腕一抖动，就要一人的脑袋掉在了地上。顺带着，还解决了另外那名玄空门的弟子。

　　“哈哈，真的厉害啊，这下我真的长见识了。如果之前你这样对付我，我也不知道怎么去应付呢。”刚刚夏凡尘都没有全力的去攻击，而是看着黄全成的攻击。当他见识到黄全成真正黄泉落尘之后，他也是非常的佩服。

　　夏凡尘相信，如果黄全成用这招对付自己，他想要解决黄全成，那也是非常困难的。之前夏凡尘只见过黄全成的速度，对黄泉落尘路也不以为然。而现在看到完整版的黄泉落尘路之后，他才明白其中的恐怖。

　　“比起兄弟你的实力，我这点技能就不好说了。”黄全成此时收回了自己的武器，走到三名黄袍青年的身边直接盘坐了下来。他非常的清楚，后面的战斗，他已经不用出手了。

　　如果他还出手，他就认为这是对夏凡尘的不尊重。

　　夏凡尘冲着黄全成一笑，再次把目光放在对手的身上。此时只有三名对手，他可不想让一个人逃走。

　　“夏凡尘，你想杀我们，可不是这样容易的。”那三人冷喝道，他们故作镇定的站在夏凡尘的面前。只是他们的心中已经乱成了一锅粥，知道自己已经没有办法对手抗衡了。

　　“你们去死吧！”夏凡尘蓝色的火焰直接射出。这一次，夏凡尘选择幽灵神火去攻击他们。这样一次，可是他验证自己火焰的好机会啊。

　　“啊！”他们三人连一声完整的惨叫声机会都没有，就直接毙命，随后变成三团灰烬。

　　“真的不错，我喜欢。”对于幽灵神火的威力，夏凡尘也是非常的吃惊。他没有想到，这火焰一发出，就爆发出如此的威力。

　　这样一来，他们就将峰顶上的麻烦全部解决了。只是他们这次也损失非常的惨重，他们一共只剩下七个人了。尤其是黄全成他们，直接损失了一半的人……


第75章 进入洞口

　　就算是这样黄全成还是没有后悔，他认为，他的兄弟们是死得值得的。如果不把这些敌人给铲除，他们之后损失的兄弟会更加的多。

　　“这次就多谢兄弟帮忙了，如果没有你，我还真的没有办法跟他们抗衡。”夏凡尘拍了拍黄全成的肩膀，非常感激的说着。之前他对黄全成只是有好感罢了，而经过这件事情之后，夏凡尘认为黄全成绝对是值得交的兄弟。

　　“这次就算你不出手，我们也会出手的。这等孽障，是不能生活在这片天地的。”黄全成心中还是非常的不好受，毕竟自己损失了那么多的兄弟，尽管宗门不会怪罪他，也是还是奖励他，但是他回去之后可不好向他们的家人交差啊。

　　“哦？你也知道他们的存在？”夏凡尘一脸的吃惊，他以为在这个世界上，只有他知道这样的魔气呢。

　　“这样的魔气，在我们黄泉宗的后山就有。宗门下令，凡是感受到如此魔气，便是杀无赦。”黄全成缓缓的点点头，说到魔气，他的眼神之中就喷着怒火。

　　夏凡尘叶缓缓的点头，随后就盘坐在地上还是休息起来。此时只剩下他们两支队伍，也不会去刻意的去争夺所谓的灵脉。

　　他们心中都明白，他们得到灵脉的机会并不大了。现在他们也不贸然进入山洞，如果以他们的战斗力进入山洞，那可是非常危险的。因此，他们便全部都在修炼起来，让自己恢复到了最佳状态之后在动身也不迟。

　　之前消耗最大的，可不是黄全成，而是夏凡尘。连续的几次战斗，基本上让他差点就站不稳了。如果最后那一次攻击，他能发挥出自己全部力量的话，他就不会用幽灵神火去攻击对手了。

　　只是到最后，夏凡尘想要拿起整个铸锤都是一件困难的事情，他也只有用他最简单的方式对付敌人了。

　　刚刚天空的魔气已经完全消失，整个山峰再次充满的灵气。在这种环境中修炼，对所有人都是非常有利的。

　　此时他们都是把握着时间去修炼着，争取用最快的速度恢复一点。就算现在古家三兄弟已经进入了山洞，但是他们还是要拼搏一下。对于灵脉，他们可不能如此放弃。

　　半响的时间，夏凡尘和黄全成几乎是同时睁开了眼睛。现在他们两个，经过刚刚的战斗之后，气质上就完全不一样了。可以说，这次的战斗对他们的好处也是非常好的。

　　他们两个人在之前的战斗，基本上就抽干了自己的灵力，让自己的潜能得到的激发。此时稍稍的一休息，整个人都焕然一新。

　　“你们四个人休整的怎么样了？既然我们刚刚合作了，那么就一直合作下去吧。”夏凡尘扫了眼前的四名黄袍青年，并且准备进入山洞。

　　“早就休整好了，我们出发吧。”黄全成点点头，对于夏凡尘的提议，他表示赞同。既然他们之间已经开始的合作，他也认为一直合作下去比较好。在这种情况下，多一个朋友绝对比多一个敌人要好。

　　如果换做之前，黄全成身后的三名黄袍弟子会对跟夏凡尘合作充满不屑，但是经过这样一场战斗之后，他们已经彻底的被夏凡尘的战斗力给征服了。他们再也不会认为，夏凡尘会给他们拖后腿，相反的，他们一致认为，夏凡尘将是他们前进路上的一大助力。

　　此时夏凡尘对古三兄弟非常的失望，相比之下，黄全成一行人比他们要强上很多。如果此时古家三兄弟求着要跟夏凡尘合作，夏凡尘都不会愿意呢。

　　一行七人，非常小心的进入山洞。在这种情况下，不管他们的实力有多么强大，他们都不会大意。

　　当每个人踏入山洞的那一刻，他们便完全感受到了跟外面的区别。峰顶之上的灵力原本都非常浓厚了，但是跟这里灵力的浓度比起来，那真的是差了好几倍啊。

　　进入到里面，所有人都开始随意的吸收着里面的灵力，让自己变得强大起来。

　　“难怪我们黄泉宗对灵脉如此的重视，居然如此的神奇啊。”黄全成感到一阵轻松，他没有想到，在山洞之中的灵力居然能够自己进入他的体内。如果能够在这里待上一段时间，黄全成相信就算自己不修炼，实力也会进步的。

　　“真的不一样，我们就先好好的享受吧。等到我们到达目的地，也许我们会更好的震惊。”对于这灵脉，夏凡尘也表示非常的满意。他可不单单让灵力自动进入自己的身体呢，他还要不断的吸收着。只要有一丝让自己进步的机会，夏凡尘就不会放过。

　　不管他们怎么去吸收，在山洞之中的灵力就是不减，并且随着他们越来越深入，灵力的浓度变得更加的浓厚。走在这片区域之中，那简直是一种享受，让人不得不放松起来。

　　“各位，我们修炼归修炼，可不能有丝毫的放松。时刻保持警惕，我们才能得到更多。”处于这样的环境之中，夏凡尘开始不断的提醒着所有人。刚刚在外面已经损失了几人，夏凡尘可不想看到自己还有同伴失去。

　　众人精神再次一震，所有人都变得警惕起来。他们不急于求成，就是一步一步的向前面走着。就算最后他们没有得到灵脉，他们能够在这种环境中修炼也是一种很美妙的感觉。

　　突然间，他们向前走上一步，居然没有一丝的灵力波动了。就连夏凡尘和黄全成，在这片空气中，都没有办法感受到一丝的灵力。

　　“兄弟，怎么会这样？”黄全成感到非常的惊奇，忙冲着夏凡尘问道。要知道，就是这样一小步，整个环境都变得不一样。

　　“看来好戏就要来了，我们都提高警惕。到了此时，我们不能后退，只有前进。”夏凡尘仿佛是没有感到丝毫的意外，继续向周围的人提醒着。他知道，想到等到灵脉，前面还有很长的路要走。

　　这条路，并不容易。

　　“不知道你的三位师兄现在怎么样？应该还在路上吧。”此时，黄全成想到了古家三兄弟。他知道，自己所经历的这一切，对方一定也经历过。

　　“我们可不能管别人怎么样？做好我们自己就好了。他们走在前面又如何，也未必能够得到灵脉。”想到古家三兄弟，夏凡尘就是一阵不爽。之前他可是帮助过他们三人，只是没有想到，当自己遇到危机之后，他们居然直接离开了。

　　黄全成缓缓的点点头，知道夏凡尘不爽，便不再多说。带着自己的同伴，继续前进着。

　　一路无言，所有人都显得非常谨慎，生怕发生一点状况。凡是修行的人，都明白一个道理，在如此安静的情况下，那一般都不对劲。

　　尤其是那三名黄袍青年，他们刚刚失去的很多的兄弟，他们可不想自己再有兄弟要失去。他们比夏凡尘和黄全成都要谨慎一些，速度也相对的降低了很多。

　　而实力较弱的张狂和胖子两人，他们却随便很多。如果不是夏凡尘不断的提醒他们，相信他们真的要开始聊天了。

　　在他们的前，古家三兄弟一直都向前走着，他们一路上，没有遇到丝毫的麻烦。一切都非常的平静，他们三个人都认为，灵脉离他们不远了。

　　他们唯一感到不安的，就是在走之前，没有帮助夏凡尘他们。

　　就算他们知道孙立等人不对劲，但是他们为了灵脉，便放弃了夏凡尘。

　　“大哥，我突然感觉到到了不对劲，好像马上就有事情要来一般。”突然，古天停住了脚步，眉头微皱，内线显得非常的不安。

　　“好了，二弟，我们就不要去想之前的事情了。我们现在所做的一切，可都是为了灵脉。”古魂拍了拍古天的肩膀，带着他继续前进着。到此时，他可没有感受到丝毫的不对劲，只是向前面走着。

　　而古天，安心依旧感觉到不安，仿佛在这个时候，有一双眼睛在盯着他们一般。

　　可惜的是，这样的感受只有他一个人，古力和古魂都是非常淡定的向前走着，只希望他们能够在短时间之内得到灵脉。

　　而突然，在他们的背后刮起了一阵狂风……

　　到了此刻，他们三人都意识到了情况不妙，脸色一下变得非常黑。他们都知道，这次的危险可不是一般的小。

　　“大哥，我们怎么办？”最先着急的，却是之前最为放松的古魂。当他感受到危险之后，顿时就乱了方寸，完全不知所措。

　　“先不要急，我们先看看情况再说。我们已经到了这里，我就不相信我们得不到灵脉。”当感受到危险的一瞬间，古力就拿出了自己的大刀，已经随时准备战斗了。

　　从这一点完全可以看得出来，古力比他兄弟二人冷静得多。

　　“吼、吼……”

　　在山洞之中，响起了震耳的兽啸声，而单单从声音上，却没有办法判断出这是什么妖兽……


第76章 悲催的古家三兄弟

　　“前面是什么样，怎么这么奇怪？”在后面的黄全成，也听到了那一声声的咆哮，忙紧张了起来。

　　“这样的声音离我们很远呢，我们先不要着急，继续按照我们的节奏前进就是。”夏凡尘听到咆哮声，眉头稍稍一皱，随后马上舒展开来。就算他知道前方有危险，但是他也非常的清楚，那样的咆哮声离我们还有很远。

　　他完全可以想得出来，那一声声的咆哮声并不是针对他们，而是针对古家三兄弟。此时他再次想通一个问题，那古家三兄弟并没有得到灵脉，他们便有机会。

　　一声声的咆哮声，让他们七人都紧张了起来。但是紧张并不代表害怕，他们继续向前前进着。

　　只是此时的古家三兄弟，却在真的遇到了麻烦，他们此时都非常的小心，生怕妖兽的攻击。

　　而他们现在所能看到的，只是一团黑雾，至于妖兽的本身，他们都没有办法看到。

　　“大哥，这是什么妖兽啊？”此时，最为紧张的还是古魂，他有些颤抖的想古力问道。

　　“我也不知道，我们小心应对就是。”古力此时脸色变得非常不好看，紧握着大刀注视着前方的一团黑雾。他心中非常清楚，眼前这头妖兽绝对不简单。

　　“吼。”那一团黑雾之中，再次响起一声咆哮。

　　在这一瞬间，古家三兄弟就被震得后退几步。这足可以看得出来，这头妖兽是多么的强悍。

　　古魂和古天也镇定下来，在同时拿出了大刀，跟古力并肩站立着。不管此时这头妖兽是多么的强悍，他们要做的就是应对。如果他们没有办法解决这头妖兽，他们就没有办法继续前进。

　　“畜生，不要以为你被黑雾掩饰住自己，我就怕了你。”古力没有犹豫，直接向那头妖兽冲了过去。

　　“大哥！”古魂和古天的话音未落，古力的身体就消失在黑雾之中了。

　　“砰、砰、砰。”

　　只听见黑雾之中的打斗声，而妖兽的本来面貌却没有露出来。在黑雾之中，里面的情况完全不清楚，古魂和古天也为自己的大哥担心起来。

　　“轰隆！”

　　地上一声闷响，古力的身体重重的砸了下来，嘴角之上还带着一丝血迹。

　　“大哥，你还好吧？”古魂和古力忙冲了过来，扶起古力。此时他们已经彻底的震惊了，对于古力的实力，他们两个可是非常的清楚。就是如此的实力，在这头妖兽的面前，居然没有办法坚持三个回合，就败下阵来。

　　“我没事，只是刚刚没有看清楚这畜生的本来面貌。我们就一起攻击吧，看他不露出本来面貌。”古力擦了一下嘴角的血迹，没有犹豫，浑身的战意涌起，直接冲向了黑雾之中。

　　古魂和古天此时可不能退缩，他们紧跟着古力就冲了进去。

　　“砰、砰、砰……”

　　又是连续的攻击声响起，此时他们在黑雾之中，也终于感觉到了巨大的压力。他们在里面，不管是怎么去攻击，仿佛他们就是没有办法使出力来。每一次攻击，都是软绵绵的，就算是他们的大刀，都没有办法砍进去。

　　他们心中都暗暗吃惊，在长时间的攻击下，都没有办法看清楚这头妖兽的本来面貌。

　　“噗！”

　　古天的脸色只感觉到一阵剧痛，他的身体就直接飞了出去，一口鲜血喷在自己的面前。在他的脸上，留下了一道长长的红色印记。

　　紧接着，古魂和古力也直接被抽了出来，他们的情况古天可以说是一模一样。

　　现在，他们两个人的心情沉落到了谷底，可以说，这是他们有史以来遇到的最大危险。而他们只有将这一步跨过去，他们才能成功。

　　如果他们没有办法跨过去，他们就要躺在这里。为了灵脉，他们只有拼命。

　　“畜生，我就不相信我们伤不到你。”古力继续大吼一声，三个人还是不服输，直接向黑雾之中冲了过去。

　　他们自认为自己的攻击力已经够强大了，而他们却没有办法要这头妖兽的身上留下一点伤痕，这对他们来说可是绝大的耻辱。

　　黑雾之中，再次响起了激烈的打斗声，古家三兄弟都在拼命的战斗着。争取能够用最快的速度将这头妖兽给解决了。

　　而在此时，夏凡尘却冲着众人说道：“我们现在放慢一点速度吧，让他们好好的玩玩。既然他们捷足先登，那我们也要来一个渔翁得利。”

　　此时，夏凡尘在山洞之中也能清楚的听到他们之间的打斗声。这样的声音传到他的耳朵里之后，有着一阵莫名的喜悦。

　　“兄弟，他们可是你的同门啦，难道你不援救他们吗？”黄全成对于这点却想不通了，在他的心中，同门之间就是要互相帮助的。而他在玄元天宗的身上，看到的却是互相的算计。

　　“他们算我什么同门？我有困难的时候，怎么没有看到他们帮助我。如果他们能够帮我们一下，我们就h不会有四个兄弟战死了。”夏凡尘的目光一寒，想到这一些，他的气就不打一处来。他认为，古家三兄弟根本就没有资格成为他的同门，也没有资格获得他的帮助。

　　既然对方不管自己的死活，那他就凭什么去顾对方的死活呢。

　　听到夏凡尘的话之后，四名黄袍青年也是点点头，特意把速度放慢。任由古家三兄弟去与那头妖兽去战斗，这一切都跟他们没有关系。

　　也许古家三兄弟死在那妖兽的手中还好一点，因为那样，他们就真正的少了一方竞争对手。

　　“大哥，怎么办？我们这样攻击下去可不是办法了。”不知道他们是多少次从黑雾之中摔了出来，古魂有些无奈的冲着古力说道。他们就是这般连续的攻击，就是没有碰破那头妖兽的皮，相反他们在这片灵力枯竭的地带，消耗却非常的大。

　　此时古力也只有无奈的点点头，他也知道，这样攻击下去真的不是办法。可惜的是，现在他们能够采取什么办法去攻击呢？

　　这头妖兽的实力真的是太强悍了，让他们根本没有办法撼动。

　　“大哥，不如我们用我们三人组合技吧。”此时，古魂的目光变得黯然无神。整个人的气质都发生了惊人的变化，让那头妖兽就感觉到了不安。

　　“吼……”

　　那头妖兽也在不断的咆哮着，并且主动向古魂发起了攻击。这头妖兽的心中也是非常的清楚，就是不能让古魂爆发出来。

　　“二弟，这怎么可以？赶紧的收回来。”古力带着古魂飞速的后退，忙着急的冲着古魂说道。他不是不愿意使用他们的三人组合技，只是这三人组合技的副作用真的是太大了，大得让他们都没有办法接受。

　　“大哥，如果我们不用这样的方式，我们三个人就真的没有活路了。现在也只有牺牲我，杀了这头畜生，我们就算成功了。”此时古魂在不断的涌出自己的力量，几乎把自己的所有灵力全部都抽光了。

　　古力和古天两人没有办法，他们也只有赞同古魂的话，开始准备他们的组合技了。也确实，如果不用这样的方式，他们是没有办法撼动前面的庞然大物的。

　　此时，那头妖兽也变得格外狂暴起来，开始不断的向他们三人发起攻击。试图打断他们直接的配合，这头妖兽也清楚他们三人潜藏力量的恐怖，如果真的爆发出来，自己还真的没有把握抗住。

　　在山洞之中慢悠悠走着的夏凡尘此时也感受到了这阵恐怖，他便喃喃的说道：“看来他们三个人还真的不简单啊，居然能够爆发出如此强大的威力，甚至让那头妖兽都变得狂暴起来了。”

　　“唉，我发现你们玄元天宗一个个的都是人才。如果你们能够团结起来，这次争夺灵脉可没有我们的机会了。”黄全成也感受到了这股力量的恐怖，也是发出了感叹。

　　“你愿意跟那种讨厌的东西合作吗？”夏凡尘停下了脚步，不再前进。在对方的力量还没有彻底碰撞之前，他不会再前进一步，以免误伤。

　　“古之力，古之魂，古之灵。”

　　古力、古魂、古天相继大吼起来，他们三个人一下形成一个硕大的虚影，一把大刀直接砍向了那头妖兽。

　　此时，那头妖兽也紧张了起来，身体在飞速的后退着，他可不愿被这样的攻击所伤到。

　　“轰隆隆。”

　　古家三兄弟三兄弟的攻击终于落下，让整个山洞都开始颤抖了起来。

　　而此时，那头妖兽周身的黑雾已经完全消失不见，一条粗壮的青蛇出现在他们的眼中，整个身体完全趴在了地上。很明显，在古家三兄弟的攻击下，他受伤也是非常严重的。

　　此时古力也顾不上古魂的情况，他握着大刀直接冲了过去，直接向那头妖兽发起了攻击。

　　然而，当他的身体还没有接近的时候，那条青蛇的蛇尾直接拍向了古家三兄弟。

　　“咔嚓！”

　　简简单单的一蛇尾，就让古家三兄弟再次瘫软在了地上……


第77章  万古长青蛇

　　“二弟，你没事吧？”被那条大蛇这样一攻击，古力也彻底的失去攻击能力，爬到古魂的身边，冲着古魂说道。

　　而此时的古魂，已经没有一丝的气息，整个身体都变得冰冷。

　　可以说，就是他们的攻击刚刚完成之时，古魂就丢掉了性命。

　　“不用问了，二哥已经……”古天的脸上也没有一点血丝，刚刚的攻击，他早早就抽光了自己的灵力，任由古力去发挥了。只是最后让他失望了，他们的攻击并没有杀死对手。

　　不过，此时他能够看清楚这头妖兽是本来面貌，他已经非常满足了。

　　那条大蛇并没有给古力他们太多的时间，还没有等他们准备好，他的一蛇尾再次砸了过来。

　　“噗。”

　　就算他现在已经受伤，但是他的攻击力依旧是非常的强悍。就是这样一蛇尾，彻底得了解古家三兄弟的性命。随后，这条大蛇躺在原地，开始恢复起来……

　　感觉到那边已经没有动静，夏凡尘忙冲着身边的人说道：“好了，到我们出发的时候了。抓紧了，这个机会我们可不能错过了。”

　　黄全成等人都没有犹豫，直接开始行动起来，向山洞深处走去。

　　之前山洞深处爆发出如此强大的能量，如果说双方没有受伤，他们怎么也不会相信。他们现在要做的，就是用最快的速度赶到那边去，好好的当一把渔翁。

　　很快的时间，他们就快速的赶到了战斗的现场。当黄全成看到地上所躺的大蛇之时，他顿时被惊呆了。

　　不光只是黄全成，就连其他三名黄袍青年，都是呆呆的看着那头大蛇。

　　“居然是万古长青蛇，幸好我们没有先到啊。”黄全成反应过来，口中也是喃喃的说道。这条大蛇，别的地方的人不认识，他们玄门域的人可都知道他的恐怖。

　　这种妖兽，可是三级妖兽之中的巅峰存在，就算是一般的彻地高手面对万古长青蛇，都是没有丝毫的办法啊。只是让他们没有想到，这样的妖兽居然被他们遇到了。

　　“这种妖兽真的很厉害啊，居然将古家三兄弟全部都杀死了。”这种大蛇，还是他第一次遇到，可是从他身上散发的气息之中，夏凡尘就能感觉到这等妖兽并不简单。

　　“当然很厉害，当这种妖兽出现之时，我们黄泉宗都是要派出长老去诛杀。一般的弟子前去，可都不敢去的。”黄全成冲着夏凡尘等人解释着万古长青蛇的凶名，让他们完全了解这头凶兽。

　　“既然这样，我们就乘着他受伤的时候，将他给杀了吧。”夏凡尘拿出铸锤，直接准备攻击。

　　那条万古长青蛇感受到了危险，眼睛猛然睁开，他的身体没有动弹，青色的尾巴直接向夏凡尘抽了过来。

　　“砰！”

　　一尾抽在夏凡尘的大锤之上，直接将他抽得连续后退，整个手臂都开始发麻。

　　“咳咳……”

　　夏凡尘闷咳几声，口中大吼一声：“好家伙，受伤的居然还有如此的战斗力，我喜欢。”

　　还没有等到万古长青蛇的尾巴落在地上，夏凡尘的第二锤就向万古长青蛇冲了过去。

　　一尾巴再次抽起，有了之前的经验，夏凡尘顺利的躲开这一次攻击。并且乘着这个空档，来到万古长青蛇黄身边。

　　“看你到底还有多强大。”夏凡尘的大锤直接砸了下去。只是这样让他也震惊了，仿佛他刚刚的这一锤，并没有砸到什么东西一般，让他浑身的力量都没有办法用出来。就好像他的这一锤，是砸在了棉花上面一般。

　　“这样的结果我早就料到了，看来传言没有错。这古家三兄弟能够将他伤成这样，已经非常的强大了。”黄全成却没有吃惊，仿佛对万古长青蛇非常了解一般。

　　“真的是厉害啊，感觉自己没有多大的力量。如果是他全盛时期，我也许没有机会碰到他。”夏凡尘也认识到了万古长青蛇的厉害，不断的赞许着。他非常的清楚，这头妖兽是多么的强悍。

　　看到大尾再次向他抽了过来，他可不想再让这条尾巴碰到，这样的感觉还真的不好受。

　　“我们两个人一起全力攻击吧，受伤的他，我就不相信我们不能杀了他。”黄全成深知一个人是没有办法解决那头妖兽，也许只有他和夏凡尘合作，那才有机会杀了这头妖兽。

　　“好！”对于黄全成的意见，夏凡尘绝地的认同。如果只是他一个人的话，那根本就没有办法解决那条万古长青蛇。

　　两人一左一右，就向那头万古长青蛇冲了过去。他们心中都明白，想要杀死这头妖兽，他们必须全力以赴。

　　“吼……”

　　那条万古长青蛇一身大啸，他的长尾不断的舞动着，不断的抵挡着他们两个人的攻击。幸好他现在的身体没有办法动，不然的话，他就真的危险了。

　　“打蛇打七寸，专门攻击那里。我就不相信不能找打他的命门。”夏凡尘冲着黄全成说着，他已经在联系的闪动之下，来到了万古长青蛇的头部。他没有丝毫的犹豫，抡起大锤就向万古长青蛇的头部砸去。

　　而黄全成，现在却没有去攻击，就是用他的速度跟万古长青蛇周旋着。只有他这样牵制着对手，他才能让夏凡尘有机会去攻击。

　　就算他的攻击不弱，但是他跟夏凡尘比起来，还真的是弱上一点。这样的措施才是最好的。

　　“铛！”

　　夏凡尘的一锤，砸在了对手的脑袋上面。可惜的时候，他这样的攻击，依旧没有让对手受伤。

　　“怎么这样强悍，真的恐怖啊。”自己的一锤，砸了下去，居然没有让万古长青蛇破皮，他真的有些不相信。他没有犹豫，小腿再次发力，第二锤再次下去。

　　连续的几锤疯狂的下去，就是没有办法撼动对方的防御。

　　“这是怎么回事？”夏凡尘还是有些不敢相信，只有不断的去攻击着。

　　“砰！”

　　然而，黄全成就是一个稍稍不注意，就直接被抽了出去。

　　“老大。”那三名黄袍青年忙吃惊的冲着黄全成说道。他们已经损失四名兄弟了，现在可不想看到黄全成出任何的事情。

　　“我没事，我再也不会给他任何的机会了。夏凡尘，用你的火焰去攻击。”黄全成大吼一声，身体飞速的爬了起来，再次向那万古长青蛇冲了过去。

　　刚刚这样一次攻击，还真的没有办法伤到他的根本。

　　夏凡尘缓缓的点点头，他也直接用上的绝招，淡蓝色的火焰喷射出来。

　　也在此时，万古长青蛇的眼神之中终于露出了恐惧之色。他这是今天第二次感受到这种感觉了，他心中也不断的想着，自己今天还真的倒霉，居然连续遇到两队变态人物，都能让他感受到如此的危险。

　　万古长青蛇也没有办法再淡定下去了，他的身体一下就运动了起来，直接向张狂和胖子等人而去。

　　“不好，一定要挡住他。”黄全成冲着夏凡尘大吼着。他完全知道这头万古长青蛇的意图，如果真的让他完成的，那自己这边就真的不好办了。

　　不管怎么样，他这次一定要拦住对手，不然他们那些兄弟就有危险。已经损失几名兄弟的黄全成可不想再看到自己的同伴有什么损失，便全力的阻挡器这条万古长青蛇。

　　夏凡尘也意识到了不对，他没有丝毫的犹豫，挡在万古长青蛇的面前。用自己的火焰不断的封住对方的去路，既然他把自己的同伴带了进来，他就要为他们的生命负责。只要自己还有能力保护他们，他就不会有丝毫的犹豫。

　　“砰。”

　　就算夏凡尘有着火焰，但是万古长青蛇还是全力的攻击着他。蛇头撞在夏凡尘的胸口之上，发出一阵闷响。尽管这样的攻击，夏凡尘并没有闪躲，继续阻挡着对手的攻击。

　　而胖子、张狂等人意识到自己不是万古长青蛇的对手。他们可不愿意在傻站在这里拖后腿，便开始不断的跑开。

　　可是，万古长青蛇离他们却是越来越近，如果不是夏凡尘和黄全成两人拼命的抵抗，此时他已经要去开始攻击他们了。

　　黄全成的身体直线上升，直接坐在了万古长青蛇的身上，长剑不断的刺在万古长青蛇的身上。用去全部的力量，只是在万古长青蛇的身上留下一道又一道的伤痕，根本没有办法伤其根本。但是黄全成还是要坚持这样去做，只要能够稍稍阻止一下他，那就是非常满意的。

　　“凤凰引！”

　　夏凡尘大吼一声，在他的背后，瞬间出现一只凤凰虚影。在他的右手之上，全身的火焰都汇聚在了那里，形成了凤凰的翅膀。夏凡尘浑身的气势，也在此刻发生惊人的变化，就连万古长青蛇的气势都被他硬生生的压制下去。

　　顿时，那条万古长青蛇直接停止了攻击，直接盘旋在了地上，呈现出朝拜之意。此时这条万古长青蛇显然已经不是一条凶兽了，而是变成了一条宠兽。


第78章 这么多灵石？

　　看到万古长青蛇这般乖巧的样子，黄全成最后也停止了攻击，有些疑问的问道：“这是怎么回事？”

　　“我也不知道啊，当他看到我做出这样动作的时候，就停止攻击了。”夏凡尘也是一脸疑问，完全不知道怎么回事。他只知道，此时这条万古长青蛇对他们已经没有敌意。

　　夏凡尘身后的凤凰虚影可坚持不了多长的时间，很快就收了回去，连自己的火焰也收回了体内。

　　此时那条万古长青蛇依然没有丝毫的敌意，这那里是刚刚战斗的凶兽啊，仿佛就是夏凡尘的宠物一般，变得格外的乖巧。

　　当张狂等人看到这样的情况之后，也是惊得下巴都要掉了下来。甚至在此时，张狂都忍不住说道：“我去，这转变也太快了吧？”

　　“转变难道不好吗？你想让他在追杀你？”胖子白了张狂一眼，已经停止了后退。

　　他们所有人都从那条万古长青蛇的眼神之后没有看到丝毫的杀气，他们都放心了下来，并停止了脚步站在原地。他们还是不敢去接近他，生怕万古长青蛇突然再次发威，那样他们躲都没有地方去躲。

　　“现在我们要前进，可以让我们进去吗？”夏凡尘再次摸了万古长青蛇的蛇头一下，冲着他说道。

　　万古长青蛇仿佛也听懂了夏凡尘的话，他的全身都盘踞在了一起，并且闭上了眼睛，开始休整起来。

　　夏凡尘和黄全成对视了一眼，尽管他们到现在还没有办法弄清楚万古长青蛇是为什么不去攻击他们，但是他们对万古长青蛇也是放心了下来。

　　他们冲着后面的人哟招手，就开始进去前进。只是古家三兄弟，只有悲催的躺在这里，没有丝毫的机会去争夺灵脉。

　　发生了这样的时候之后，所有人都变得更加的小心。如果此时他们再次遇到一头更加厉害的妖兽，他们就根本没有机会度过。

　　尤其是张狂，显然是被之前的万古长青蛇吓到了，开始不断的感受着前面的气息。可惜的是，前面没有危险的气息，这才让他安心的前进。

　　走到山洞的尽头，浓厚的灵气再次充沛起来，让他们浑身都感觉一阵舒服。他们对于这样的机会可不会浪费，直接开始吸收起来。

　　只是张狂，此时眼睛都睁得老大，完全都忘记吸收灵气了。他的口中不断的说着：“我发财了，我发财了。”

　　只见在他们的前面，都是一堆又一堆的灵石。每一堆至少都是数万的灵石，每个人看到这些，都不断的不心动起来。

　　此时爱财如命的张狂最为激动，他不断的捧着灵石向口袋里面装。只是很快，他的口袋就被装满了，他也只有干着急。

　　夏凡尘和夏凡尘看到这些灵石，他们没有犹豫，大手一挥，他们面前的一堆灵石就全部消失不见了。

　　“喂、喂、喂，你们斯文一点，如果你们全部弄光了，让我们吃什么啊？”张狂依旧不断的抓着灵石向自己的怀里塞，他这模样，却是众人之中最不斯文的人。

　　“不知道是谁最不斯文呢。拿去，努力的去装吧。”夏凡尘听着张狂的话之后，也是一声大笑。随便从身上扯下一点布料，用最短的时间制成了一个袋子，扔给了胖子。

　　“我说老大，你骗人可不带这样的，你这我的这破口袋，能够装十枚灵石吗？”张狂接下夏凡尘的口袋，也是一阵苦笑。对于夏凡尘的好意，他可不愿意接受。

　　刚刚夏凡尘的动作，在场的也许只有黄全成能懂。看到夏凡尘的手法，他便暗暗吃惊。如果让他制作，绝对没有办法达到这样的地步。

　　“张兄弟，你就将就着用吧，也许有意料不到的效果呢。”黄全成最后也是冲着张狂说着。他怎么都没有想到，这张狂居然连空间袋都不认识。

　　张狂浑身上下还真的没有地方去装灵石了，最后他这只有无奈的摇摇头，随手将一把灵石放进夏凡尘给他小口袋之中。很快，他就吃惊了，口中再次喃喃的说道：“这……这就是传说中的空间袋？”

　　“张狂，你不会真的不认识空间袋吧？”他们修炼之人，一般都有自己的空间袋的。但是他看到张狂，虽然实力非常的强大，却没有一个空间袋，这简直是不可思议啊。

　　他此时可没有理会胖子的话，一脸狂喜，开始大把的装着这里的灵石，恨不得一个就将这里的灵石全部搬光。

　　“就让他好好的去装吧，兄弟们，我们能装多少就装多少。如果我们将这些灵石带出去，我们一个个的可都是富翁了。”夏凡尘完全理解了张狂，一件像样的武器都没有，还怎么可能有什么空间袋呢。他想，张狂之所以想要这么多的灵石，就是为了弄到一件好的武器和武技吧。

　　众人在此时，也纷纷动起手来，如此之多的灵石，对他们来说也是非常大的诱惑。很快的时间，他们就将这里的灵石洗劫一空。

　　此时，张狂也是眉开眼笑，非常兴奋的向前走着。他认为，这次他到玄域山中来收获最大的就是这些灵石了。他现在眼中仿佛已经看到，一把好的锤子跟高级武学在跟他招手。

　　夏凡尘和黄全成可没有将这些灵石看得特别的重，现在的他们，心中想的就是灵脉。他们相信，那灵脉带给他们的好处，比这些灵石一定会好上很多。

　　一行七人，继续前进，他们从灵气的浓厚度，都已经能够感觉到，灵脉离他们已经不远了。

　　走过几间房间，夏凡尘率先进入了一间房间，顿时，夏凡尘惊得嘴巴都张开了。

　　不单单只有他把嘴巴张开，走进这间房间的人，纷纷都张大了嘴巴。

　　这间房间，跟他们走过的房间完全都不一样。在这里，金光闪闪，显得格外的夺目。墙壁的周围，都是刻满了龙的浮雕，让整间房间显得格外的森严。

　　“真的是太美了。”此时张狂，再次喷出了一句非常白痴的话。等待他的，却是所有人的白眼。

　　“难道我们已经到终点了？但是我却没有一点感应啊？”张狂的话，完全没有影响夏凡尘的思路。在之前，他可是见识过所谓的灵脉，对他还是有几分熟悉。而此时，他却皱起眉头，完全没有办法感应到。可惜的是，他的前方已经没有了路。

　　“我也感受不到灵脉的波动了，但是我有一种直觉，这个房间一定可以打开灵脉的秘密。”黄全成此时他环视着四周，希望能够发现什么。

　　可惜的是，这间房间的每一除，基本上是一模一样的龙的浮雕。时间看得久了，还能让人有一种眼花的感觉。

　　密密麻麻的龙，让修为低的人都不敢去直视了。只要他们一看那些浮雕，都有一种头昏脑胀的感觉。

　　此时也只有夏凡尘和黄全成的情况稍稍好一点，但是他们也不能在上面看太长的时间，不然也是一样的感觉。

　　“我们两人一人一边，好好的找一下吧，我也相信这里有着秘密。”夏凡尘也只有无奈的说着，随后就开始非常专心的寻找起来。

　　“好，其他的人就在这里好好的修炼，不要去看上面的浮雕。”黄全成走向了另一边，也开始非常认真的寻找着。

　　就算他们能够看上面的浮雕，但是他们时间稍稍长一点，也是受不了，马上就盘坐在地上稳定自己的心神。

　　这样一找，他们就找了三天三夜……

　　“全部都是一模一样，真的没有发现什么不同啊。”黄全成终于完成了自己的任务，有些无奈的摇摇头。经过三天时间的寻找，他一点收获都没有。反而让他现在都有了一种头昏眼花的感觉。

　　“我也没有什么发现，真的是奇怪了”夏凡尘跟黄全成的情况也是一样，没有丝毫的发现，让他非常的伤神。

　　“既然你们找不到什么秘密的话，干脆我们一起砸了这里，看看有什么变化吧。”此时，张狂提出了自己的意见。既然这什么都是一样，他认为就把这里弄的不一样之后，再好好的去寻找。

　　“我认为这样的方式可行。”夏凡尘表示了赞同，如果再这样寻找下去，他们还真的没有办法找出什么来。

　　“也只有这样了，我们就一起砸吧。”黄全成没有犹豫，随后带着所有人，开始搞起了大破坏。

　　“砰、砰、砰……”

　　所有人都拿出了他们手中的武器，砸向了这间房间的墙壁。他们没有办法，只有让这样的墙壁变化起来，再去寻找其中的秘密。

　　“噗、噗、噗……”

　　七个人全部都重重的砸在了地上，每个人都震的喷出了一口鲜血，而他们在墙壁之上，却没有留下一丝的痕迹。

　　“好家伙，既然如此的坚硬。”夏凡尘也是喷出了一口鲜血，口中也是喃喃的说道。他怎么也想不到，凭借自己的攻击，居然连一丝的痕迹都没有留下。


第79章 灵脉出现

　　“我就不相信，我真的没有办法撼动你。”夏凡尘可不信这个邪，擦去嘴角的鲜血，抡起手中的大锤，就向墙壁之上砸了过去。

　　“轰！”

　　这一锤，整个房间都为之颤抖起来，可惜的是，夏凡尘的攻击还是没有给墙壁之上留下丝毫的痕迹。

　　“噗！”

　　夏凡尘的身体直接被反弹了回来，一口鲜血再次喷了出来。此时的他，不得不服气，他还真的没有办法撼动这墙壁一下。

　　“怎么会这样？”黄全成也是充满的疑问，他自认为他们的攻击已经非常强大了。但是面对这墙壁，他们还真的没有办法。

　　“我们先不要着急，我们既然来到了这里，那我们就一定可以成功的。”夏凡尘冲着众人说道。他就是要给同伴信心，自己才能静下心来寻找这里的秘密。

　　不知道又过了多久，夏凡尘等人还是没有办法找到其中的秘密，这不免让人有些着急了。

　　“不好，有妖兽向我们冲来了。”突然，张狂的脸色变得非常的难看，他忙冲着所有人说道。

　　对于张狂的感觉，夏凡尘没有丝毫的怀疑，他忙冲着众人说道：“我们全部都要做好准备，保护好自己。”

　　所有人的脸色的都变得凝重起来，都变得格外的小心，生怕妖兽向自己发起了攻击。

　　很快的时候，那条万古长青蛇就再次出现在了众人的面前，他们从那条万古长青蛇的眼神之中已经看出来他根本就没有恶意。

　　此时，众人也松了一口气，妖兽的威胁也终于解除了。

　　“不知道你此时过来是干什么的？”夏凡尘拱手冲着万古长青蛇说道。对于万古长青蛇的到来，夏凡尘也是非常的意外。

　　这条万古长青蛇看着周围人的目光，依旧是多么的平静。当他看到夏凡尘时，他的目光却变得尊敬起来。

　　他一下就溜到了夏凡尘的前面，开始不断的向万古长青蛇示意着。仿佛他就是在说，你看上面，你看上面。

　　也是到了这个时候，夏凡尘才真正的去观察整件房间的顶部，可是那顶部跟四周的墙却没有什么差别，让夏凡尘依旧看不出什么。而此时万古长青蛇却在不断的提醒着他，让他不得不认真观察起来。他相信，在这间房间的顶部，一定会发现什么的。

　　众人观察了许久，却依然没有发现什么特别之处，那些修为较低的五个人再次头昏眼花起来。

　　可是万古长青蛇依旧在不断的示意，见众人不明白它的意思，显得非常的急躁不安，但是又无法用人类的言语来表达，夏凡尘见到万古长青蛇的异样表现，他感觉万古长青蛇似乎要表达什么，便想试探从中看出端倪。夏凡尘见万古长青蛇的目光一直盯着房间的顶部，加上它情绪躁动，夏凡尘心里多少有些底了，他认定一定是房间的顶部有问题。

　　“黄全成，你有办法到达房间的顶部去吗？”夏凡尘想到黄全成的梯云步之后，便把机会让给了黄全成。

　　“这个还真的有些困难，如果你能将我送上去一点，我还是有把握的。”黄全成忘了一下顶部，随后也是点点头。

　　他相信，如果有人能够送了一下的话，他绝对有机会上去。

　　“好，我就送你一下。上去之后，你就猛烈的攻击一下就可以了。”夏凡尘心中洪毅就了主意，忙开始实行起来。

　　夏凡尘一掌拖起黄全成，一下就将黄全成向上扔了出去。

　　黄全成享受着上升的感觉，身体完全放松了起来。直到他已经达到最高点时，他自己连续的向上走着。

　　“这样的技能还真的厉害啊，一般的人没有达到通天境是不可能有这样的机会的。”夏凡尘看着一步一步上升的黄全成，口中喃喃的说道。对于这样的技能夏凡尘还是非常羡慕的。

　　而此时黄全成，也是咬着牙坚持着，自己已经到了这样的位置。只要他再向上走几步，他就可以完成任务。

　　这样的情况黄全成消耗也是非常大的。反正他都不管了，只要能够到达自己的高度，那就足够了。

　　“给我破。”终于，黄全成还是到达了自己的理想高度，长剑直接刺向了顶部。

　　“哐当！”

　　一剑下去，黄全成的身体飞速的下落，如果从如此高的地方落下，他不受伤都是非常困难的。

　　在此刻，夏凡尘的身体动了起来，直接将黄全成的身体接住了。

　　只是此时，夏凡尘的双腿已经陷进了地面，可见黄全成的下坠之力是多么的强大。所幸的是，夏凡尘还是成功把黄全成接住了，避免了对方的受伤。

　　“你的胆子真的是大啊，居然敢用如此强大的力量去攻击。”夏凡尘一把抱着黄全成，冲着对方说道。

　　“下面有值得我信任的人，我怕什么呢？我也只有全力的攻击，才能看个究竟。”黄全成飞速的脱离了夏凡尘的双手，开始抬头看着上面。

　　夏凡尘也是一样，他也真的想帮我看看上面的反应。他们都有一种直觉，上面马上就要有反应了。

　　他们的意料并没有错，很快的时间，在房间的顶部，无数的小龙在飞速的运动着。

　　“真的有反应了啊，看来我们的努力没有白费。”黄全成看着上面的反应，终于笑了起来。经过这么长时间的努力，整个房间终于了动静。只要有了动静，那一切就好说。

　　“看看他怎么反应吧，我可是有一种不好的感觉。”此时的夏凡尘可没有黄全成这样的乐观，他的眉头已经皱了起来。很显然，他们想得到这灵脉，可不是这样容易的。

　　很快的时间，在房顶之上的小龙都飞速的凝聚在一起，体形也变得越来越大。

　　与此同时，在四周的墙壁上的小龙也在不断的运动起来，那些小龙全部不向房顶之上汇聚而去。

　　就是这样，一条巨大的黄金龙在顶部缓缓的形成。

　　“兄弟，看来我们又有麻烦了，我们该怎么办？”黄全成也意识到了不对，缓缓的冲着夏凡尘说道。之前对他的消耗可是非常的大，如果让他现在面对问题，他还真的有些无力。

　　尽管这里的灵气非常的充足，但是想要让他马上恢复过来，那还是非常困难的。

　　“没事，你现在就好好的休息，等下我来应对就是。”夏凡尘死死的盯着那头巨龙，生怕他现在就向他发起攻击。

　　张狂和胖子两个人可是非常的聪明，他们知道在这里是跟夏凡尘拖后腿，不如躲开一点。把这里全部都交给夏凡尘去处理，这样一来，那更好一点。

　　“你们三个跟他们两个学着点，也赶紧的出去。这里的战斗，等下不是你们所能参与的。”黄全成冲着他身后三个黄袍青年说道，如果让他们在这里的话，他可能再次看到自己兄弟的离去。这样的结果，可是他想看到的。

　　“老大，我们出去之后，你呢？”三位黄袍青年还是有些犹豫，完全不放心黄全成起来。

　　“如果你们不出去，难道还让我照顾你们吗？等到你们能够打败我，我就没有资格使唤你了。”黄全成一脚踹在了一名黄袍青年的身上，并且冲其大吼着。

　　只有这样，那三名黄袍青年才缓缓的走了出去。

　　整个房间之中，就只剩下夏凡尘、黄全成和万古长青蛇。那万古长青蛇看到巨龙成形，身体开始颤抖起来。很显然，到了此时，万古长青蛇已经非常害怕了。

　　“吼！”

　　一声龙啸声响彻整个房间，这样一次咆哮，让整个山峰都震动了起来。

　　如此的震动，里面的山洞，都是乱石滚落，让外面的山体都在摇晃着。

　　这样大的动静，让夏凡尘等人的脸色变得非常的严肃。这条巨龙如此强大的气势，这明显不是他们所能抗衡的。可是他们一定要面对，只有他危险之中才能得到好的。

　　“你现在想要撤退吗？”夏凡尘此时必须要弄清楚黄全成的态度，只有让黄全成帮助他，他才有机会跟这条巨龙抗衡。

　　“我们都来到这里了，我怎么可能撤退，你也太小看我了吧。”黄全成冲着夏凡尘说道。自己都要了这个地方，他跟夏凡尘的态度就是一样。不管最后的结局是怎么样的，他就是不糊撤退。

　　如果他们此时撤退了，他们将要后悔一辈子。

　　“灵脉要爆发了，看来我们的任务也完成了。”在山峰的入口，几名大汉喃喃的说道。他们此时也是松了一口气，马上就准备离开了。

　　在这里守了这么长的时间，他们也真正的累了。现在他们的任务完成，他们都准备离开。

　　“只看上面的人能不能坚持住了，只要他们坚持住了，一定会成为一方人物的。好了，我们可以回去交差了。”为首的那位大汉说完，就带着所有的大汉离开了这里。

　　只要灵脉出来，他们的任务就算完成。不管夏凡尘是生是死，都不是他们负责的范围。


第80章 凤凰对巨龙

　　“吼！”

　　随着最后一声的咆哮声完成，一条巨龙终于成型，就是盘旋在夏凡尘等人上空。

　　这条巨龙呈现为金黄色，全身上下的鳞片突起，在每一片的鳞片之上都充斥着灵气。黄金色的光芒照耀着整个房间，让人都感到这里就是他的地盘。

　　“还真的厉害啊，不过我是不会后退的。”夏凡尘可不知道这头巨龙的名字，但是当这头巨龙真正成型的时候，如此强大的气势还是让夏凡尘大吃一惊。浑身的鳞片覆盖着巨龙的身体，让他的全身没有丝毫的破绽可言。

　　只见那巨龙大口张开，一道金黄色的光芒直接射出，直奔盘坐在地上恢复的黄全成。

　　但是，黄全成可不是如此好攻击的，他的脸色变得非常的严峻，看到金黄色的光芒袭来，身体飞速的运动，直接躲过了这到光芒。

　　“轰！”

　　这道光芒直接击在地上，立刻就爆发出震天的巨响，只见以前黄全成盘坐的地方出现了一个大坑。

　　黄全成忍不住回头看了一看，额头之上立刻就流出了一阵冷汗，他寻思着，如果自己刚刚没有办法闪躲的话，那自己就真的要死在那里了。所幸的是，他成功的躲开了第一次攻击。

　　夏凡尘看到黄全成没事，心中也是送了一口气，呀忙冲着黄全成说道：“兄弟，看来你已经没有办法去休息了。”

　　“这有什么办法呢？我也只有硬着头皮应对了。这样也可以帮你分担一点压力，不是吗？”黄全成此时也非常的无奈，他现在真的需要休息，但是他却没有这个机会了。他只是现在还想不通，那头巨龙为什么要先攻击自己。

　　此时夏凡尘也是真正的感觉到了，但是他没有丝毫的害怕，他忙冲着那头巨龙大吼着：“如果你厉害的话，就给我下来战斗。”

　　“唰！”

　　没有等到夏凡尘把说完，一根像大柱一样的尾巴就直接向夏凡尘抽了过来，如此的破空声，让人感觉非常的不自在。

　　此时夏凡尘可不能让这头巨龙的尾巴碰到自己，身体飞速的爆退。

　　“轰隆隆！”

　　整条尾巴砸在地上，乱石飞起，在地上再次形成了一个大坑。

　　“这畜生还真的厉害，看来我们要用绝招了。黄全成，送我上去。”黄全成见状，心中再次一惊。他没有犹豫，整个身体已经跳到了夏凡尘的上空。

　　两人的配合非常的默契，夏凡尘用出全部的力量，将黄全成送上上空。既然那头巨龙不上来，他们也只有跟他在空中战斗了。

　　如果不跟他如此战斗，他们就真的处于被动。

　　“铛！”

　　黄全成的长剑刺向那头巨龙，可惜的是没有在巨龙的身上留下一点痕迹，而黄全成的身体也直接撞在了四周的墙壁之上，重重的摔了下来。

　　“这畜生还真的厉害啊，居然比万古长青蛇的防御还要强大，我们这次真的遇到麻烦了。”黄全成闷咳一声，脸色彻底的阴沉下来。刚刚他的一次攻击，让他已经认清楚了对方的恐怖。看来，这次他想得到灵脉，可不是一件容易的事情。

　　“就算再强大，我也要一拼。万古长青蛇可以把送上去吗？”夏凡尘冲着万古长青蛇大吼一声，身体就向高空跃起。不知道为什么，他此时相信万古长青蛇一定会帮助自己的。

　　万古长青蛇也没有让他失望，他的尾巴抽打在夏凡尘的身上，直接将夏凡尘送到了高空。就算有些疼痛，可是夏凡尘非常的清楚，万古长青蛇已经控制得非常好了。

　　原本之前的战斗，夏凡尘就是在高空中进行的，而现在在空中，他却有一种熟悉的味道。

　　由于刚刚万古长青蛇用的力量稍稍的大了一点，让夏凡尘一下就处于这头巨龙的上方，这一点也是夏凡尘最想要的。也许在这上面，攻击起来便更加的轻松。

　　他抡起大锤，直接砸在了这头巨龙的身体之上。

　　“铛！”

　　也是一声巨响，夏凡尘的大锤在这头巨龙的鳞片之上砸出了火花，只是并没有伤到这头巨龙的根本，而夏凡尘的再次被弹开。

　　此刻，这头巨龙也感觉到了一丝的压力，整个身体还是运动起来。他这一动，夏凡尘就感觉到狂风大起，如果不是自己的身体协调能力算可以的话，自己在这一阵狂风之中，就要落下去了。

　　夏凡尘既然在巨龙的上方，他可是把握好这个机会，凤凰引直接释放了出来。全身的火焰全部都汇聚在他的右手之上，他没有犹豫，再次砸了下去。

　　这一次攻击，夏凡尘就是一个连击，就不打算给这条巨龙的丝毫的机会。

　　“铛、铛、铛～！”

　　每一锤下去，那头巨龙的身体就在空中颤抖一下。他的一片鳞片在夏凡尘的攻击之下，也变了形。

　　此时最为兴奋的就是万古长青蛇了，他在地上兴奋的运动着。他的眼中，上面的战斗，就是一龙一凤的战斗。这样的战斗，对他们这种妖兽来说，可是很难看到的。

　　不管是凤凰还是巨龙，那都是传说中的妖兽，在他们这种妖兽之中就是至高无上的存在。所以当他看到夏凡尘背后的凤凰虚影，他就朝拜起来。

　　“真的是强悍啊，这是凤凰和巨龙之间的战斗吗？”黄全成也在一边不断的感叹着，他现在看着上空之上的战斗，都差点朝拜下去了。

　　上面的战斗，真的是太震撼了，不管是谁看到，他心情一定都会激动的。

　　“吼！”

　　巨龙再次一声咆哮，直接中断的夏凡尘的攻击。也在此时，他还是想夏凡尘发了攻击。

　　整条巨龙在此时飞速的动了起来，虽然身体非常的巨大，但是动作却是非常的灵活。连续的闪动，就开始了反击。

　　“啪！”

　　一爪拍在夏凡尘的身上，直接将夏凡尘拍到了上。

　　夏凡尘此时咬着牙，再次高高的跳了起来，大吼一声：“再来。”

　　万古长青蛇非常的配合，他的尾巴再次一抽，就将夏凡尘送到了巨龙的面前。

　　此时在空中，仿佛就是一条巨龙跟一只凤凰对峙着，双方都不相让。两人就在此时，飞速缠斗在了一起。

　　这一次，夏凡尘明显有了经验，他把巨龙的身体当成支点，身体在不断的闪动着。只要他有机会，他就全力的攻击。一旦机会不是很好，他绝对不会动这条巨龙一下。

　　“黄全成，你现在看到那片鳞片了吗？现在上来，你就的目标就是全力的攻击那里。”夏凡尘在不断的闪躲过程中，也找到了机会，忙冲着黄全成大吼着。

　　对于那片鳞片，黄全成当然知道，他也冲着万古长青蛇说道：“有劳了。”

　　万古长青蛇还真的看一场势均力敌的战斗，他跟送夏凡尘一样，就黄全成送到了高空。而黄全成也在空中不断的寻找着自己的目标。

　　此时的他根本就不担心巨龙会攻击自己，因为此时，那条巨龙的注意力已经完全被夏凡尘给吸引了。没有办法，夏凡尘的攻击真的是太恐怖了，只要那条巨龙稍稍不注意，迎接他的就是夏凡尘劈头盖脸的攻击。

　　“里面的动静还真的大啊，不知道他们现在有什么危险没有，我们进去看看吧。”此时，那些黄袍青年还是议论起来。到了此时，他们还有些忍不住，想进去看看一个究竟。

　　“三位兄弟，我们就安心的在这里等着吧。如果我们现在进去，也许会给他们添麻烦。”胖子一下就拦住了那三位黄袍青年，他现在也是非常的紧张。但是他的脑袋却是非常的清醒，知道此时，他要选择相信他们两个。

　　“可是他们真的有危险，我们该怎么办呢？”那三名黄袍青年还是不放心，还是坚持要进去。

　　“如果他们此时真的危险了，里面就不会有如此的大的动静了。我们现在就在外面等着，难道你们的老大就这样不值得你们信任吗？”胖子还是坚持着自己的原则，自己也不让他们三个人进去。

　　那三名黄袍青年也是缓缓的摇摇头，还是妥协了。最后，他们还是相信了他们老大的能力。

　　而在房间之中，夏凡尘跟巨龙不断的周旋着，显得非常的艰难。这样的周旋，对他的灵力消耗非常的大。只要他稍稍不注意，自己的性命就要被这头巨龙给解决了。

　　“兄弟，快找到了吗？”夏凡尘感受到自己的危险越来越近，便开始不断的催促着黄全成。如果在短时间之内没有办法找到的话，夏凡尘就没有办法再坚持了。

　　“还没有，兄弟再坚持一下。”黄全成也是非常的着急，不断的寻找着自己的目标。没有办法，此时这头巨龙的移动速度非常的快，想要锁定那一片鳞片是一件非常困难的事情。

　　浑身的火焰不断的燃烧着，只是他的火焰已经变得不稳定起来，在他背后的凤凰虚影也变得若隐若现。

　　也在此时，那头巨龙直接向夏凡尘的胸口撞了过来，夏凡尘也变得慌张起来。


第81章 实力大增

　　然而就在最为关键的时候，那条巨龙的攻击嘎然而止。

　　这一刻中，夏凡尘的心中也是流出一阵冷汗。因为此时那头巨龙的身体距离夏凡尘的身体只有十公分，如果再晚一步的话，夏凡尘的性命就要丢在这里了。

　　就是在这个关键的时候，黄全成的长剑终于找到了目标。黄全成看到夏凡尘的处境，什么都顾不上了，几乎是用出了他的全力量，将自己的长剑插入了巨龙的身体之中。

　　就是这样，就让那头巨龙的身体直接停止下来。

　　“轰隆隆！”

　　万古长青蛇见状不对，马上就逃出了房间。此话，那头巨龙的身体直接砸在了地上，让整个山体都震动了起来。最后夏凡尘和黄全成的身体在砸了下来，显得非常的痛苦。

　　经过他们的战斗，他们终于解决了这头巨龙，真的是不容易啊。

　　外面的五个人见房间之中没有了动静，他们便没有犹豫，直接冲了进去。

　　“老大，你没事吧？”五个人一下就分成了两队，分别向夏凡尘和黄全成冲了过去。此时他们从现在这种情况可以看得出来，夏凡尘和黄全成是这场战斗的胜利者。

　　“咳咳……”

　　夏凡尘和黄全成都是一样的动作，身体显得非常的虚弱。如果现在要他们战斗，胖子一个人就可以解决他们。

　　当他们站起来的那一刻，整个巨龙再次震动了起来，这样所有的人都紧张了起来。如果在这个时候，那这头巨龙再次恢复，他们就没有多少机会了。

　　所有的人都提高了精神，死死的看着这头巨龙的表现，生怕他再次恢复状态。

　　很快的时间，他们的心终于松了下来。只见那头巨龙的鳞片开始不断的脱落，再次形成那了一条条小龙，镶嵌在了墙壁之上。

　　就是如此，这头巨龙还是缓缓的变小，无数的小龙全部都回到了自己的位置。

　　他们认真一看，那些小龙的排列已经发生了变化。整个房间中的小龙在不断的旋转着，有的向左，有的向右。

　　“看来这里马上就要开启了，我们都做好准备。”夏凡尘看到这样的变化，也是提起了精神，等待着机会。

　　“轰隆隆！”

　　突然，整个房间却震动了起来，整个房间都开始下沉着。所有人都镇定了下来，默默的看着这一切的变化。

　　“哐当。”

　　他们仿佛是来到了一个不一样的空间，房间四周的金黄色完全消失，一下变成乳白色。

　　“这便是灵脉吗？”夏凡尘看到房间之中乳白色的气流，眼光爆闪。

　　整条灵脉气息涌动，就算众人不吸收其中的灵气，他都会自动进入众人的身体。

　　“好雄浑的灵气啊。”随着灵脉的涌动，那其中的能量钻入夏凡尘的身体之中，可是他第一次遇到。之前那一次灵脉，尽管是自己独享，却没有这次的能量庞大。

　　“难怪这灵脉传说能让我们的实力和潜力都增长。”此时夏凡尘心中也是非常的兴奋，这一趟他绝对没有白来。

　　“要抓紧的吸收了。”看到众人已经闭目修炼，争分夺秒的吸收着大量的能量，夏凡尘可不能有丝毫的怠慢。在房间之中盘坐下来，焚天火诀运用起来，所有的筋脉全部张开，吸收着这浓厚的能量。

　　不得不说，这灵脉之中蕴含的能量比起之前山洞之中的能量，不知道强大多少倍。

　　在这样的吸收之下，夏凡尘能够非常清楚的感觉到自己的身体之内的能量还开始飞速的增长起来。

　　“真的不愧是灵脉啊。”

　　感受到自己身体的变化，夏凡尘的脸色露出了喜悦。

　　“兄弟，你吸收的速度还真的快，这样下去，这里的能量可都要被你吸收光了。”黄全成此时感到身边大量的能量都向夏凡尘涌去，缓缓的睁开了眼睛。看到夏凡尘如此快速的吸收着这里的能量，他也只有感到一阵无力。

　　也在此时，夏凡尘再次疯狂的吸收起来，整条灵脉都还震动起来。那纯正的能量，全部都涌进夏凡尘的身体这里。

　　而夏凡尘，却是端坐在地上，任由能量进入自己的身体，充沛自己的经脉。

　　“这家伙，还越来越疯狂啊，我可要努力了，不然只有喝汤了。”黄全成感受到了夏凡尘的恐怖，他也只有一阵苦笑。自己的黄泉功疯狂的运转起来，很快就有一种跟夏凡尘分庭抗衡的气势。

　　另外的几个人心中也是一惊，特色疯狂的吸收起来。若是现在还不疯狂的话，整条灵脉就要被他们给吸收光了。到时候，他们连喝汤的机会都没有。

　　不管其他的人怎么去吸收，他们都是没有办法比过夏凡尘和黄全成这两个人。

　　他们在这样的吸收下，已经完全形成了两大团能量漩涡，开始疯狂的运转着。而他们的人，也只有吸收少量的能量。但是就是这些少量的能量，对他们就足够了。如果再多，对他们绝对没有很多的好处。

　　这般贪婪的吸收，一下就持续了三天。使得夏凡尘的体内灵力已经没有办法增加，那些能量也没有办法进入自己的身体。此时，夏凡尘才有些不甘心的停止了吸收。

　　这个时候的夏凡尘已经完全沉寂在吸收这些能量的过程之中，就算自己没有办法吸收。他还是想尽一切办法去吸收更多的。

　　“真的是变态，我们都没有办法吸收了，他却还能吸收。”此时黄全成已经完全没有办法吸收，看到夏凡尘依旧不放弃，也不由骂了出来。经过这么多的事情，他已经完全把夏凡尘当作兄弟。看到自己的兄弟不断的变强，黄全成打心眼里高兴。

　　现在除了夏凡尘一个人在吸收之外，所有的人都已经停止了吸收。他们都是关注着夏凡尘，看看他能坚持多久的时间。

　　夏凡尘的火焰完全收回，转入体内。此时用自己的火焰去提炼这些能量，是他想出的最好办法。

　　“身体为炉！”多么气派的一招，给他带来非常大的好处，当然也伴随着巨大的危险。只要他稍稍不小心，就要引火自焚。

　　这一招，在这个世界上，也许只有夏凡尘能够用出来。他的火焰在体内不断的燃烧，大量的杂质被排了出来。

　　而他也在时时刻刻的吸收着外面的能量，让体内的能量变得更加的纯正。等到他把这里的能量全部消化，那据对是一件非常恐怖的事情。

　　纯正的能量不断的运动着，洗刷着自己的筋脉。到了此时，就是真正激发人的潜力的时候。就算其他的人放弃了，可是夏凡尘可不能放弃。

　　“真的是一个变态，居然这样了，还不放弃。”此时的夏凡尘也只能用青筋暴起来形容了，黄全成也只有暗自的佩服。如果让他坚持到这一步，那绝对是不可能的。

　　夏凡尘这个样子，让胖子和张狂都没有胆子去看了。这个样子，绝对是他们心中最为恐怖的。他们都闭上了眼睛，等待着这一切的结束。

　　然而过了一天，夏凡尘都是保持着这样样子，并且浑身都变得通红，让黄全成差点就闭上了眼睛。

　　突然间，夏凡尘的双眸猛然睁开，布满血丝的眼睛再次变得明澈起来。随后他张口大笑起来：“我终于成功了。”

　　在瞬间，他的身体完全恢复了正常，仿佛就没有发生任何事情一般。

　　而只有夏凡尘自己知道，这一段时间以来他所承受的痛苦。幸好他是成功了，不然的话，他就没有办法扛过去了。

　　承受了一天的痛苦，他的体内已经发生了惊人的变化。他体内的经脉比之前已经整整变宽了两倍。刚刚他吸收的能量，在他的经脉之中，已经完全可以通行自由。

　　此时他的体内已经不再是饱满状态，夏凡尘再次大量的吸收起房间之中的灵脉起来。整个房间，以夏凡尘为中心，已经完全形成了一个大的漩涡。

　　大量的能量向他这里涌了过来，与空气所产生的摩擦声，显得格外的刺耳。

　　众人的都是张大的了嘴巴，他们简直是不敢相信，这夏凡尘居然能够再次吸收如此多的能量。如果是他们吸收的话，那早就撑死了。

　　“看来我不能跟他比啊，就短短几天的时间，我和他的差距就越来越大了。”此时黄全成只有无奈的摇摇头，原本在石碑之前，他们是不分胜负的。而现在，如果他跟夏凡尘切磋的话，他完全不是夏凡尘的对手了。

　　这样的心理落差，让只有苦笑。对于夏凡尘的进步，他也不得不佩服对方。就单单刚刚吸收能量过程之中的那份执着，那就是黄全成所没有的。从这一刻起，他也终于有了自己的目标，不再是黄泉宗的第一天才。

　　此时夏凡尘的实力，用黄全成的话来形容，就是恐怖两个字。

　　然而，黄全成的眼珠子差点就瞪了出来，他完全没有想到，到最后居然会有这玩意儿出现。他的口中也是喃喃的说道：“居然是灵脉之灵，看来他又有福了……”


第82章 回玄元天宗

　　“这可是好东西啊，你们也没有机会了。”夏凡尘冲着众人说道，此时他看到灵脉之灵时，他的心情也激动起来。

　　此时众人也只有干看着，他们经过如此长时间的吸收，体内的能量还是饱满状态。这也让他们失去了争夺灵脉之灵的能力，只有把这个机会让给夏凡尘。

　　他可不想让它从自己的身边错过，火焰涌出，直接包裹了灵脉之灵。

　　并且在瞬间，夏凡尘就将它吸入了体内。

　　“嗡！”

　　夏凡尘的整个身体都颤抖起来，灵脉之灵被吸入体内之后，显得非常的不安分起来，让夏凡尘完全不控制不了自己的身体。

　　灵脉之灵的乱串，让夏凡尘的经脉也变得极为混乱。夏凡尘自身想要将它压制，浑身的能量却没有办法用出来。

　　这样的情况，不单单只有夏凡尘自己着急起来。就连在一边观看的众人，也跟着夏凡尘着急起来。如果此刻，夏凡尘还找不到办法应对，那夏凡尘就真的危险了。

　　“我到要看看你灵脉之灵厉害，还是我幽灵神火厉害。”最后，夏凡尘也只有试图用上自己的杀手锏与灵脉之灵相抗衡着。瞬间，在夏凡尘的体内，白色的灵脉之灵跟蓝色的幽灵神火就交织在一起，开始抗衡起来。

　　幽灵神火不愧是传说中的神火，尽管蓝色光芒没有办法包裹那白色的灵脉之灵。但是在他的压制之下，不管灵脉之灵怎么去反抗，那都是无用功。很快的时间，那条灵脉之灵也终于安分下来。

　　夏凡尘再次盘坐下去，已经不再去吸收外界的能量，开始全心全意的来炼化灵脉之灵。如果他能将这条灵脉之灵炼化，他得到的好处，一定比外界完全的能量都要好。

　　灵脉之灵在夏凡尘的筋脉之中不断的游走，不断的开拓着夏凡尘的筋脉。在短时间之内，夏凡尘是没有时间将他完全炼化的。

　　可惜，夏凡尘可不想让所有人等着他一个人，他最后一咬牙，再次将自己的身体当成熔炉，让自己的高温快速的将灵脉之灵给炼化。

　　火焰出现在夏凡尘的经脉之中，马上就起到效果，那灵脉之灵的速度明显的加快。夏凡尘也能清楚的感觉到，灵脉之灵的体积在不断的变小。如果按照他这样的速度炼化，夏凡尘相信用不了多久，就可以将他彻底炼化。

　　很快的时间，夏凡尘就缓缓的睁开了眼睛，嘴角之上露出了满意的笑容。从他的表情之中就完全的看得出来，他已经彻底的炼化成功。

　　“我的天，这也太快了吗？本来以为我要等你三四天的时间的，没想到就三个小时你就完成了。”黄全成再次不敢相信自己的眼睛，在传说中，想要炼化灵脉之灵，那一般都要三四天甚至是半个月。

　　而黄全成没有想到，夏凡尘居然用如此快的时间就完成炼化。如此快的速度，那绝对是破了记录。

　　夏凡尘笑而不语，焚天火诀再次燃烧起来，大量的能量再次向他涌了过来。

　　最后，所有的能量，全部都被夏凡尘吸入了体内。

　　刚刚炼化灵脉之灵之后，夏凡尘的筋脉更加具有弹性，最后大量的能量进入他的身体，也只有让他的经脉膨胀一点罢了。

　　“真的够狠啊，一点都不留下。”黄全成再次看着这个变态的表现，让他的心脏差点就受不了了。可以说，夏凡尘的出现，已经将黄全成心中的那非傲气已经打击的完全不见。

　　此时的黄全成已经暗暗下定了决心，等到他回去之后，一定会好好的努力，坚决不会对夏凡尘将自己甩开。

　　“如果我把这里的能量吸收完毕，我们是没有办法出去的。”此时的夏凡尘，心情还是非常的愉快。可以说，这一次来到玄域山，他真的没有白来。

　　他这一个月所得到的收获，让他自己都不可思议。虽然他现在还只是彻地境，如果让他放手战斗话，就算是通天境强者，也许都没有办法奈何他。

　　话音刚落，整个房间开始缓缓的升起，很快的时间就回到了原点。

　　只是此时再看这间房间的时候，整个房间跟普通的房间并没有什么两样，那金黄色的小龙已经完全消失不见了。

　　对于这些，所有人都没有关心，他们没有犹豫，就走出房间。

　　很快的时间，他们就走到古家三兄弟的葬身之地，夏凡尘便将他们三人的尸体收到了自己的火之空间。就算对方三人不够义气，但是毕竟是同门，所以他还是要将他们三人带回玄元天宗。

　　也在此刻，万古长青蛇已经出现在了众人面前，夏凡尘忙拱手冲着他说道：“这次就多谢你的帮忙了，如果有报答的机会，我夏凡尘一定会报答。”

　　那万古长青蛇也是激动的点点头，随后就化作一团黑雾，飞速的消失在所有人的眼前。

　　很快，他们就出了山洞了，来到了峰顶。

　　黄全成拱手冲着夏凡尘说道：“兄弟，这件事情我们已经完成，我们就此别过。等有机会，我们再好好的合作一番。”

　　“好，就此别，我们先行一步。”夏凡尘拱手冲着黄全成等人说完，就带着张狂v和胖子离开的峰顶，向玄元域的方向而去。

　　黄全成目送着夏凡尘的离开，心中还是有一丝丝的不舍。经过几次合作，他已经真正的把夏凡尘当成了兄弟看待。

　　“老大，夏凡尘还真的恐怖啊。可以说，他是除了老大之外，最为佩服的人了。”三名黄袍青年看着夏凡尘的离去，开始不断的议论起来。一个月的时间，他们看到了夏凡尘的太多变化。如果不是他们亲眼看见的话，不管外面怎么去传，他们是不会相信的。

　　这一次，不单单是夏凡尘的进步非常的大。在吸收灵脉过程当中，黄全成也是跨过了一个临界点，成功的晋入彻地境。这一次他回到黄泉宗之后，一定是重点培养的对象。

　　“是非常的厉害，幸好我们没有选择跟他为敌。不然的话，我们是没有机会活到现在。”黄全成边说边默默的收起了黄泉宗四名兄弟的尸体，随后挥一挥手就消失在峰顶。

　　在峰顶之上，只留下敌人的尸体，没有人打理。

　　在一路上，夏凡尘带着胖子和张狂不断的赶路，争取快点能够到达玄元天宗。

　　自从夏凡尘出来看到那些死尸的时候，他就感觉到了不安。仿佛此时，玄元天宗已经发生什么事情一般。

　　“我说老大，我们之前上山的时候，就是如此的快速。而现在我们下山，就不用这样快速了吧。”张狂随着夏凡尘一路狂飙，心中也抱怨了起来。这玄域山的深处，他真的没有胆子进来过。而现在，好不容易进来，他还真的想好好的观赏下风景呢。

　　“张狂，给我闭嘴。”夏凡尘冲着张狂沉声喝道。此时他现在越来越感觉到不安，只想快点回到玄元天宗。

　　之前孙立的走，就给他留下的隐患，让的心一直都是绷着的，完全不敢放松。

　　在夏凡尘的强压之下，张狂也只有不做声，继续跟着夏凡尘快速的前进。开玩笑，如果他再赶招惹他前面的这位爷的话，万一他给自己一锤子，自己的性命就要留在这里了。

　　此时胖子完全懂夏凡尘的心思，他也默不作声，继续跟着夏凡尘不断的前进着。毕竟胖子为人处事能力还是非常强大的，当他回想起孙立的离开，心中就颤抖起来。

　　在胖子的心中，此时孙立的眼睛就在死死的盯着他一般。

　　随着他们实力的进步，前进的速度也变得非常的快。之前两天的路程，现在一天就基本可以完成。

　　很快的时间，夏凡尘等人就出了玄域山。

　　此时，夏凡尘也终于停下了脚步，非常认真的冲着张狂问道：“张狂，你是继续留在玄域山之中，还是跟我回玄元天宗？”

　　“老大，这个问题你还需要问吗？当然是一直跟着老大了。”张狂没有犹豫，就说出了自己的决定。这一个月的时间，他跟着夏凡尘的身后可是得到了不少的好处。他相信，这也只是一个开始。如果一直跟着夏凡尘混，那好处一定会更加的多。

　　“你可以知道，这次我回玄元天宗，也许会有很多的危险。如果你选择跟着我，那就没有后悔的机会了。”夏凡尘依旧非常的严肃，他的直觉告诉他。这次回玄元天宗，事情绝对不简单。

　　“我张狂是怕危险的人吗？不管有什么危险，你夏凡尘永远是我的老大。”张狂拍了拍自己的胸膛，冲着夏凡尘表决着。他依旧是坚持他自己的原则，决定一直跟着夏凡尘。就算在前面有再大的危险，他就要跟着夏凡尘，他再也不想回到深山里当强盗了。

　　“好，既然这样，那我们就出发吧。”夏凡尘也不再犹豫，再次加快的自己的速度，玄元山奔去。

　　短短两天的时间，他们几人便出现在了玄元山的山脚之下……


第83章 变故

　　“走吧，我们上去吧。”夏凡尘冲着身后的两个人说道。随后就快步的向玄元山上走去，此时的玄元山给人一种特别的安静的感觉，让夏凡尘都从中感觉到了不妙。因为这种安静，确实非常的可怕。

　　胖子就算意识到了这里的不对劲，但是他心中还是非常兴奋的。因回到玄元天宗，他能感觉到是回家了。

　　而张狂，他从来就没有进入过任何的宗派。这一次，他来到玄元天宗，现在的非常的好奇，一双眼睛不断的打量着这里的一切。

　　“什么人？”在玄元山的入口，一名护卫向黄全成盘问着。

　　“我是这次出去历练的夏凡尘，小哥有什么问题吗？”对于护卫的盘问，夏凡尘依旧是非常客气的说道。

　　“你就是夏凡尘，进去吧？”当那位护卫听到夏凡尘的名字之后，身体都开始颤抖起来，浑身都不自在起来。

　　夏凡尘只是特意的看了对方一样，就继续上山了。

　　“老大，我们刚刚怎么不拦下他？如果我们能够把他抓住的话，我们就永远不用在这里守山了。”等到夏凡尘已经远离，一名护卫冲着自己的老大说道。看到夏凡尘就从自己的身边走过，他心中依旧有一种可惜。

　　“你是找死吗？就我们的能力，还能抓住他？我们现在就让他进去吧，你赶紧的将这件事情报告给孙立师兄。只要你把话带到孙立师兄的耳中，我们就不用在这里守山了。”那为首的一名护卫狠狠的瞪了其中那名护卫一眼。他相信，如果自己刚刚去拦住夏凡尘，对方就是动一下手指头，就完全可以要了自己的性命。

　　“真的没有想到，我们玄元天宗居然出这样的败类，真的是浪费了他一身的天赋。”那护卫继续在发着牢骚，最后也向玄元山上跑去……

　　这一路上，他们一个人都没有看到，让夏凡尘不免感到奇怪起来。

　　很快，他们就走到的外院，回到自己的住处。

　　“老大，你们住的地方还真的气派啊。这大的房子，我可是第一次进去啊。”张狂看到夏凡尘的住处，不由惊叹道。

　　而夏凡尘却没有说话，此时他感到整个玄元天宗已经太不对劲了。

　　按道理来说，自己的住处，还是有很多弟子经过的。而夏凡尘在外面站了这么久，他就是没有看到一名弟子。

　　“胖子，你感觉到了奇怪吗？”夏凡尘看到一切都不对劲，最后还是向胖子询问道。

　　“真的是太不对劲了，我在想那些外门弟子都去那里了呢？”胖子此时心中也是一种非常不好的感觉，让他的眉头皱了起来。

　　夏凡尘最后还是想不通，在桌子上的一张纸条吸引住了他的眼球。

　　夏凡尘拿起纸条，看着纸条上的字迹，他便知道是红发老者留给他的。

　　纸条上的内容上是：兄弟，当你看到上面内容的时候，我已经离开玄元天宗了。只是在我离开之前，我已经发现整个玄元天宗的不对劲。这里的水一下变得非常的深，我也劝你离开这里，不要躺这里的浑水。

　　当夏凡尘看完这张纸条，眉头已经彻底的皱了下来。既然他已经发现了不对劲，那他就要将这里调查清楚。

　　“你们两个就在这里等着我，我出去一下就回来。”夏凡尘说完此话，就向诸葛飞的住处走了过去。

　　他相信，在诸葛飞的住处也许能够弄清楚一切。

　　当他到达诸葛飞的住处，也没有发现一个人的存在。这里的一切，都变得极为的寂静，让夏凡尘不得不小心起来。

　　走进书房，里面的一切都消失，整个书房变得空荡荡的，一本书都找不到。

　　“这是怎么回事？”夏凡尘的心中不断的想着，可是他就是没有办法想出什么来。

　　在这里寻找了很久，他依然没有发现任何的线索，最后他只有回到自己的住处。

　　“胖子，张狂，你们两个现在赶紧的下山。没有等到的我通知，就不要回来。”最后，夏凡尘做出了自己的决定。

　　“老大，我还不容易来到如此大的房间值周，就不能让我住上一晚上吗？”张狂又有些不愿意了，仿佛就是要赖在这里不走了一般。

　　“现在你们赶紧的下山，这里，让我一个人应对就可以了。你们在这里，根本没有办法帮助我多少。”夏凡尘瞪了张狂一样，冲着对方说道。

　　还是胖子最懂夏凡尘，他仿佛从夏凡尘的话中听出了什么，他忙冲着夏凡尘说道：“兄弟，我们现在马上就下山。在这里，你一切都要小心。”

　　说完此话，他就拉着张狂走下玄元山。

　　胖子现在已经知道，这次夏凡尘面对的问题绝对不是那样的简单。他也很想现在就帮助夏凡尘，但是他在这里根本就没有办法帮助夏凡尘，只是让夏凡尘分心罢了。

　　胖子他们走到入口之时，最终还是遭到守山护卫的阻拦。

　　此时张狂的心情可是非常不爽的，看到自己下山还要被阻拦，他两锤就将这里的守山护卫给解决了。

　　张狂也不断的发着牢骚：“以后我再也不要加入宗派了，这还真的很憋屈。我说胖子，你这多年来是怎么坚持下来的？”

　　胖子一阵无语，只有拉着张狂不断的远离这里。如果还让张狂在这里的话，非要闹出什么大事不可……

　　夏凡尘看到他们的离去，也是满意的点点头。不管这里有再大的秘密，他都要调查清楚。

　　现在只有他一个人在这里，他也可以全力的去调查了。凭借着自己的实力，一般的弟子是没有办法拦住自己的。

　　就算是诸葛飞到夏凡尘的面前，夏凡尘依旧是不惧怕。

　　既然外院之中没有什么，那只有进入内院调查。想到这里，夏凡尘就准备走出房间，进入内院。

　　当他走到院子里之时，夏凡尘瞬间就停住了自己的脚步，非常吃惊的看着眼前的这个的人。

　　“夏凡尘，告诉我？为什么那样去做？他们可都是你的同门啊。”站在夏凡尘面前的，就是外门执事诸葛飞。他此时呆呆的看着夏凡尘，向夏凡尘询问着。

　　“执事大人，你说的话，我怎么都听不懂？”夏凡尘对于诸葛飞的问题，夏凡尘完全听不懂对方在说什么。此时诸葛飞说出这样的花，让他感到莫名其妙。

　　“证据都摆在那里，容不得你再狡辩。你现在跟我回审判所，宗门还能饶你不死。”诸葛飞说道。诸葛飞的脸色显得非常的无奈，他也清楚这件事情一定是有其他的原因。他本来是想跟夏凡尘辩解的，可是上面就直接下了死命令，要把夏凡尘抓进审判所。

　　若是夏凡尘拘捕，诸葛飞可以杀无赦。但是诸葛飞可不忍心杀了夏凡尘这样的天才，所以想直接把他带入审判所。这样的花，这件事情还有扭转的机会。

　　夏凡尘的脸色变得非常的难看，他知道事情绝对不是他想象中的简单。他非常淡定的冲着诸葛飞说道：“我又没有犯错，凭什么跟你回去？”

　　“你还敢狡辩，现在诸月的尸体可都经过验证了，就是被你杀的。”诸葛飞没有犹豫，直接冲了过去，打算用最快的速度擒拿住夏凡尘。

　　“诸月？那是他该死。这种废物，我怎么可能让他留在这个世界上。”夏凡尘的身体爆退，飞速的躲开诸葛飞的攻击。

　　诸葛飞看到夏凡尘的速度，心中也是一惊。他看得出来，这一个多月的时间，夏凡尘的进步非常大的。

　　“夏凡尘，你就不要反抗了。尽管你的进步很大，但是跟我比起来，还是有很大的差距的。”诸葛飞双手成爪，直接锁在夏凡尘的肩膀之上。

　　然而，夏凡尘也不是如此轻易被擒住的。他的身体再次闪动，火焰射出，直击诸葛飞的手掌。

　　面对高温，诸葛飞下意识的收缩，让夏凡尘找到了机会。眨眼的功夫，就跟诸葛飞保持了十米的距离。

　　“以你这样的天赋，宗门也不会把你怎么处置的。你现在赶紧的跟我过去，不然我真的要用全力了。”诸葛飞不断的冲着夏凡尘说道。就单凭夏凡尘刚刚那一手，自己想要解决夏凡尘，那一定是有很大的麻烦的。

　　“如果说让我去理论，我愿意跟你去。但是让我直接去审判所，那绝对是不可能。”对于审判所，夏凡尘也有耳闻，那可是关押宗门犯下大罪弟子的地方。而夏凡尘却没有犯罪，他怎么也不会去那里的。

　　诸葛飞脸色不断的变幻着，他真的不想让夏凡尘进入那里。可惜上面的命令就是要让他进入审判所，他也非常的无奈。最后也只有闭着眼睛，冲着夏凡尘说道：“既然是这样，那就不要怪我不客气了。”

　　说完此话，诸葛飞就没有丝毫的留手了，就直接向夏凡尘冲了过去。

　　“通天境？”夏凡尘感受到了压迫，脸色一变。他怎么都没有想到，诸葛飞居然是通天境强者。面对这样的高手，他心中也知道，自己是没有机会去闪躲，只有全力的迎战。


第84章 抓捕

　　“即便你的实力大涨，但是我要抓到你，却是非常的简单。”诸葛飞淡然笑了一声，身体就向夏凡尘冲去。既然他没有用和平的方式解决夏凡尘，那也只有全面的压制住对方了。

　　“执事，这次你想让我去审判所，我也不会轻易放弃的。”夏凡尘此时面对通天境的强者，可不敢有丝毫的保留。身体一震，浑身的火焰直接涌动起来。

　　炙热的火焰，让夏凡尘所在的空间都变得扭曲起来。为了跟诸葛飞抗衡，他一开始就用出了自己的最佳状态。

　　“我倒要看看，你到底进步了多少。”诸葛飞冷冷的目光之中带着几丝玩味，就算他能够感受到夏凡尘的恐怖，但是跟他相比，他认为还是没有多少威胁。

　　夏凡尘的心头微微一沉，也不再多说话。火焰直接涌动起来，让自己的面前全部都变成了火的世界。

　　此时，夏凡尘已经将自己的火焰运用到了极致，那漫天的威压让诸葛飞都感到喘气不过来。

　　“夏凡尘，你这是要拼命吗？只要你跟我回去，我绝对不伤你。”诸葛飞感受到如此的威压，眉头也是皱了起来。他大手一挥，浩瀚的灵力涌现了出来。

　　夏凡尘感受到这份力量，也是大惊失色。通天境的强者的实力，真的是太可怕了。

　　浩瀚的灵气不断的围绕着诸葛飞的身体，劲风不断的涌动，发出一阵阵撕裂声。一拳轰出，显得格外的刺耳。

　　“噗。”

　　夏凡尘的所布置的火焰，在诸葛飞的一拳之下，熄灭了大半。

　　此时，夏凡尘能够明显的感觉到，如果自己跟诸葛飞这样战斗下去，自己必输无疑。虽然现在他还能跟诸葛飞相抗衡，而自己彻地境的灵力始终没有通天境的灵力充足，长久下去，自己就没有机会。

　　如果自己想要取得胜利，那夏凡尘就这有选择快速的将对手打败。

　　夏凡尘一个冲刺，就到诸葛飞的面前，一拳有一拳的轰出，让诸葛飞非常的适应起来。

　　他怎么没有想到，自己在短时间之内，居然被夏凡尘给压住住了。这种情况是他完全没有办法结束的，他在这个时候，也必须要做出反应了。

　　灵气再次不断的涌动着，开始跟夏凡尘的火焰分庭抗衡，四拳不断的交错。轰击声响彻整片空间，越这样战斗下去，让诸葛飞越心惊。

　　他真的没有想到，夏凡尘的进步居然如此的快。就算他现在有能能力打败夏凡尘，但是他现在完全明白，只要给夏凡尘一点时间成长，自己就不是他的对手。

　　他现在为夏凡尘感到非常的惋惜，他没有想到，这次夏凡尘一时冲动，就做出这样的事情。

　　诸月爷爷在玄元天宗的地位他可是非常的清楚，这次诸月的死，让诸月的爷爷非常的愤怒。发誓一定要为自己的孙子报仇，所以才有了现在这一幕。

　　在高层面前，诸葛飞只有选择服从。他相信，就算这次诸长老想要处理夏凡尘，其他的长老一定会帮他求情的。

　　很明显，玄天天宗是不会错过这样的天才的。他也相信，只要夏凡尘完全成长起来，那绝对是非常恐怖的。

　　“夏凡尘，你就跟我回去吧。你这样攻击下去，是没有办法打败我的。”诸葛飞依旧冲着夏凡尘说道。

　　“想要我这样憋屈的跟你走，门都没有。如果你想带走我，那就将我打倒下吧。”夏凡尘狂吼一声，周身的火焰燃烧的更加激烈。布满火焰的拳头，一下就轰击到了诸葛飞的胸口，给诸葛飞的胸口留上一团黑色的痕迹。

　　可惜的是，就是凭借这一拳，夏凡尘却没有撼动诸葛飞。这让诸葛飞的心沉入了谷底，但是他没有打算放弃。稍稍调整之后，就是连续的攻击，用自己的火焰完方位的压制住诸葛飞。

　　如果他让诸葛飞稍稍翻盘的话，他就没有丝毫的机会取得胜利。

　　刚刚的一拳，让诸葛飞的心中留下了一丝冷汗。如果不是他硬抗的话，自己就被被夏凡尘给击退了。

　　此时他也只有忍住自己的疼痛，继续跟夏凡尘抗衡着。如果再长时间的被夏凡尘压制，他的面子上面就完全过不去了。

　　不管怎么样，到了这个时候，诸葛飞就不能给夏凡尘太多的机会。

　　浩瀚的灵力不断的攀升着，让夏凡尘感觉到了压力也是越来越大。随后他也是大吼一声，无尽的火焰不断的蔓延着，让自己还是保持着这一份优势。

　　然而，当夏凡尘的气势攀升到顶点之后，让诸葛飞感到奇怪的一幕出现了。

　　突然，夏凡尘的身体外没有了一丝的气息，甚至让诸葛飞没有办法感受到能量的波动。

　　诸葛飞的心中充满的疑问，他不断的反问着自己。难道是夏凡尘放弃了战斗了？但是他又相信，此时的夏凡尘是不会如此轻易的放弃战斗的。

　　所以到了此时，诸葛飞也变得更加谨慎起来。他可不想在阴沟里面翻船，没有办法，凭借夏凡尘这一段时间的表现。他已经基本确认夏凡尘拥有打败自己的能力。

　　“小子，你现在也不用玩花样了。你的实力根本就没有办法打败我的，你还是跟我回去吧。”诸葛飞依旧冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　“我说了，想要我回去，那就让我先倒下。现在我还没有倒下，你就不用说这样的话。”又是一个瞬间，夏凡尘的拳头之上包裹了一丝淡蓝色的火焰。

　　就是这一丝淡蓝色的火焰，让诸葛飞的脸色变得极为难看。在从夏凡尘的拳头之上，已经真正感觉到了危险。

　　可惜的是，他此时却不能有丝毫的后退，他只有跟夏凡尘想抗衡着。

　　“这一拳，可不是你这般轻易接住的。”夏凡尘冲其大吼一声，拳头飞速的砸了过去。

　　“轰！”

　　双拳向撞，发出剧烈的响声。而在此刻，让人意外的一幕发生了。

　　这一次碰撞之中，失败的居然是诸葛飞。他的身体被轰得连续的后退，整个手臂都在不断的颤抖起来。他的拳头之上，可以明显的看到被火焰灼烧扽痕迹。

　　夏凡尘的这一拳，可以说让他吃了很大的亏。

　　“小子，你够狠！不愧是杀了诸月的人。”诸葛飞的拳头依旧在不断的颤抖着，并且冷冷的看着夏凡尘。就算他这一拳输了，那可不意味着他后面的战斗就输了。

　　他的右拳稍稍收了回去，左拳再次向夏凡尘轰了过来。刚刚自己丢了场子，他一定要用最快的速度找回来。

　　“对对手的仁慈，就是对自己的狠心，再看我一拳。”依旧是淡蓝色的火焰，直接轰向了对手。

　　这一拳，让诸葛飞的脸色剧变。刚刚自己吃了大亏，他可不想自己再次挨这一拳。

　　终于，身为通天境的诸葛飞，最后选择的了闪躲。并且他这一次闪躲的对象，却是一名彻地境的菜鸟。如果这种事情被别人看到了，不知道别人会怎么去想。

　　可以说，此时的诸葛飞对夏凡尘的淡蓝色的拳头已经非常的害怕了。

　　没有办法，夏凡尘最后也只有使用出自己的幽灵神火跟诸葛飞向抗衡了。除了这一招，他真的找不出其他的方式去威胁诸葛飞。

　　“真的没有想到，执事大人居然会躲开我的攻击啊。看来，你还是没有能力把到带去审判所了。”夏凡尘继续刺激着对手，他没有犹豫，开始不断的接近着对手。

　　他一定要在自己还有力气之前将对手打败，不然的话，等到自己消耗完毕。那就真的没有机会去打败对手，到最后，自己只有被人摆布了。

　　“你小子想要用这一招打败我？那有可能吗？”诸葛飞仿佛是看清楚了夏凡尘的状态，只要他跟对手这样耗下去，他就有能力将对手打败。

　　此时诸葛飞也只有无奈的摇摇头，他真的没有想到，自己想要抓捕夏凡尘，居然要跟对手玩起耗能的游戏了。

　　这一点，诸葛飞不得不佩服夏凡尘的战斗力之强悍。如果夏凡尘是跟自己一样的修为，那诸葛飞就一定断定，自己是没有丝毫的机会战胜对手的。

　　但是他现在就是要欺负对方的修为低，只有这样他才能顺利的江南对手带走。

　　“真的没有想到，堂堂的执事大人居然跟我玩起了耗能游戏。等到这件事情解决之后，我一定要将此事公告一下。到时候我真的想看看所有的外门弟子怎么去评价我们的执事大人。”夏凡尘可不能跟诸葛飞这样干耗下去，只有不断的讽刺着对手。逼着对手跟他近距离的战斗，自己才有机会将对手打败。如果这样耗下去的话，夏凡尘根本就跟对手耗不起。

　　听到此话，诸葛飞却是笑了起来。他还是没有上当，他能够修炼到通天境，他在外所经历的可是太多了。尽管此时他心中也是非常的难受，但是他还是能够非常淡定的忍受。

　　如果单单凭借夏凡尘的这几句话，就能让他暴起，那他就不是诸葛飞了。

　　而夏凡尘看到对手并没有上当，他却着急了起来。如果自己不打败对手，那自己就躲不掉被带进审判所的命运……


第85章 审判所

　　“夏凡尘，跟我回去吧，此时的你还有多少灵力可以运用呢？”诸葛飞不断的闪躲着，跟夏凡尘玩起了消耗战。他相信，用不了多久，夏凡尘就将没有灵力的支援。到了那时候，自己就可以轻松的将对手打败。

　　“我认为我没有错，我就不会甘心跟你走的。”夏凡尘大吼一声，速度猛然加快。全身的火焰再次爆起，让诸葛飞看着夏凡尘的脸庞就扭曲了起来。

　　尽管此时夏凡尘并没有拿出自己的铸锤，但是这也不能代表他的威势不够强大。

　　由于此时的诸葛飞已经降低了自己的势头，被夏凡尘这样一轮猛烈的攻击下。他只有节节败退，可以说他这次比之前更加的惨烈。

　　夏凡尘连续的攻击，在诸葛飞的胸口都印上了无数的拳印。这一阵攻击，夏凡尘尽管没有将对手打败，但是他自己的心中那叫一个畅快淋漓啊。

　　不断的发泄，让自己之前并没有全部消化的能量全部消化。此时的夏凡尘也感觉到自己更加的有力量去攻击了，有了如此的底气，他已经完全不害怕自己的灵力耗不过对手。

　　只是此时诸葛飞的体内，被夏凡尘连续的攻击下，气血在不断的翻滚着。如果不是他自己强行压制住，一口鲜血就要直接喷出来。

　　此时诸葛飞的心中也只有暗暗的佩服，一个修为比自己弱那么多的人，居然能够发出如此强大的攻击。

　　可以说，在夏凡尘联系的攻击之下，诸葛飞想要组织反击根本没有什么效果。尤其是他的每一拳头轰击在夏凡尘的胸口时，夏凡尘完全都是无视他的攻击。

　　如果让诸葛飞知道在夏凡尘的身上，还有一件道器的护甲，那非要气吐不可。

　　“现在你你还认为，你有绝对的把握让我跟你走吗？”夏凡尘的每一拳出，都有浓厚的火元素出现。这些火元素涌入诸葛飞的气血之中，那差点就要了诸葛飞的性命。

　　“我看你还能攻击多久。”此时诸葛飞的气血在不断的翻滚着，在火元素的冲击之下，差点就要沸腾起来。

　　但是他相信，只有自己能够忍住这一段时间，那就可以了。他就不相信，夏凡尘能够坚持很久的时间。

　　“只要太阳之火还有，我的攻击就不会停止。”焚天火诀在不断的涌动着，借着太阳之火不断的补充自己的能量，让夏凡尘的攻击也变得更加的凶猛起来。

　　在这个时候，他单火属性的优势已经完全体现了出来。只要有火源，夏凡尘就可以借他所用。

　　至于胜负，早就不是夏凡尘所关心的问题。他现在只是让所有人知道，想要将他带走，那绝对不是轻易所能完成的事情。

　　“噗！”

　　最终，诸葛飞一下没有坚持下来，一口鲜血直接喷出。他心中也只有不断的暗骂着夏凡尘，但是他又为夏凡尘感到高兴。如果夏凡尘真的能够为他玄天天宗所用，他相信用不了多久，玄元天宗就会威慑一方。

　　“夏凡尘，你也玩够了吧。”此后，诸葛飞的眼光一冷。如果到了这个时候，他还不狠心下，自己就真的没有办法打败这个变态。

　　随后，他浩瀚的灵气完全涌现出来，把夏凡尘身上的火焰直接给压制下去。就连夏凡尘拳头之上的幽灵神火，在这一刻也变得渺小很多。

　　从这一刻起，夏凡尘完全感受到巨大的压力，他浑身的力量在这个时候完全使用不上来。他心想，这就是通天境跟彻地境的差别吗？

　　尽管此时压力非常的大，但是这样的战斗，夏凡尘依旧不能放弃。

　　“轰！”

　　夏凡尘破开诸葛飞的灵力防御，又是一拳轰了过去。只是这一次，夏凡尘并没有那般好运。他的攻击并没有落下，就被诸葛飞简单的挡住。

　　通天境的强者发威，那绝对是恐怖的存在，夏凡尘也是感觉到了无力。

　　“铛、铛、铛！”

　　四拳不断的交错，各自轰击在对方的身体之上，发生一声声沉闷的响声。双方的身体基本已经麻木，他们心中所想的，就是快速的将对手给打败。

　　“轰！”

　　最终，夏凡尘还是不敌诸葛飞，被轰到在了地上。

　　而诸葛飞这次也赢得并不轻，见自己已经解决了对手，也是大口的喘息起来。一名彻地境的人就将自己逼到了如此地步，这传出去，真的是丢人。

　　想到这一切，诸葛飞的脸蛋就开始红了起来。不过归根结底，通过这次战斗，他差不多弄清楚了夏凡尘的实力。对于夏凡尘的天赋，他也只有羡慕。

　　诸葛飞最后也不多想，非常淡定的冲着夏凡尘说道：“小子，这次真的不好意思了。我也只是奉命行事，跟我去审判所吧。”

　　“真的没有想到啊，玄天天宗还是权贵的天下。他诸月之前将我扔出去，他自己不去审判所？现在我将他杀了，你们不问青红皂白就要抓捕我，真的是好笑。也罢，这次我就跟你走一躺，看看你们会怎么说。”此时的夏凡尘已经是彻底的失败了，面对通天境的强者，他能够坚持这么久，这就让他感到自傲了。

　　夏凡尘缓缓的站起身来，浑身都在不断的颤抖着。可以说，刚刚自己跟诸葛飞战斗，已经拼尽了自己的最后一点力量。而现在他能够站起来，已经相当的不容易了。

　　“你带路吧。”夏凡尘咬着牙坚持着，缓缓的冲着诸葛飞说道。

　　此时诸葛飞也是一阵无言，他也不清楚上面的人怎么会下这样的命令。要知道，这样的命令真的让人心寒。至于最后夏凡尘能不能为他们玄元天宗所用，诸葛飞都没有办法确定。

　　不过这一切，已经不是夏凡尘所考虑的事情。此时孙立回宗之后，上面的人也将外门弟子调入全部到内门修炼。至于他这个外门执事，已经完全成为一个光杆司令。整个外门，已经没有他管理的东西了。

　　“夏凡尘，希望这件事情你不要怪我。我也只是奉命行事。如果可是，我还是希望你能好好的留在玄元天宗之中修炼。”憋了很久，诸葛飞在路上终于说出了第一句话。

　　“放心，我是不会怪的。我只是想看看，这个孙立到底能够玩出什么花样来。”夏凡尘冷笑道。

　　夏凡尘从诸葛飞的眼神之中已经看到了一丝丝的无奈，他心中也非常的清楚。上面的人这次之所以能够下达这样的命令，那基本就是孙立使得坏。如果不是孙立，上面的人根本就没有机会知道诸月的死。

　　既然上面的让要调查他，那夏凡尘也只有接受一下调查，他就不相信那孙立真的能把黑的说成白的。他夏凡尘一生做事就是问心无愧，如果真的遇到不公正的待遇，他再反抗依旧有机会。

　　“你怎么知道是孙立？”诸葛飞吃惊的问道。他没有想到，夏凡尘并不是莽夫，还能想到孙立来。

　　“那样的东西，上次我在玄域山上没有打死他，居然又开始惹事了。这一次，我可不会让他活着。”一丝杀机，从夏凡尘的眼神之中闪过。

　　诸葛飞从夏凡尘的眼神之中就看得出来，这孙立和夏凡尘是完全没有办法共存的。只是宗门会选择谁，诸葛飞就不知道了。只是他微微有些惋惜，两个天才，他们玄元天宗只能拥有一个。

　　从内心里面，诸葛飞还是想玄元天宗选择夏凡尘。但是从这个形势上看，玄元天宗是打算放弃夏凡尘了。

　　一路再也无言，两人就是并肩的走着。

　　很快的时间，诸葛飞就带着夏凡尘来到了审判所。

　　“审判禁地，闲人不得靠近。”还没有等到他们走进审判所，一位大汉冲了出来，挡在诸葛飞的面前。

　　夏凡尘的目光微微一缩，他不断的打量着这位大汉。他没有想到，在审判所看门的人，居然都是彻地境高手。他再次环视了四周，隐隐约约还能感受到几股强大的气息。这完全可以说明，这审判所的守卫是多么的森严。

　　“在下诸葛飞，特前来复命。”对于审判所的人，诸葛飞也不想得罪，便拱手冲着那位大汉说道。

　　“原来是诸葛执事啊，你先在这里稍等一下，小的马上就进去禀报。”不管是什么人，想要进入审判所，那绝对不是那般容易的。就算是诸葛飞，想要进去，那绝对要多重手续。

　　此时诸葛飞也是非常的安心，就是静静的站在原地等待着回复。

　　而夏凡尘就不同了，他这是第一次来到审判所，依旧在不断的大量着四周的环境已经人马的分布。他相信，自己现在先做好一切的准备工作，那绝对会有好处的。

　　那位大汉的办事效率也是非常快的，一会儿的功夫，他就再次出现在了诸葛飞的面前。非常恭敬的冲着诸葛飞说道：“诸葛执事，里面请。”

　　诸葛飞也是缓缓的点点头，对于审判所，他也不陌生，带着夏凡尘就走了进去。


第86章 绝境

　　“夏凡尘，等下进去了，你还是要小心一点。毕竟负责这审判所的管事，就是诸月的叔父，诸熊基。”诸葛飞在路上，也跟夏凡尘好意的提醒着。

　　“哦？真的没有想到，这诸家的权力在玄元天宗居然如此的大。”夏凡尘心中也是一惊，他完全知道，自己这下真的是要遇到麻烦了。

　　不管怎么说，他这次还是要会会这个审判所的管事，看看他是怎么为难自己的。

　　“他们家的势力，绝对不是你想象中的简单。上次你打残了诸月，就让诸长老非常生气。这一次，你干脆是他的孙子给杀了，真的遇到大麻烦了。”诸葛飞也只有无奈的摇摇头，现在一切的事情都不在他的控制之中了。他现在要做的，就是好好的把夏凡尘送到里面去，他的任务就算完成了。

　　他相信，如果玄元天宗的高层有脑子的话，那就不会真正的处置夏凡尘。

　　“我会注意的。”夏凡尘只有点点头，脸色也变得严肃起来。

　　就算他知道里面等待他的是一个大麻烦，但是他依旧没有丝毫的害怕，大胆的向里面走着。

　　很快的时间，诸葛飞就带着夏凡尘走进了一间房间。在房间之中，端坐着一名穿着黑袍的男子。这个男子跟诸月的长相七分像，让夏凡尘差点就误以为是诸月复活了。

　　此时，那位男子看到诸葛飞和夏凡尘的时候，他只是扫了诸葛飞一眼，便把目光放在了夏凡尘的身上。

　　在这一刻，夏凡尘突然就感觉到非常的冷。这种寒意，也许是他来到这个世界之后第一次感觉到的，让他的浑身都不自在起来。

　　“诸管事，人我已经给你带来了，你还是签收吧。”当诸葛飞看到诸基熊之时，他心中便松了一口气，自己的任务也终于完成了。此时他也带着一点点失落，他心中在想，自己这样去做，到底是不是正确的。

　　“这次就辛苦诸葛执事了。”此时，那位黑袍男子缓缓的站起身来，拱手冲着诸葛飞说道。

　　“既然没有什么事情，我就告辞了。”诸葛飞可不想跟这个人多打一分钟的交道，他拱手冲那人说完之后，便转身离开了房间。

　　在走的过程之中，他便默默的闭上了眼睛，期待夏凡尘能够扛过去这一关。此刻，诸葛飞的心中也感到一阵阵的后悔。如果再给他一次机会的话，那绝对是将夏凡尘赶下山去，而不是把他带到这里。

　　而现在，一切都已经晚了，一切都要看夏凡尘自己的造化了。

　　等到诸葛飞的离去，那名黑袍男子变得更加的冷了，他冷冷的冲着夏凡尘问道：“你就是夏凡尘。”

　　“是。”夏凡尘站在对手的面前，没有感到丝毫的惧怕，非常淡定的冲着对手说道。

　　“砰！”

　　没有等到夏凡尘反应过来，那位黑袍男子的一拳就轰在了夏凡尘的身上。出手干净利落，没有半分的拖泥带水。夏凡尘眼前的这个黑袍男子，很明显的比诸葛飞非常恐怖。

　　此时，夏凡尘连续后退三步才站稳，体内的气血在不断的翻腾着。这一拳，给他打击可是不轻。

　　然而他直接扛了下来，再次笔直的站在诸熊基的面前，冷冷的看着对手。

　　诸熊基看到夏凡尘承受自己一拳，还能站立在自己的面前，他就感到非常的吃惊。就凭借夏凡尘的这一份气势，就让诸熊基心中感到一阵不安。但是，他的老爷子已经下了命令，这一次一定要把夏凡尘的性命留在审判所。

　　“小子，就是你杀了我的侄子？”诸熊基再次冷冷的冲着夏凡尘问道。

　　“他该死而已，我只是清理门户。”夏凡尘冷冷的说道。既然人家不给他好脸色看，他绝对不会给对方好脸色的。

　　“好一个清理门户，那我这一下也清理一下门户。”诸熊基一阵大笑，右手成爪，直接袭向夏凡尘的咽喉处。

　　看到如此快的攻击速度，夏凡尘心中也是大惊。如果此时他被对手攻击到，那自己的性命就真的要搭在这里了。

　　夏凡尘的身体飞速的爆退，连连的闪躲，争取能够快速的躲开对手的攻击。

　　也在此时，他右拳之上已经被淡蓝色的火焰给包裹住了，只要时机成熟，他绝对不会错过自己的攻击。

　　此时夏凡尘能够爆发出如此快的速度，让诸熊基也是大吃一惊。但是这样，还是没有办法阻挡他对夏凡尘的杀意。

　　“小子，现在不管你怎么去闪躲，都是没有机会的。既然你来到了审判所，你就乖乖的受死吧。”诸熊基冷冷的冲着夏凡尘大吼着。并且在此时，他的身体离夏凡尘也是越来越近。

　　仿佛只要他稍稍加快一点速度，他就完全可以攻击到夏凡尘。

　　而此时的夏凡尘，此时冷汗不断的直流。之前他跟诸葛飞战斗，已经消耗了大量的灵力。而现在面对诸熊基的攻击，他真的感觉到了一阵无力感。

　　但是他却没有丝毫的办法，只有面对对手的攻击。如果他现在不去闪躲，那他就要变成一句尸体。

　　“真的没有想到，堂堂诸家的人，居然在这里下黑手，这真的让我开了眼界。”夏凡尘一个闪身，终于躲开了对手的一次攻击。他也是大口的喘息着，浑身都是使不出力来。

　　“你杀了我的侄子，那你就要面临这样的结局，你还是给我受死吧。”诸熊基的拳头直接向夏凡尘轰去，没有丝毫的保留。

　　夏凡尘就算想要去闪躲，都没有了退路。无奈之下，他只有选择反击。淡蓝色的拳头直接发起了攻击。

　　这一刻，诸熊基也感受到了夏凡尘的危险，可是他却没有机会了，只有一拳向夏凡尘的身上砸去。

　　“砰！”

　　双拳撞在了一起，整个房间都颤抖的起来。诸熊基的手臂也随之颤抖，他怎么都没有想到，夏凡尘的攻击居然如此的强大。本来他认为可以轻松解决对手的，只是这一次，夏凡尘却让他受伤了。

　　诸熊基的右手已经被全部的灼烧，想要发起第二次攻击，那明显是不可能完成的事情。

　　刚刚对付他的时候，可不是对付诸葛飞那般留手。而是用出了自己全身力量的一次攻击，那威力绝对是非常恐怖的。

　　而此时的夏凡尘呢，直接被砸的穿过了墙壁，到了另外一间房间之中。

　　“噗！”

　　夏凡尘依旧坚持的站了起来，一口鲜血喷在了地上。刚刚接下诸熊基的一拳，让他的面部表情都变得扭曲起来。

　　诸熊基的这一拳，对夏凡尘来说，那也绝对不好受。如果不是靠着自己的意志坚持着，夏凡尘完全都没有能力站起来。

　　就算他现在这样站立着，他浑身已经没有丝毫的战斗力了。现在就算随便来一个外门弟子，都可以轻松的解决掉他。

　　可是他的那份气势还是没有减退，依旧跟诸熊基向抗衡着，让诸熊基依旧感觉到很大的威胁。

　　两人一人一间房间，就是这样的对峙着。

　　并不是此时诸熊基不想去攻击夏凡尘，而是他挨了夏凡尘这一拳之后，自己的一半身体基本是麻木了。就算他现在想要动，那也是非常困难的。

　　这足以可以证明，夏凡尘的幽灵神火是多么的恐怖。如果是夏凡尘全盛时期使用出这一招，估计就可以让对手残废。

　　诸熊基的心中也是非常的吃惊，他怎么都没有想到，一个外门弟子居然能够爆发出如此强大的战斗力。这不得不让他重新面对夏凡尘了。

　　过了许久，诸熊基也终于恢复了一点，全身基本可以活动。

　　“小子，我看你这次还有什么手段。”诸熊基活动起来，依旧不是很灵活，只是缓缓的走向了夏凡尘。

　　“既然你让我死，我也会让你付出更多的代价的。”此刻，夏凡尘的身体依旧在颤抖着，他靠着自己的意志坚持着站立着。也许一阵风吹过，就可以让他重新倒在地上。

　　夏凡尘心想，自己难道就真的要死在这里的吗？不，那绝对不可能。他是铸皇，他还是很多的事情没有完成。

　　但是现实却是非常的残酷，诸熊基的身体已经缓缓的接近自己了。只要自己落入对手的攻击范围之中，那将是必死无疑。

　　诸熊基的右拳基本是失去了战斗的能力，但是他认，他的左拳照样可以杀了夏凡尘。只要他能够把夏凡尘给杀了，家中的老爷子一定会再次提拔自己的。

　　想到这一点，他便没有丝毫的犹豫，铁拳直接向夏凡尘的脑袋之上轰去。

　　此时的夏凡尘，不知道是那里来的一份力量，他的身体飞速的爆退。

　　如此快的速度，让诸熊基都大吃一惊，如果是啊全盛时期，都没有办法爆发出如此的速度。刚刚的夏凡尘给的真的是太多的惊讶，但是这也不能阻挡他杀了夏凡尘的决心。

　　现在的夏凡尘，一下靠在了墙壁之上，大口的喘息着。随着自己的喘息，大口的鲜血都向外冒着……


第87章 牢房

　　此时的夏凡尘那是一个惨烈，若是现在让他动一下的话，那就是一件非常困难的事情。啊现在可是连站立的能力，都基本丧失。

　　就算是这样，夏凡尘还是不服输，身体还是靠着墙站立着，并没有倒下。

　　“小子，你看你这下还怎么去闪躲。”诸熊基冲着夏凡尘大吼一声，刚刚夏凡尘的速度，已经激起了他战斗激情。从这一刻起，他已经把夏凡尘当成了自己同等的存在。若是夏凡尘再给他一下的话，那他就真的不好受了。

　　为了防止阴沟里翻船，他就要全力以赴。

　　夏凡尘也是不说话，嘴角露出淡淡的笑容，就是站在原地，等待着诸熊基的到来。就算最后自己要死，他也要站着死。

　　“诸熊基，你在这里玩够了吧。你身为审判所的管事，居然欺负起一个外门弟子。”还没有等到诸熊基动手，在门外就走进了一名中年人。

　　只见此人，尽管是穿着麻衣，但是从他气质上看，绝对超过。

　　“他杀了我的侄子，他就该死。古月，我劝你不要管这件事情。”诸熊基也停住了手脚，冷冷的冲着对方说道。

　　此时古月走到了夏凡尘的前面站立着，也是一声冷笑：“你侄子到底是怎么死的，单单听孙立的话那是不行的。他现在来审判所，只是来接受调查的。如果你要杀他，我一定会将此事禀报给宗主，等宗主定夺。”

　　“诸月那废物就是被我杀的，如果你们要调查，就调查我为什么杀他吧。”夏凡尘看到古月的到来，他也知道自己没有生命危险了，心中也是松了一口气。说完一句话，就直接晕厥了过去。

　　“古月，你听到没有，我侄子就是他杀的。他已经已经亲口承认了，你还不让开？”诸熊基与古月对峙着，听到刚刚的那句话，那就更加不能放过夏凡尘。

　　“我也听到了后面的那句话，到底诸月该不该死。等到他醒来之后，我们再做调查。”不管如何，此时古月就是要保护夏凡尘。

　　没有办法，他也是受人所托。这夏凡尘的性命，要就是保定了。

　　刚刚跟夏凡尘的一次对拳，让诸熊基的气血都变得不稳起来。在他的咽喉处，一直都憋着一口闷血，闭在咽喉处，没有奔出来。

　　诸熊基自知并不是古月的对手，如果这样僵持下去也是白费。他相信，自己一定有机会杀了夏凡尘的。

　　虽然古月有权力过问审判所的事情，但是这审判所还是他的天下。只要等待古月离开，他有一百种的办法整死夏凡尘。

　　等到夏凡尘醒过来的时候，他已经被诸熊基安排到了审判所的牢房之中。

　　当他睁开眼睛的时候，他只是感觉浑身一阵酸疼，这种感觉还真的是感受。浑身的筋骨都像是散架一般，让他怎么动弹不得。

　　“真是难受，从来没有过这样的感觉。”夏凡尘喃喃的说道。他之前不曾脱力，而这次，他彻底的脱力，却是感受如此的难受。

　　他也没有犹豫，就盘坐在地上，开始修炼起来，好快速的恢复自己的体内。

　　而在这审判所的在牢房之中，灵气少的可怜。这样的修炼，想要吸收大量的灵力，那却是一件非常困难的事情。

　　但是他依旧要修炼着，如果自己不恢复一点，等到诸熊基再来找麻烦，他可没有之前的运气了。

　　“小伙子，还真的努力啊，我们可以谈谈吗？”在夏凡尘开始修炼的时候，那古月已经出现在他的身前。他此时看到夏凡尘如此的表现，也是非常的满意的。

　　之前他也听说过夏凡尘的事情，而自己今天亲眼所见，那感觉就是不一样。

　　就凭借这样的能力，就吓出了夏凡尘一身冷汗。如果刚刚过来的是诸熊基，那自己的性命就要了结了。

　　此时夏凡尘看到是古月之时，他的心也稍稍放了下来，毕竟之前他救过自己。夏凡尘的态度也变得有些恭敬，冲着对方说道：“有什么问题，您还是请问吧。”

　　“你为什么要杀诸月呢？”古月直奔主题，向夏凡尘问道。

　　“前辈，你可知道有魔气这一说吗？”夏凡尘非常淡定的向古月说道。

　　“哦？难道诸月的身上有魔气的存在？”此时，古月的心中也是吃了一惊，对于魔气，他明显是知道很多。但是他玄元天宗之中出现魔气，那绝对不是小事情。这样的事情，他一定要跟家族之中的人商量一下。

　　“不光是诸月的身上，孙立的身上也有。我看到此等邪魔，怎能不诛杀？”夏凡尘说道。

　　“这件事情非同小可，我必须要好好的调查一番。只是这段时间，我没有办法保护你的安全了。”此时古月的心中也是非常的着急，发生了这样的事情，他还是要选择相信夏凡尘。

　　对于魔气的这种事情，宁可信其有，不可信其无。如果真的有魔气，那天地之间真的会有一场大危机。不管怎么样，他对夏凡尘的话，一定会进行调查。

　　“这三位兄弟应该是你们古家的子弟吧，我现在就将他们还给你，希望能够善后处理。”夏凡尘从自己的火之空间之中扔出了古家三兄弟的尸体，冲着古月说道。

　　当古月看到他们三个人的尸体之后，心中也是一震。此时他的脸色变得非常的难看，他颤颤的向夏凡尘问道：“是谁杀了他们？”

　　要知道，古月可是古家三兄弟的亲生父亲。看到自己的儿子的尸体，他怎么可能不愤怒呢。

　　自己的三个儿子，可是他的骄傲，也是他们古家的希望。而现在，他们三个都死在了这里，古月差点就晕了过去。

　　古月的整个身体都在颤抖了起来，脸色也变得苍白，整个人的年龄在这一刻变得苍老很多。此时夏凡尘看着他，已经不是一名强者，而是一名可怜的老者。

　　“至于他们的死，前辈应该可以看得出来吧。”此时，夏凡尘无悲无痛，非常淡定的说道。

　　“好，我现在也不去调查谁杀了他们。因为我要去调查更加重要的事情，你这次能够把他们的尸体带回来，我就非常感谢你了。等我走了，你要好好的保护自己一段时间。我相信诸熊基是不会放过你的。”古月颤抖的将古家三兄弟收回了自己的空间戒指之中，最后就离开了这里。

　　对他来说，现在自己的儿子死不死已经不重要了。尽管他很想去调查自己儿子的死因，但是他此时已经没有时间，他必须要去做他该做的事情。

　　他现在要做的，就是先把夏凡尘所说的魔气给弄清楚。为了自己的家族，他只有先放弃私怨。如果玄元天宗真的有魔气的话，自己的古家就真的有危险了。

　　夏凡尘看到这一幕，也是非常的满意。他相信，古月一家对魔气还是非常反感的。这样的话，自己在玄元天宗就多了一个潜在的盟友，那诸月一家对付起他就是非常困难的。

　　此后，他也安心下来，开始不断的修炼起来。现在已经没有人能够保护自己了，那他就要用自己的实力保护自己的。

　　若是敌人现在到来，他就没有丝毫的机会去抵抗。

　　现在对他来说，恢复实力刻不容缓。

　　这个牢房，虽然古月能够出入自如，而夏凡尘想要出去，那绝对是不可能的。

　　如果有人要对他下杀手，那他就是一只困兽，他只有将敌人打败，才能生存。

　　之前连续的攻击，把夏凡尘几乎是榨干，而牢房之中的灵力却是少得可怜，让夏凡尘恢复起来也是非常的缓慢。

　　此时夏凡尘就生怕诸熊基马上就早自己的麻烦，那样自己还真的没有多少办法应对。如果等到自己恢复一点，面对诸熊基，那绝对不会如此的惨。

　　所幸的是，这次诸熊基发现古月一直在保护夏凡尘之后，也暂时打消了击杀夏凡尘的念头。只是让他没有想到，此时的古月已经离开，而他也给了夏凡尘恢复的机会。

　　“居然没有人过来，真的是给我就机会嘛！”经过长时间的恢复，夏凡尘基本已经恢复过来，这让夏凡尘心中非常的满意。不过他可不敢有丝毫的放松，继续修炼起来。

　　很快，夏凡尘的好日子就到头了。

　　“管事，我发现古月大人已经不在牢房之中了。”一名狱卒走到诸熊基的面前，向诸熊基汇报着牢房之中的情况。

　　当诸熊基听到这个消息的时候，他的眼神之后露出了一丝杀气。这样的杀气，让旁边的狱卒的瑟瑟发抖起来。

　　这完全可以感受到，此时诸熊基对夏凡尘的杀机是多么的重。等待了这么长的时间，他终于等到的机会。这一次，不管是什么人，都没有能量阻挡他去杀夏凡尘。

　　“夏凡尘，我看这一次，还有谁能救你。”诸熊基没有犹豫，就直接奔向了牢房……

　　此时的夏凡尘，盘坐在地上，他的双眼也是猛然的睁开。嘴角露出了一丝苦笑：“该来的，始终是来的。既然他敢来，我也要给他留下印记。”


第88章 困兽

　　很快的时间，诸熊基就来到了牢房之中，并且在夏凡尘的面前舔了舔自己手中的大刀。

　　“呵呵，夏凡尘，我看你这下还不去死。”诸熊基缓缓的走向了夏凡尘，眼神之中砰发出的杀气，差点就要把整个牢房点燃。

　　而此时的夏凡尘，却看都没有看诸熊基一眼，他非常淡定的站了起来。也是非常淡定的冲着对手说道：“就你的能力，还没有资格杀了我。”

　　“是么？那我就试试！”诸熊基一个冲刺，就到了夏凡尘的面前。动作行云流水，手中的大刀立马就向夏凡尘的头上砍了过去。

　　夏凡尘没有慌张，飞速的拿出了自己的铸锤，并且躲开了对手的对手的这一次攻击。

　　随后他的身体也是飞快的移动，闪到对手的背后，大锤飞速了砸下。

　　“铛！”

　　一声巨响，夏凡尘的大锤跟诸熊基的大刀撞在了一起。这一次，夏凡尘连续的后退三步。

　　而诸熊基，却整整的后退了五步。并且他的心中也是暗暗吃惊着，他没有想到，夏凡尘的攻击力居然如此的强大。

　　不过他还是相信，凭借自己的能量，一定可以将对手给杀了的。如果自己一个外门弟子都对付不了，那他就真的没有资格成为审判所的管事。

　　夏凡尘没有犹豫，冲了过去，再次向诸熊基砸了过去。此时的情况对夏凡尘来说，可是极为的不利。

　　自己想要逃走，那基本是不可能完成的事情。就算对手再强大，他夏凡尘也只有硬着头皮去战斗。他只有全力的战斗，将对手打败，才有机会保住自己的性命。

　　大锤在手中挥动，一锤下去，再次砸在对手的大刀之上。

　　现在的夏凡尘，对震天三锤的运用已经非常的熟悉，他的动作也变得非常的连贯起来。

　　刚刚自己的一锤下去，身体马上弹开。在此过程之中，他马上就准备好了第二锤。

　　“铛！”

　　第二锤下来，就让诸熊基的手臂有些颤抖起来。他此时也没有机会去反击，只有选择抵挡住夏凡尘的攻击。

　　当诸熊基看到夏凡尘第三锤的气势之后，他的脸色也变得格外的难看。就凭借这样的气势，他就完全看得出来，这一锤，自己想要接住，那绝对不轻松。

　　可是，身为通天境的诸熊基，他面对这样的攻击，是绝对不会闪躲的。若是他面对夏凡尘的攻击却闪躲了，那他丢人就丢大了。

　　“这一下，我就让是知道，想要杀我，并不是这样容易的。”夏凡尘在空中大手一声，身体旋转了一周，全身都绷的笔直。手握大锤，直接向对手砸去。

　　“铛！”

　　整个牢房，伴随着夏凡尘的这一锤下来都开始颤抖起来。而此时的诸熊基，硬生生的挡住了这一锤，笔直的站在原地。

　　也许只有他自己知道，为了挡住夏凡尘的这一锤，他的付出的代价是多么的大。现在在他的咽喉处，已经冒出了一口鲜血。为了不让自己的丢人，诸熊基就直接将快要冒出来的鲜血咽了回去。

　　这一切，诸熊基可不知道，只是他的脸色一下就变得严肃起来。他怎么都没有想到，自己的震天三锤在这个时候居然对对手没有什么威胁。

　　如果是这样，夏凡尘就真的认为自己要有危险了。

　　“我以为你的攻击会多么的强悍，真的没有想到，不过是花架子罢了。你的攻击已经完毕，该轮到我动手了。”诸熊基的目光一冷，速度猛烈的增快。

　　这样的速度，让夏凡尘的心中冷汗直流。

　　但是夏凡尘的心中根本就没有防御，只有进攻。就算对手的攻击再强大又如何，夏凡尘根本就是无视，他再次挥动起自己的大锤，继续向对手发起攻击。

　　他就不相信了，凭借自己全力的攻击，就没有办法压制住对手。

　　“你以为我会害怕你的攻击，来吧。”夏凡尘大吼一声，浑身的火焰全部都爆发出来。他的整个身体，在这一刻，也变得扭曲起来。

　　大锤再次砸在对手的大刀之上，擦出一阵阵的火花。

　　可惜，夏凡尘没有之前震天三锤的气势，是没有办法撼动对手的。

　　诸熊基的大刀一翻，他还有等到夏凡尘使出第二锤，他的大刀也砍了过去。

　　诸熊基已经完全的压制着夏凡尘，在这一刻，夏凡尘的优势已经完全没有。

　　夏凡尘也感受到危机的到来，他的眉头紧锁，在诸熊基的攻击之下，身体不断的后退。

　　“我是不会给你任何的机会了，你就这样去死吧。”在此刻，诸熊基的身上也冒出了魔气，浑身的气势都在不断的攀升着。

　　夏凡尘的脸色也发生了剧变，他怎么都没有想到，诸熊基的身上居然已经惹上了魔气。他冷冷的冲着对手说道：“真的没有想到，你也是此等邪魔。”

　　“哈哈，你现在知道已经太晚了。就算你知道，也没有机会说出去。”诸熊基一阵冷笑，既然他现在敢暴露出来，那他这次就一定要把夏凡尘给杀了。此时他们诸家还没有真正的掌握住整个玄元天宗，这个消息就不能传出去。

　　若是夏凡尘不死，这个消息一定会传出去，自己的家族就将面临危机。

　　“既然是这种邪魔，那我就没有什么好留手的，死吧！”夏凡尘的眼神之中也露出了杀气，对于这种人，他只有一个念头，那就是杀无赦。

　　就算夏凡尘现在处于绝对的下风，他还是有一颗要杀死诸熊基的心。大锤挥动起来，不断的砸向对手。

　　在他连续的攻击下，他渐渐的取得了一定的优势。自己的火焰不断的燃烧着对方的魔气，开始试图再次压制住对手。

　　“呵呵，真的有决心啊。但是在实力面前，一切都不变得苍白无力。”诸熊基非常淡定的冲着对方说道。他现在的尽情的让自己的魔气涌动起来，让整个牢房之中，都充满的魔气。

　　也就是说，在这里，一切都变成他的天地，他就是这里的主宰。

　　而夏凡尘呢，他在这牢房之中，就像是黑暗的一点萤火。尽管他现在的火焰在不断的燃烧着，但是他还是没有办法大量的去燃烧。自己的气势已经完全被压制住，想要翻盘，那确实一件非常困难的事情。

　　通天境的邪魔，对付起来，那绝对是非常困难的。就算夏凡尘拿出自己的全部战斗力，那还是一件非常困难的是事情。

　　“不管你怎么强大，今天我一定会让你死在这里的。”不管怎么样，此时对诸熊基的杀意不减。

　　在夏凡尘的背后，已经形成了一道虚影，整个手臂再次变成凤凰的翅膀。手臂一动，扇出一阵火海，直冲诸熊基而去。

　　“噗！”

　　全力的火焰攻击，击在对手的胸口，让诸熊基再次后退了几步。并且在他的身上，还留下了几道黑色的印记。

　　夏凡尘的气势大增，火焰不断的吞噬着牢房之中的魔气，积蓄着自己的力量，准备全力攻击。

　　尽管夏凡尘知道，对手的实力非常强大，但是他还是要杀了对方。面对这样的邪魔，他绝对不会有丝毫的退缩。

　　“这是你最后一次攻击我的机会了，受死吧。”魔气涌出的诸熊基，实力提升得不是一点。单单看着他移动的速度，夏凡尘的心就沉入了谷底。

　　夏凡尘再也不说话，直接迎上了对手。

　　“铛、铛、铛！”

　　又是连续的几次攻击，两人在黑暗之中擦出激烈的火花。而外面的狱卒看到这一切，他们都是躲开，任由他们去战斗。他们相信，在这牢房之中，他们的管事想要弄是一个人，那绝对是非常容易的。

　　“噗！”

　　夏凡尘一口鲜血喷出，身体直接砸在了地上，完全都没有办法站起来。刚刚跟对手碰撞，若是没有赤炎铠保护自己，自己的性命就要丢在这里。

　　“我说了，你是没有机会的，给我死吧。”诸熊基的大刀直接向夏凡尘拦腰砍去，完全没有打算给夏凡尘留活路。

　　如果他这一刀下去，腰斩夏凡尘的话，那他的任务就算完成了。

　　夏凡尘的尽管没有办法站起来，看到对手的攻击到来，他也知道着急已经没有什么用。身体连续的滚动起来，争取用自己最快的速度躲开对手的攻击。

　　“铛！”

　　夏凡尘的身体从刀刃之上擦过，并没有受到伤害。而大刀斩在地上，让整个牢房都震动起来。

　　此时，诸熊基的肩膀已经完全暴露在了夏凡尘的面前这样好的机会，夏凡尘怎么也不可能放弃。乘着这个机会，夏凡尘的咬着牙齿，一拳就向诸熊基的肩膀上轰去。

　　蓝色的拳头，幽灵神火不断的升温，直击对手的肩膀。

　　“轰！”

　　一拳下去，夏凡尘直接在诸熊基的肩膀之上砸出了一个大窟窿。大量的黑色血液直接冒了出来，诸熊基也是忍不住疼痛，直接扔下了自己的大刀。

　　“我说过，想要杀我，我也会给你的身上留下不可磨灭的印记。”此时的夏凡尘站在远处，大口的喘息着……


第89章 火烧审判所

　　刚刚为了完成这一次攻击，夏凡尘所消耗的灵力可是巨大的。他现在笔直的站立着，试图恢复自己的体力。

　　最为悲催的就是诸熊基了，他挨上夏凡尘的这一拳，让自己失去了大部分的战斗力。他此时的身体都在不断的颤抖起来，整个右手就被夏凡尘这样给废了。

　　他现在也没有办法说出狠话，只是冷冷的看着夏凡尘，恨不得现在就将他给杀了。可惜，他现在却没有这样的能力。

　　大量的魔气汇聚在他的右手的窟窿处，让他不断的恢复着。如果他不恢复，自己这只手臂就真的没有办法用了。

　　“现在想要恢复吗？我可不想给你这个机会呢。”但是夏凡尘可不想给这个机会，见到对手的意图看，再次一拳向对手轰去。

　　诸熊基最不想看到的也终于发生了，他也没有丝毫的办法，抱着自己的手臂开始不断的闪躲着。此时他的一只手已经失去战斗力，如果还跟夏凡尘去战斗，那真的是自讨苦吃。

　　可是他现在移动起来已经显得不平衡，速度也下降了很多。夏凡尘的每一拳，都让他感受到很大的压力。并且最后的连续几拳，自己的身体就是跟夏凡尘的拳头擦边而过。

　　“我倒要看看，你还能闪躲多久。”夏凡尘再次大吼一声，攻击速度明显的加快，给诸熊基的压力也越来越大。

　　诸熊基暗叫一声不好，他也没有丝毫的犹豫，只有用自己的左拳去抵挡着夏凡尘的攻击。

　　“轰！”

　　夏凡尘的一拳下去，让对手连续的后退了好几步，并且还是清楚的听到对手指节折断的声音。在诸熊基的左拳之上，也有了明显的灼烧的痕迹。

　　可以说，夏凡尘的这一次攻击，让诸熊基的两只手都失去了攻击能力。

　　诸熊基的整个手臂再次颤抖起来，他此时露出了恐惧的目光，他怎么都没有想到，此时夏凡尘聚能能够爆发出如此强大的战斗力。

　　到了此时，他真的已经害怕了起来。如果夏凡尘再次连续的攻击自己，他还真的没有反手之力。

　　“刚刚不是嚷着要杀了我的吗？现在来杀啊。”自己再次取得如此的优势，他就不能浪费掉。右手再次拿出铸锤连续的向对手轰了过去，让对手只有连续的闪躲。

　　现在的诸熊基想有机会恢复，那基本是不可能的。黑色的气流不断的阻挡住夏凡尘前进的路，却全部成为夏凡尘的养料。

　　夏凡尘正愁牢房之中没有浓厚的灵力，影响他的恢复。而有了这些黑色的气流，他就完全不怕了，绝对可以全力的战斗。

　　他跟诸熊基之间，不是你死就是我亡，夏凡尘攻击起来，就是不留余地。

　　“轰！”

　　一锤一扫，夏凡尘直接将诸熊基扫飞了起来，硬生生的撞在牢房的墙壁之上。

　　这样的撞击声让那些狱卒的身体都战斗起来，一种一名小狱卒有些害怕的冲着他的头儿说道：“头，现在里面那么大的动静，我们要不要进去看看？”

　　“看什么看？你没看到管事在里面吗？只要管事把那个人给杀了，里面就可以消停了。我们现在在外面好好的候着就可以了。”那位为首的狱卒白了自己的小弟一眼，依旧是站在外面一动不动。

　　他现在心里还想着，自己管事还真的厉害，居然能够在牢房之中闹出那么大的动静来。

　　也在他们讨论的过程之中，诸熊基的身体已经重重的砸了地上，浑身是狼狈不堪。他现在都不敢相信，这个夏凡尘居然能够将他虐成这样。如果不是现实感受到身上的剧痛，他还真的以为这是一场梦呢。

　　“你不是很厉害的吗？通天境的强者，还真的厉害啊。”夏凡尘再次冲到对手的面前，一脚踩在对手的脸上，冷冷的冲着对手说道。

　　此时夏凡尘心中是非常爽的，他真的没有想到，自己居然将对手踩在了脚下。之前的一段时间，他一直是被对手打压着，而现在，终于到了他翻身的时候了。

　　“夏凡尘，你这样对我，简直是找死。”诸熊基浑身都被夏凡尘压制得动都不能动，整个嘴角都在抖动着。

　　“我就是这样对你了，又怎么样？”夏凡尘没有犹豫，一锤向诸熊基的腿部砸了过去。

　　“噗哧！”

　　简单的一锤，就让诸熊基彻底的失去了站立的权力。整个下半身被夏凡尘的大锤砸的血肉模糊，大腿与小腿之间，已经完全分开。

　　“啊～～～”诸熊基也是一声惨叫，整个身体都在不断的抽搐着。他此时的心中那叫一个不甘心，他怎么都没有想到，自己居然败在了一名外门弟子的手中。

　　如果这件事情传了出去，诸熊基永远都没有脸去见人了。

　　这当然是夏凡尘饶他性命的情况下，他才有机会活命，不然的话，他根本就没有留下性命。

　　“诸熊基，你不是很厉害的吗？现在站起来杀了我啊？你这样的邪魔，是没有资格跟我战斗的。”夏凡尘再次大吼一声，他全身的火焰瞬间燃烧起来了。

　　随后他大手一挥，全身的火焰全部都涌向了对手的身上，开始燃烧起来。

　　此时，整个牢房之中，只能听到诸熊基的惨叫声。

　　那些狱卒此时也意识到了不对劲，马上就冲了进来。当他们进来，看到眼前的情况之后，他们已经完全不敢动一下了。

　　只见夏凡尘拿着血淋淋的大锤站立在一双小腿的身边，而诸熊基的上半身还是在不断的燃烧着，只是知道血肉在火中跳动的声音。

　　“怎么了，你们以为我已经倒下了吗？”夏凡尘冲着眼前的几名狱卒冷笑着。

　　而夏凡尘眼前的几名狱卒，他们此时已经没有丝毫的反应了，都是呆呆的站在原地，痴痴的看着夏凡尘。

　　最后，一名狱卒才颤颤的说了起来：“妖孽啊，妖孽啊。”

　　“妖孽啊，救命啊！”随后，所有的狱卒就像是疯了一般，开始在牢房之中疯狂的大叫起来。刚刚夏凡尘的表现，让他们的世界观、价值观全部都巅峰了，让他们再也不相信眼前所见的一切了。

　　对于诸熊基的恐怖，他们狱卒可是清清楚楚。但是一名外门弟子居然能够将诸熊基给杀死，他们想都没有这样想。而现在，事实就摆在他们的面前，他们不得不相信。

　　“你们才是妖孽。”对于这些狱卒，夏凡尘的心中可是非常的不爽。可以说，如果这次是自己被诸熊基杀了，那这些狱卒就是帮凶。对于这样的人，夏凡尘可没有想过放过他们。

　　“轰！”夏凡尘一锤，就将牢房砸开，身体就出现在那些狱卒的面前。

　　本来还是乱喊乱叫的狱卒看到夏凡尘出现在他们面前时，他们顿时就安静了下来。此时，他们就呆呆的站在原地，身体在不断的颤抖起来。

　　在他们的眼中，夏凡尘已经不是人的概念，而是一名拿着大锤的魔神一般，主宰着他们的生命。

　　“噗通，噗通～～～”简单的犹豫之后，所有的狱卒全部都跪在了夏凡尘的面前，不断的向夏凡尘哀求着：“饶命啊，饶命啊。”

　　“既然有种杀我，何必要在这里求我呢？死吧。”夏凡尘的火焰直接涌出，将那些狱卒的身体全部包裹。很快的时间，他们都化成了一堆堆的灰烬。

　　对于他们的死，夏凡尘根本就没有用眼睛去看他们一眼，他便缓缓的走出了牢房，向外面走着。

　　随着夏凡尘的走，牢房之中已经变得格外的寂静。

　　而此时，夏凡尘再次头疼起来。就算现在出了牢房，他该用什么方式走出这审判所呢？

　　之前他已经全面的观察过了，在审判所的周围，可是有好几股强大的气势。如果自己硬冲出去的话，那绝对会遭到阻拦，自己想要踏出审判所一步都是非常困难的。

　　但是，夏凡尘可不想在这个跪地方继续呆下去，他还是坚持走了出去。脑海之中，开始想象着自己逃走的路线。

　　他相信，此时整个玄元天宗，大部分的人都惹上了魔气，变成了邪魔。就算自己想要跟他们解释，他们未必能够听。

　　最起码，势力非常大的诸家已经彻底的沦陷，他们是不会放过自己。

　　当夏凡尘刚刚走出去之时，审判所之中马上就发出了信号，他已经完全暴露在所有人面前了。

　　大量的强悍的气势都飞速的向夏凡涌了过来，感受到这一切，夏凡尘的心中也是一惊。但是他还是决心冲出去，只有这样，他才能给自己寻求一丝生机。

　　“夏凡尘，你这妖孽，居然敢越狱？”在夏凡尘的四周，咆哮声不断的响起，让整个玄元山都被这一声声的咆哮震动起来。

　　“我没有任何错误，你们凭什么抓我？你们抓我，我也忍了，但是又为什么在牢房之中杀我？”夏凡尘也是不断的回应着，感受到此时强大的气势，他没有丝毫的惧怕。

　　随后，他的大手不对的挥动起来，瞬间，整个审判所都变成了火海……


第90章 谁杀我，我杀谁

　　“孽畜，你竟敢火烧审判所，就单单凭借这一条，就可以让你死上上百次了。”一名灰袍老者最先出现在夏凡尘的面前，冲其冷喝道。

　　“哈哈哈，我这样，还不是你们逼的。既然你们要我死，那就拿出你们的真本事来吧。”夏凡尘身后的火焰越来越大，如此高涨的火势给夏凡尘的信心也是非常的恐怖。

　　这些火焰，可都是夏凡尘的后备力量。

　　“真的是冥顽不灵，那老夫也只有清理门户了。我们玄元天宗可以拥有庸才，但是你这种不知道天高地厚的东西，我们玄元天宗可不需要。”那灰袍老者飞速的冲到夏凡尘的面前，一掌就向夏凡尘拍去。

　　这一掌，如雷，如火，又如土。显得非常的浑厚，而又显得格外的狂暴。这单单这一掌，夏凡尘就明显可以感受到对手的恐怖。

　　起码以他现在的实力，想把自己的能量用到这种地步，那绝对非常困难的。

　　对方的第一招，夏凡尘绝对不会闪躲，大锤一挥，引来大量的火焰，直接向对手砸去。

　　“铛！”

　　在眨眼之间，两人就完成了第一次交锋，在这一刻夏凡尘也处于完全的下风，整个身体全部退入火海之中。当然，这是夏凡尘故意而为。

　　不然，以他的控制，最多后退三步。

　　那位灰袍老者也是暗自吃惊，他本来以为自己一招就可以将夏凡尘给解决，而这次却让他失望了。并且他的这一次攻击，还没有给夏凡尘造成任何的伤害。

　　“小子，你实力不错，但是你也要为你今日犯下的错误负责。”灰袍老者站在原地，非常淡定的冲着夏凡尘说道。此时他是第一个赶到现场的人，他可不想第二个人过来的时候，自己还没有解决夏凡尘，那真的是丢脸。

　　“大丈夫敢做敢当，既然里面要杀我，我也没有什么话说，来吧！”夏凡尘大吼一声，站在火海之中，大量的吸收着火元素，充沛自己的灵力。

　　他自知有很大的麻烦，所以此时战斗起来，也是非常的保留。

　　对于对手的心理，他也非常的清楚，他就站在火海之中等到对手的攻击。在火焰之中，他就是主宰。

　　果不其然，那名灰袍没有犹豫，身体飞速的运动起来，直接向夏凡尘冲了过去。在他干枯的脸上，布满了杀机。

　　夏凡尘看到对手的脸色，他心中也是暗暗不爽，既然对手要杀他。那他解决的办法就是直接杀了对手。

　　夏凡尘连续的后退，飞速的将对手引入火海深处，越深对夏凡尘的好处就越大，而对那灰袍老者的危险就越大。

　　“小子，有种就不要后退，可敢再接我一掌？”对于这一点，那灰袍老者也意识到了。可是他觉得对手不过是外门弟子，自己无论如何也不能在这个时候停止自己的攻击。

　　“老东西，有种就跟进来跟我一战。”夏凡尘不断的狂笑起来，身体已经进入火海的中心地带。在这里，就是他的天堂，当然，这里将成为对手的地狱。

　　“有何不敢？”灰袍老者再次大吼一声，身体瞬间就冲进了火海，只冲中心地带。

　　夏凡尘的手指不断的律动起来，整个火海也随着他手指的律动开始跳动着，显得非常的狂暴不安。

　　灰袍老子的脸色稍稍一变，就算他意识到了一丝危险，但是他还是不能过后后退，依旧不断的前进着。

　　“既然你进来了，那就尝尝的给你准备的大礼吧。”夏凡尘冲着对手一声狂笑，手指之上律动的速度也越来越快。在那位灰袍老者的背后，已经缓缓的形成一头火红的凤凰。

　　这一切，那位灰袍老者居然没有感受到。此时，他可不管对手玩什么雕虫小技，他认为在实力面前，这一切都是没有用处的。

　　他有信心，只要他能够完成这一击，一定可以要了对手的性命。

　　可惜的是，此时的夏凡尘可不想对手完成这一击，身体开始飞速的后退着，并且他冷冷的冲着对手大笑着：“既然你进来了，就好好的享用一下我送给你的礼物吧。”

　　在说话的过程中，夏凡尘已经完全走出了火海，就是静静的等待着好戏的发生。

　　那灰袍老者也是感觉到自己的背后升起一阵凉意，此时他才意识到了不对，他回头一看，整个脸色顿时大变。

　　他怎么都没有想到，一只火红的大鸟已经到了到了自己的背后，给他带来的压力，使得他的冷汗的直流。

　　一声很清脆的鸣叫，传入那位灰袍老者的脑海之中，直接无与伦比的压力。仿佛在此时，自己已经没有反抗的能力，只能让这头大鸟任意的虐待。

　　“嘶～～～”

　　火红色的凤爪拍在对手的肩膀之上，直接撕下对手的一块肉下来。也在同时，双翅不断的拍打着对手。

　　顿时，刚刚还在酝酿攻击的灰袍老者完全没有办法去攻击。整个局面，他已经完全被动。

　　他非常想要反击，可是凤凰在夏凡尘的控制之下，完全不给他机会。不断的攻击，让他只有抵抗的权力。

　　只要火焰不灭，那凤凰一直长存。而这样消耗下去，那灰袍老者完全不是它的对手。

　　“噗通！”

　　在长时间的被攻击之下，那位灰袍老者的身体直接飞到了夏凡尘的面前，重重的砸在地上。

　　“如果你能够公平的对待问题，我还是可以饶你不死。但是你不问青红皂白，就要杀了我，那我也不能饶你了。”夏凡尘看到自己脚下的老者，没有丝毫的同情，大锤直接砸了过去。

　　“夏凡尘，住手。”在夏凡尘身后，有几名长老看到这一切，忙冲着夏凡尘爆喝道。

　　夏凡尘可不去听外面的声音，若是他现在不将对手给解决，他可没有想过对手会对他手下留情。

　　“噗！”

　　一锤，就砸向了对手的脑袋，直接要了对手的性命。

　　夏凡尘也不管其他，就将他的空间戒指扔进了自己的火之空间。他现在也没有时间去查看其中的东西，因为在此时，大量的人马已经来到他的面前。

　　“他想杀我，我只有杀了他。如果你们还想杀我，那我也只有将你们全面杀掉。”夏凡尘冷冷的扫了所有的人一眼，大锤直对向了他们。

　　若是对手真的不分青红皂白的要杀了自己，那他就没有必要对他们手下留情。就算他们的实力非常强大，但是此时的夏凡尘，心中完全不惧。

　　那些长老，基本被夏凡尘这强大的气势给威慑到了，他们都是静静的站在原地，都没有着急动手，他们可不想成为第二个灰袍长老。

　　“夏凡尘，就算你杀诸月是有原因，但是你火烧审判所，你还是思罪一条。我们杀了你，也不过分。”众人冲着夏凡尘喝道。

　　“那你们看到诸熊基在牢房之中对我下杀手吗？我火烧这审判所，也是被逼的。”夏凡尘依旧站在火海的边缘，冲着众人大吼着。

　　不管怎么样，他此时对众人已经不满起来。这些人，完全就不调查事情的真相，张口闭口就是叫人家死。这样的人，夏凡尘认为完全没有资格活在这个世界上。

　　众人都是对视了一眼，他们在此时也有些犹豫了。

　　当然，这些犹豫是来自夏凡尘的实力。因为他们都有些害怕起来，都不敢成为那个出头之人。

　　“如果你们想要杀了我，我便奉陪到底。尽管我只是一个外门弟子，但是想要拉几个人跟我一起死，我绝对是可以的。”夏凡尘依旧冲着对手说道。他不断的环视着周围的人，生怕他们突然向自己发起攻击。

　　若是对手不攻击他，他可不会傻得去攻击对手。

　　这样的对峙，大约是保护了一刻钟，整个场面只能听到火焰燃烧的声音。

　　“夏凡尘，你在外面杀了那么多的同门不说，居然在玄天天宗还要逞凶，真的是该死。”在此时，这份安静终于被打破。来人，正是上次在峰顶逃走的孙立。

　　“孙立，你竟敢还来见我？”夏凡尘的目光也是一缩，冷冷的冲着对手说道。他心中也知道，当夏凡尘出现在自己面前之后，整个平静马上就要被打破。

　　不管如何，他现在马上就要准备战斗，不能一开始就处于被动！

　　“各位长老，这夏凡尘在外面杀了那么多的弟子，难道他不该死吗？不管你们动不动手，我就算是死，也要为我的兄弟报仇。”孙立冲着众人恭敬的说道，这样陈恳的说辞，让那些长老不得不动容。

　　“孙立，你还敢在这里颠倒黑白，我这下就让你露出真面目来。这等邪魔，根本没有资格活在这个世界上。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，就对孙立出手了。

　　“夏凡尘，我就不相信，你在众长老的面前，还能杀我。今天我就算是死，也要为我的兄弟们报仇，杀了你这妖孽。”此时，孙立也是一阵大笑，他心里不知道是那里来的底气，就挥动着自己手中的新武器——一把大刀，向夏凡尘砍去。


第91章 无法掌控

　　“呵呵，你又换武器了啊，我倒要看看，你这个武器到底能不能抵挡我的攻击。”夏凡尘看到孙立手中的大刀，大锤也砸了攻去。

　　“铛！”

　　刀与锤之间发碰撞在一起，发出剧烈的响声，完全打破整片空间的寂静。

　　“就你现在？还想靠武器打败我？”此时的孙立，完全不惧夏凡尘手中的大锤，他对自己的大刀有着绝对的信心。

　　“上次只是靠武器打败你的吗？在实力面前，你就没有这么多的客观原因。”夏凡尘大笑一声，他何等人物，怎么没有看清孙立手中武器的厉害呢。

　　但是他完全不害怕，他相信，凭借自己的实力，一定可以打败对手。

　　况且现在那些长老都没有出手，完全是给他们一对一的机会。如此好的机会，夏凡尘可要把握住。

　　跟对付刚刚那位灰袍老者一样，夏凡尘的大手一挥，火焰直接向对手冲了过去。

　　在此处，孙立也只有全力的抵抗这夏凡尘的攻击，完全没有办法使用出那黑色的气流。如果他现在使用出来，一定会被对手发现的，那样他的计划就完全打破了。

　　但是，他这样的战斗力，是没有办法跟夏凡尘相抗衡的。

　　单单第一回合的攻击，他就处于了下风，毫无反手之力。

　　“孙立，你怎么不用出你的魔气呢？之前那么的嚣张，现在却不敢用了。”夏凡尘完全看清楚孙立意图，他也没有丝毫的留手，到了此时，他便使用出雷霆一般的攻击，争取用最快的速度打败对手。

　　“夏凡尘，你这个妖孽，排除异己，居然用出这样的手段。”孙立装作很无辜的样子，非常的升起的冲着对手说道。他现在这样，就是要博取旁边长老的同情，借助旁别长老的力量将夏凡尘给消灭。

　　只是此时，那些长老却没有去帮助孙立，而是站在一边开始欣赏起这场战斗来。他们还真的想看看，他们两个到底谁厉害一点。

　　“好，你既然说我诬陷你，那我今天就要让你露出尾巴。”夏凡尘真心的不想跟孙立多说什么话，只求快点把这等邪魔给解决了。

　　现在的孙立自知自己不使用魔气的情况下，也不是夏凡尘的对手，他也不冒进，就是站在原地等待着夏凡尘的攻击。

　　这些情况，夏凡尘早就，料到，他就算不借助自己的火势，他也相信自己可以将对逼入绝境的。到那个时候，他一定要让孙立露出他的尾巴。

　　到了那个时候，就到了自己翻身的机会。

　　而孙立，在共同场合，不管怎么去做，他就是不能使用魔气。

　　此时已经到了他最为关键的时候，他只有坚持，就是胜利。此时那几位长老不帮助他，让他非常的不满。如果不是自己现在不能发飙，就一定要将这些长老的性命给解决掉。

　　可惜，此时整个玄元天宗还不是他的天下，不是他想怎么去做，就可以怎么去做的。他现在只有攻击自己的对手，那就可以的。

　　但是此时的夏凡尘可不想给孙立攻击他机会，手中的锤子攻击速度也越来越快，给孙立的压力无与伦比的。如果他抗不过这一关，那就是一件非常危险的事情。

　　“夏凡尘，我已经给你机会了，如果你还冥顽不灵，那我也只有对你动手了。”孙立在后退的过程中，不断的冲着夏凡尘说道。仿佛在这一刻，那就是被前欺负的那一个，变得极为的委屈。

　　他此时还是不能忘掉让身后的长老帮助他，只要有一名长老出手，那他就完全没有必要去战斗。

　　可是他等来的却是一次又一次的失望，那些长老虽然心里是开始帮助孙立了，但是他还是没有猪脑子的出手。

　　“呵呵，我倒想你不给我机会呢。”夏凡尘的火焰在瞬间燃烧起来，气势再次猛增。他现在只有快速的去解决战斗，才能真正的将对手给打败，并且不给对手帮助他的机会。

　　“轰！”

　　夏凡尘的一锤再次砸了下去，让孙立的身体连续的后退。就算此时孙立的手中拿着一把好的大刀，但是却没有办法爆发出他全部的战斗力，依旧是没有办法将他发挥到极致。

　　在夏凡尘的攻击下，他的手臂都在不断的颤抖起来，如果不是孙立稍稍的坚持住，自己手中的大刀就要落在地上了。

　　“我倒要看看，你能够坚持多久。对了，这个是你的武学，我现在已经让他变得更加强大了。这一切，我就在你面前表演吧。”夏凡尘的身体提价高高的跃起，手中的大锤在不断的挥动着，直接向孙立砸了过去。

　　“铛！”第一锤下去，让孙立的身体不断的后退着，整个人都颤抖了起来。

　　那些长老看到这一切，心中也是微微的一动，就算他们没有说什么。但是对夏凡尘的攻击，还是非常惊讶的。

　　按理说，一名外门弟子，是没有办法爆发出如此强大的战斗力的。

　　“怎么样？用你武学杀掉你，你应该是没有想到啊。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。他现在没有停留，第二锤再次落下。

　　“轰！”

　　孙立的身体，在夏凡尘的这一锤下，直接倒飞了出去。重重的砸了地上，一口鲜血瞬间吐了出来。

　　此时，孙立的心中也着急了起来，对于自己的震天三锤，他还是非常了解的。而第三锤的威力，比之前两锤的攻击，那可是强大好几倍啊。

　　“夏凡尘，你真的要在这么多的长老面前杀了我吗？那样的话，你也难逃一死。能够帮玄元天宗诛你这个妖孽，我孙立就算是死也值得。”此时，孙立还是没有爆发出他全部的力量，依旧是冲着夏凡尘大吼着。

　　虽然这些话是对夏凡尘说道，的，但是所有的人都知道，这些话明显是说给那些长老们听的。此时孙立有着绝对的信心，他就不相信那些长老们会不顾自己的安危。

　　夏凡尘可不管那么多，他再次引来身后火海之中的火焰，将自己的力量发挥到极致。如果他能够将孙立给杀了，他就一定要完成。

　　只有能够这样的邪魔杀掉，就算他承受这所有人的误解，他也无悔。

　　夏凡尘整体的气势在不断的飙升着，让整个火海的火焰全部都向他这里涌了过来。在这里，他就是火的主宰，势必要将孙立给除掉。

　　众位长老看到夏凡尘的举动，他们的脸色也顿时一变。他们心中都知道，如果他这个时候还不救援孙立的话，那孙立就真的没有机会活命了。

　　在这个时候，他们所有人的身体在一瞬间都动了起来，全部都向孙立冲了过去。

　　当孙立看到这一幕的时候，他的心中已经彻底的笑开花了，因为他的计划也终于成功了。他就不相信，这么多的长老一起动手，就凭借夏凡尘的能力可以抵抗。

　　“真的没有想到，到最后，你们还是选择动手。不过这样，我还是会让孙立去死的。”夏凡尘没有因为那些长老的阻拦，而停止自己的攻击。

　　夏凡尘的身体已经高高的跃起，而他现在所爆发出来的气势，让所有的长老都为之色变。

　　此时，那些长老都开始怀疑起来，自己能不能抵挡住这样的攻击。

　　现在的孙立，简直是不敢相信自己的眼睛，他怎么都没有想到夏凡尘在这个时候能够用出如此强大的战斗力。他现在也完全开始慌张起来，完全不知道怎么办了。

　　“轰隆隆～～～”

　　在孙立的上方，一声巨响响彻天地，在夏凡尘身后的火焰，已经彻底的消失。全部的能量全部都转向了这里，被孙立和这些长老给消化。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　所有上来阻挡夏凡尘的长老们都直接倒飞了出去，最后他们还是没有顶住夏凡尘的攻击。

　　而此时，夏凡尘的攻击并没有攻击到了那些长老，而停止下来。他的终极目标就是孙立，在没有攻击到孙立之前，他怎么也不会停止。

　　孙立的脸色的已经大变了起来，夏凡尘此时所能爆发的战斗力居然如此的强悍，已经完全没有办法控制这样的场面。如果让夏凡尘的这一次攻击落下，他的性命也就没有了。

　　他没有犹豫，全身黑色的气流直接涌了出来，让他的气势顿时大增。就连他手中的大刀，也更加的具有气势。

　　“居然真的是魔气。”就在此时，那些躺在地上的长老都齐声怒吼着。他们现在发现真实情况之后，心中那叫一个后悔啊。

　　他们真的没有想到，他们刚刚居然是被这样的邪魔当了一次攻击。他们都怒视着孙立，如果他们现在还有战斗力，他们都会毫不犹豫的向孙立发起攻击。

　　可惜的是，他们现在有心杀魔，无力回天。

　　“哈哈哈，老东西们，你们现在后悔了吗？可惜都已经晚了。”此时，孙立的浑身都被魔气所围绕着，冲着所有人大吼着。既然他现在已经开始发力，就要将夏凡尘给杀了。


第92章 夺刀，离去

　　“没有想到，到了最后，你还是露出了自己的尾巴。”夏凡尘的攻击没有落在孙立的身上，但是并没有要了对手的性命。

　　不过此时，夏凡尘并没有失望，因为现在他让对手露出了原型，让所有人都看清楚了孙立的真面目，那就足够了。

　　“现在我就算爆发出来了又怎么样？我的爆发，那就证明你将死在我的刀下。”孙立大笑一声，他的大刀就已经到了夏凡的头顶。

　　如此快的速度，让夏凡尘完全都没有机会去准备，只有立刻抵挡。

　　“铛！”

　　夏凡尘的身体一沉，随后身体飞速的爆退，没有准备的防守，让他一下就处于了下风。

　　那些长老们看到这一幕，他们都只有暗自的摇摇头，心中完全不是滋味。早知道是这样的结果，那他们就要跟夏凡尘一起将孙立给诛杀了。

　　可惜现在一切都已经晚了，他们抗住了夏凡尘的大部分的攻击，完全失去了战斗力。而夏凡尘因为刚刚大量的消耗，想要打败全盛的孙立，那也是非常困难的。

　　“孙立，你真的是够无耻的。我们玄元天宗怎么还有你这样的弟子？”其中的一位长老没有能力爬起来，他依旧是躺在地上冲着孙立大吼着。

　　“嘎嘎，我怎么无耻了？只是这次我还要感谢众位长老救了我一条性命呢，等下我就留你们一条全尸吧。”孙立冲着众位长老冷冷一笑，然后再次把目光放在了夏凡尘的身上。

　　现在他最想做的事情，就是先把夏凡尘给解决了。如果现在不把他给杀了，日后一定会成为心腹大患。

　　那些长老被孙立的话直接气出得吐了一口鲜血，有的甚至是气得晕厥过去。对于孙立，真的是让他太失败了。

　　“夏凡尘，给我去死。”孙立的大刀在魔气的渲染下，白刃已经变黑，所散发出来的气势让所有人都感觉到了压力。

　　众位长老心中都是暗暗的想到，夏凡尘，你可一定坚持住。

　　他们在此刻，都开始关心起夏凡尘了。如果他们死了，那是自作自受，如果夏凡尘被孙立给杀了，他们就算是死也不会瞑目的。

　　“你，还不够资格。”夏凡尘的大锤之上，已经浮现出一丝淡蓝色的火焰，看起来非常的弱小。但是表现的狂暴，让孙立所有涌出的魔气都收缩了几分。

　　孙立的目光紧缩，他也意识到了夏凡尘的恐怖之处，但是他不能退缩，只有战斗。

　　大刀一挥，魔气凌然，强大的劲风就向夏凡尘袭。如果是普通人迎接这样的劲风，那将是直接毙命。

　　此时，孙立的气势已经攀升到了极致，让整片空间都充满的魔气。这样的魔气，比之前夏凡尘所烧出的火海，更加具有威慑力。

　　夏凡尘可不管对手的恐怖，他只是跟着自己的节奏走着，对付孙立非常的有把握。

　　“很好，居然不害怕！”孙立冷冷连连，大刀再次向都对手砍了过去。

　　“你的实力，根本就不值得我害怕。”夏凡尘也是冷笑一声，也向对手砸了过去。对于对手的攻击，他基本就是无视，他给自己的要求就是进攻。

　　此时，所有人看到这一幕，他们都在祈祷着，希望夏凡尘取得战斗的胜利。如果这次让夏凡尘失败，他们真的要有一种自杀的心。

　　“轰！”

　　两人的身体在碰撞之后，再次飞速的后退，这一次攻击，谁都没有站取一定优势。

　　他们两个就是这样的对峙，都是大口的喘息着。两人现在的脸色都是非常的难看，他们都没有想到，对手居然是如此的强大。如果继续战斗下去，他们想要战胜对手。

　　但是他们却不能退出，他们的目标就是杀了对手。在对手没有倒下之前，他们两个是不会停下来的。

　　短暂的对峙，两人就像是商量了一般，再次飞速的撞在了一起。

　　两人不断的碰撞着，不断的发出剧烈的响声，让这片空间都不断的颤抖起来。

　　夏凡尘在黑色的气流之中，犹如萤火虫一般，但是他的气势却不弱于孙立。他专注的攻击着一点，让孙立感觉到的压力还是更加大的。

　　众位长老看着他们的战斗，那叫一个胆战心惊。他们都保持着安静，死死的看着他们的一招一式，生怕夏凡尘出了一点问题。

　　从孙立的魔气暴露之后，他们已经将夏凡尘当成了玄元天宗的希望，而把孙立，已经彻底的当成了敌人。

　　也在他们碰撞的过程，众位长老脸色已经变得非常的难看了，他们能够清楚的感觉到，大量的魔气开始向这里涌来。

　　“夏凡尘，现在有大量的邪魔已经过来，你可要做好准备。”众位长老开始非常关心的冲着夏凡尘提醒着，他们真的不想夏凡尘在这里出一点事情。他们相信，有夏凡尘的存在，他们玄元天宗才有希望。

　　此时的夏凡尘的脸色，面沉如水，他在之前就是感受到了。只是他专注跟孙立战斗，并没有去想那么多。

　　而现在，他去专门感受去，才发现这次过来的对手一点都不简单。

　　“哈哈哈，他们终于成功了。夏凡尘，这下你要死定了。”孙立看到大量的魔气向自己涌来，心中马上露出了喜色。他非常的清楚，自己的人马已经真正的控制整个玄元天宗。可以说，从今天开始，整个玄元天宗就成为他的天下了。

　　“此等邪魔，你来多少，我就诛杀多少，有什么可怕的。”夏凡尘完全不惧，继续攻击着孙立，完全没有撤退的意思。面对这样的敌人，他根本就没有撤退的想法。

　　换一句话说，邪魔不除，永不撤退。

　　“好，到时候我要看看，你到底有多厉害。”此时孙立已经完全轻松了下去，他相信，等到他的援兵到来，就是夏凡尘的死期。

　　夏凡尘此时完全不理会孙立的话，只求快速的将对手给解决掉。

　　“夏凡尘，你赶紧的离开这里。如果你不走，我们玄元天宗就真的有完蛋了。”

　　“夏凡尘，如果再不离开，我们就没有机会了。”

　　“夏凡尘，你是我们玄元天宗的希望，我们希望你能活下来。”

　　众位长老都不断的冲着夏凡尘说着，他们知道，已经有了如此多的邪魔出现。那整个玄元山已经要大变天，他们也没有办法去关注那些，只求让夏凡尘能够说下来。

　　“你们这些老东西，刚刚不是帮助我的吗？怎么现在就反悔的。这样的老顽固，根本没有资格再成为玄元天宗的长老了。”孙立冷冷的冲着那些长老大吼着。他现在要做的，就是死死拖住夏凡尘，不让夏凡尘离开。

　　可以说，现在这个时候，是诛杀夏凡尘的最好时机。

　　此时，夏凡尘的脑袋也清醒了很多，他们也知道自己现在的处境。如果他现在不离开，他真的就没有机会。

　　说实话，他现在的实力还是非常的弱，根本就没有跟这等邪魔去抗衡。

　　心中有了想法，他就要做出一定的行动。就算要逃走，也是要霸气了离开。

　　猛然间，夏凡尘的气势再次攀升，浑身布满一阵淡蓝色。这样的夏凡尘，可以说是最为恐怖的夏凡尘。

　　如果孙立不是看到自己身后已经有了援兵，他此时都不想面对如此的夏凡尘。而现在，他相信自己拖住夏凡尘还是有很大的把握的。

　　“孙立，我现在就给你留下深刻的回忆吧。”夏凡尘大吼一声，大锤就飞速的砸向了对手。

　　“嗡！”

　　一锤下去，让孙立的大刀嗡嗡作响，整个手臂都在不断的颤抖着。可以说，夏凡尘的大锤，他是没有办法抗衡的。

　　夏凡尘拿出了自己的锻造时的锤法，将孙立当成材料，大锤不断的挥动，敲打着孙立。

　　每一锤下去，都让孙立有一种吐血的冲动。

　　所有的长老看到夏凡尘如此的攻击，他们的眼睛都开始发呆了。他们怎么都没有想到，他居然能够将锤法运用到这样的地步。

　　“铛！”

　　最终，孙立还是没有扛着夏凡尘的攻击，手中的大刀脱落在了地上，让他的身体只有飞速的后退。

　　也在此时，那些魔气离这里已经越来越近，给夏凡尘的机会已经越来越少了。

　　如果此时夏凡尘还要杀了孙立，那明显是不可能。他大手一挥，直接拿起孙立掉下的大刀，便开始撤退。

　　“夏凡尘，你现在想往那里走？”此时，孙立的援兵已经赶来，挡住了夏凡尘的去路。

　　如果夏凡尘想要离开，靠他一个人的力量，只有全力的直冲出去。显然，这样的机会是非常渺小的。

　　而在最为危机的时刻，众位长老就像是打了鸡血一般，全部都站了起来。他们此时完全都不想受伤的样子，直接向那些邪魔冲了过去。并且冲着夏凡尘大吼着：“夏凡尘，你现在赶紧的离开，这里的危险我给你挡着。只求你能够再次回来，为我们报仇。”

　　听到众位长老的话之后，夏凡尘的心中也是一阵阵的感动。他很清楚，如果现在他还不离开，他就没有机会了。

　　他一甩手，就飞速的逃走，并且还向孙立率先了一句话：“孙立，这次就多谢你的好刀。等下次我们再相遇，我可不会要你的武器，而是会要你的性命的。”


第93章 逃亡

　　看到夏凡尘逃走，孙立等人正要准备追赶，却没有想到众位长老却爆发出强大的战斗力，一下挡住孙立等人的去路。

　　身形快速的闪动，迅速落入深山之中，之下他所说的话让孙立的心都为之颤抖。若是真的让夏凡尘逃走，也许下次威胁到他的，还真的是他。

　　黑着脸看着夏凡尘的离开，孙立忙冲众人大喝着：“把这些挡路的狗全部杀掉，然后去追捕夏凡尘。我的大刀上可种下的魔气种子，只要他带着我的大刀，那绝对没有办法逃出去。”

　　“是。”所有邪魔一声狂啸，马上便行动起来。

　　“噗、噗、噗……”

　　众位长老本来就身负重伤，完全没有机会抵挡对方的攻击，没有出一刻钟，便纷纷殒命……

　　茂密的丛林，看不到一丝的尽头。此时，密林之中，时不时的掠几道黑色的身影。他们如同在密林之中捕食的野兽一般，寻找着他们的猎物。

　　但是，丛林之中的植物实在是太茂密，给他们的寻找带来了很大的麻烦。就算他们一寸又一寸的搜寻，还是没有找到他们的目标。

　　几道黑影不断的在茂密的丛林之中扫过，没有发现任何的动静，只有对视了一眼。便无奈的摇摇头，最后便向四面八方掠去，继续寻找他们的目标。

　　在林海之中，一颗参天大树之上的顶端，有着众多的树叶遮掩着。就算刚刚那些人细心的搜索，依旧很难发现那里。

　　在参天大树的顶端处，传出细微的呼吸声，大树之上的树叶也在此刻颤抖起来。夏凡尘小心的看看下面的情况，看到几道黑影已经离开之后，他才松了一口气。在他的额头之上，已经涔出少许的冷汗。

　　“真的不肯放弃，居然已经追了我三天时间了。”夏凡尘狠狠的看了离去的黑影一眼，露出一丝杀机。

　　可是他现在却不能莽撞行事，不然的话，他将面临更大的危险。当真正感受到一个宗派的人全部开始追捕自己的时候，夏凡尘才感觉到如此大的压力。

　　此时的玄元天宗，基本上已经变成了孙立的天下，整个宗门，都已经被魔气所渲染。

　　而现在，他也是出动了玄元天宗的所有人人马，开始追捕自己。

　　他现在战斗力经过三天的休整，已经恢复了状态。但是他还是要冷静下来，不去招惹那些东西。

　　若是自己急于出手，真的被那些东西拖住一点点时间，自己就彻底的暴露了。到那时候，他面临的就不是这么几道黑影的搜索，而是要面对大部队的围剿。

　　或许到那时候，夏凡尘就真的要死在这茂密的丛林之中了。

　　到了此时，夏凡尘也只有决定在这深山之中多躲上一些日子，等到风声稍稍松了一点，再离开也不迟。

　　在大树之上，闭着眼睛，不断的感受着魔气的存在。

　　“只有南面没有多少人搜索，还是去那边躲上一段时间吧。”夏凡尘立马就做出了自己的决定，随后小心翼翼的拔开树枝，目光再次扫了一圈，发现并没有什么不对劲。这才缓缓的从树上急速的滑下，落地之时，并没有在发出一丝的响声。

　　目光再次扫了一周，便直向南面冲去。

　　夏凡尘刚刚离开，那些黑影马上就到了夏凡尘之前的地方，再次搜索起来。他们现在能够清楚的感觉到，这里有着魔气种子的波动。

　　而夏凡尘感受到这一切，他心头也是冒出一丝丝的冷汗，他总是发现有什么不对劲，但是又说不出什么来。随后他口中也是喃喃的说道：“孙立，只要我能活着出去，等到我回来之时，就是你飞灰湮灭之日。”

　　他现在非常的清楚，自己完全不是玄元天宗这个庞然大物的对手。如果现在他跟孙立去碰撞，那就是去找死。夏凡尘当然不会去这样做，他这次可以退下，等到自己强大，再回来，已经要让整个玄元天宗灭亡。

　　夏凡尘的脚掌一蹬，化作一道黑影，迅速的消失在这片丛里之中。

　　而夏凡尘的刚刚离开，他的气息都还没有消退，将近十几道黑色的影子便同时出现在了这里。见这里依旧没有自己的目标，他们再次分开。

　　“终于甩开了一段距离，如果在追上来，我可没有这般好运了。”夏凡尘深吸一口凉气，喃喃的说道。感觉没有了危险，他便开始不断的搜寻起安全的地方。

　　在茂密的丛里之中，想要找到一个安全的地方，他可是一件非常困难的事情。不过夏凡尘凭借他的经验，还没有等到天黑，就找到了一片好的地方。

　　在丛林之中，一处宽约六米的山洞，出现在夏凡尘的视线之中。在山洞之中，是望不尽的黑暗。这个山洞被树木完全遮住，一般的人根本就找不到这里。

　　看着这里，仿佛不是人工制作的山洞，夏凡尘便放心下来。

　　“这个地方，还真的是一个藏身的好地方啊。不管他们从那个角度找我，那都是非常困难的。”夏凡尘望着这山洞，表示非常的满意。山洞的一切，基本上是被树木说掩盖，能够要找到这里的，也只有他夏凡尘了。

　　夏凡尘的脚掌一抖，飞速等的出现在山洞之前，并没有急着进去。在身上之中，处处都是危机，如果不谨慎一点的话，自己怎么死的，他都不知道。

　　几道火焰夏凡尘的手中射出，将整个漆黑的山洞照的通明，发现并没有什么危险，夏凡尘这才走了进去。

　　然后迅速的将火焰熄灭，安安静静的坐在原地。如果在这黑暗之中，还能看到这一丝的亮光，那可是要完全暴露他的行踪的。

　　昨晚这一切，夏凡尘这才松了一口气。经过三天三夜的逃亡，如果说不累，那就是假话。

　　夏凡尘也顾不上那么多，焚天火诀马上运行了起来，眼眸缓缓的闭上，原本因为奔跑而变得急促的呼吸声，也缓缓的平静下来。

　　这样的修炼并没有经过过久的时间，夏凡尘的双眼瞬间睁开，口中狠狠的骂道：“这些该死的东西，真的是阴魂不散啊，居然马上就找到了这里。”

　　夏凡尘怎么都没有想到，自己已经躲到这种边缘的地方来了，那些东西居然还能找到自己的位置。

　　到此时，他已经真正的意识到了不对劲，他脑袋之中便开始不断的回想起来，回想一下自己那里不对劲。

　　渐渐的分析自己的经过，好让自己快速的找到问题的所在，如果一直被这些东西这样缠着的话，夏凡尘就完全没有时间过日子了。

　　“我们能够清楚的感觉到他的存在了，我们在仔细找一找。”在外面，几道黑影在不断的搜寻着夏凡尘的藏身之处。

　　他们此时已经确定，夏凡尘就在这附近。只要他们再仔细的找一下，他们相信自己很快就可以找到目标的。

　　“他们怎么能够感受到我的存在，我现在可没有发挥出一丝的气息啊？”夏凡尘的心中也是充满了疑问，完全都搞不懂自己那里出了错。

　　此后他依旧在不断的回想着，突然脸色变得非常的难看，他口中再次喃喃的说道：“原来是孙立的大刀惹得啊，看来我要好好的改造一下他才行啊。”

　　可是在外面有人在不断的搜寻着自己，他就算想要改造也是非常困难的。他决定，乘着对方的人马还没有到来之前，他只有先把他们都解决了。

　　没有犹豫，身体直接爆射而出，直接冲向了对手。在黑夜之中，所有的人都没有办法看清楚夏凡尘的身影。

　　“什么人？”那些黑影都齐声大喝道，他们此时已经发现不对劲，忙回头看去。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘也不做声，冲着自己身前的黑影连续的攻击。当那些黑影刚刚回过头来，他们的身体就变成了尸体。

　　夏凡尘深吸一口气，忙将地上的尸体全部解决掉，没有留下一丝的痕迹。

　　等到解决完这一切，夏凡尘再次回到了山洞，大手一挥，用巨大的岩石将整个洞口堵住。

　　随后便拿出缴获而来的大刀，开始专心的研究起来。凭借他的能力，他就不信自己找不出什么问题来。

　　大刀刚刚拿了出来，那黑色的气流便缓缓的涌了出来。看着这种状态，这里面的魔气还不少。

　　夏凡尘心头一震，忙用自己的火焰封住了整把大刀，不让魔气涌出。就算夏凡尘的火焰不断的压制，依然还是有魔气不断的涌出，让1观察起来，显得非常的麻烦。

　　就是这样，夏凡尘就越觉得，自己的问题就是出在这把大刀的身上。因此，他观察起来，也更加的仔细，争取用最短的时间，找出这把大刀的破绽。

　　经过长时间的观察，夏凡尘脸色也是一变，最终还是让他发现了破绽。他口中也是喃喃的说道：“好一个孙立，居然要用可恶的魔种来孕养这把大刀。一个好好的法器，差点就被你这样糟蹋了。”


第94章 吸收，攀升

　　在大刀的之中，夏凡尘能够清楚的感觉到，里面有着魔气的种子。如果让这把大刀在他的孕养之下，一定会变成一件魔器。

　　若是让这把武器变成了魔器，夏凡尘都有一种撞墙的冲动了。

　　不管怎么样，夏凡尘就不能让这把大刀变成一件魔器。既然发现了这个问题，夏凡尘就必须要迅速的解决问题。

　　他认为，他现在解决这个麻烦，还不是什么麻烦。如果他不把这个问题解决的话，他根本就没有办法逃出玄元山。

　　手中拿着武器，便开始不断的研究起来，一定要快速找到根源的存在。

　　“真的是狠心啊，居然在核心阵法之中种植魔气。”夏凡尘的心中马上就不爽起来了，现在这魔气种植在核心阵法之中，想要把他解决，那绝对是一件困难的事情。

　　法器之所以能够称为法器，那就是有着阵法的存在。就是布置着这些阵法，才让法器变得更加的恐怖。

　　道器跟法器之间，就是一个分水岭。道器讲究的材料的重要性，而法器，不单单是材料重要，阵法也是非常的复杂。

　　有些铸造师用其一声的时间，都没有办法在武器之上布置一个阵法，这些人也永远没有办法成为一名四级铸造师。

　　而在夏凡尘手中的这把大刀之上，足足布置了三个阵法，其中的核心阵法更加的复杂。并且在阵法的核心，还有着魔气的存在。

　　如果夏凡尘直接将魔气解决掉的话，那只有破坏中间的阵法。若是这样，夏凡尘多少是有些有忍心。

　　他真的想要做到两全其美，既要将魔气消除，也不想损伤这把大刀。

　　“我该怎么把他给解决呢？”夏凡尘的心中不断的升起以为，由于爱惜这把大刀，让他解决起来变得缩手缩脚起来。

　　开始用火焰不断的试探着，但是还是没有多大的效果。想要用自己的火焰将这样的魔气消除，那不知道要等到猴年马月。

　　“幽灵神火。”在夏凡尘的脑海之中，突然想到了一招。他的心中一喜，幽灵神火称心如意的出现他的手心，开始慢慢的侵入大刀之中。

　　这一侵入，整把大刀就开始颤抖颤抖起来。并且在此时，那魔气的种子开始变得越来越虚弱……

　　而在此时，玄元天宗的内院，孙立的脸色一变。很明显的感受到了体内的波动，整个身体不变得颤抖起来。

　　“可恶的夏凡尘，居然发现了我大刀的秘密，并且还有办法消除。等我抓到你，一定要将你碎尸万段。”此时的孙立，感受到自己体内的魔气种子在举动的震动起来，整个身体也变得非常的难受。

　　这种疼痛，那叫一个撕心裂肺。他怎么都没有想到，夏凡尘居然有魔气种子的解决方法。

　　“公子，你没有事情吧？”其中一位黑衣人非常吃惊的看着孙立，有些着急的问道。这位黑衣人，正是诸月的父亲——诸友。

　　“传我的命令，用最快的速度把夏凡尘给找出来。就算把玄元山给毁了，也要把他给我找出来。就算是把他给杀死了，我也要让他碎尸万段。”孙立恨不得地上还是打滚起来，声音也变得有些颤抖起来。

　　“是，我马上就吩咐下去。”诸友恭敬的说完，就飞速的走开。他看不想看到这样可怕的公子呢，如果等下孙立一着急，把他给杀了，他就没地方去说理。

　　而远处的夏凡尘可感觉不到孙立的痛苦，他要做的，就是专心致志的把大刀之中的魔气给清除干净。

　　越是清理，孙立就越痛苦，若是这种夏凡尘知道会有这样的结果，他就要好好的折磨一下孙立呢。

　　很快的时间，在法阵之中，出现了一颗光明的能量体。其中并没有魔气的围绕了，这一颗光芒的能量体，便是之前的魔气种子。

　　“真的是好东西啊，没有想到刚刚讨厌的东西，居然要变成了我的补品。”夏凡尘看到大刀之中光明的能量体，心中也兴奋起来。他能够清楚的感觉到，那其中的能量绝对不简单。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便小心的将那能量体取了出来，生怕损伤了大刀之中的阵法。当那颗能量体刚刚碰到空气，他便开始飞速的扩散开来。

　　夏凡尘心中也是一急，他也没有考虑太多，迅速将能量体吞入了体内。

　　吞入体内之后，让夏凡尘马上就感受到一阵火热的感觉，并且化作炙热的分流，飞速的撞向夏凡尘一条跳宽阔的筋脉之中。这样炙热的感觉，夏凡尘还是还是第一次感到，比之前神火传承的炙热更加强烈。

　　热流的温度，还是在不断的加剧，变得更加的高温。随着能量体的吸收，夏凡尘的口中都忍不住吐出一丝丝的火花。并且整个身体都在不断抽搐着，那其中还没有消除的魔气，还真的让他痛苦不已。

　　虽然是痛苦，夏凡尘依旧是坚持着。因为这能量体给他好处，也是非常显着的。

　　随着能量体缓缓的被吸收，夏凡尘能够清楚的感觉到，体内的能量也变得充沛起来。

　　夏凡尘的心中也是松了一口气，马上稳住自己的心神，全力的去控制还没有被消化的能量体，在自己的体不断的西循环起来。

　　这样的循环，让1体内的火焰也开始狂暴起来，全身的气势都在不断的升腾起来。

　　而整个能量体，感受到如此的高温，速度变得更加的快速。就算是夏凡尘自己，都没有完全的把握去控制住这颗能量体，任由他在体内不断的乱串起来。

　　不断的撞击在夏凡尘的器官和骨骼之上，让其变得格外的剧痛。而夏凡尘的每一处，当受到撞击之时，都是疯狂的吸收着这能量体。

　　这样的感觉，让他的身体一阵阵的抽搐着，一阵阵的剧痛不断的传出。他知道，这一切都是能量体撞击他的内脏和骨骼所形成的。

　　“真的难受，不知道这能量体之中到达蕴含了多少能量啊。”等到整个能量体完全消化完毕，夏凡尘再次松了一口气。而他也知道，这一切还没有结束，焚天火诀在这一刻全力的运转起来。

　　所有的灵力在这一刻在夏凡尘的体力已经变得非常的有规矩，开始顺着他修炼的路线完全一个大循环，再次消散在夏凡尘的体内。

　　然而这些灵力在瞬间有全部反弹回来，再次形成一团能量体，久久没有办法消退。而却有一种破开待发的冲动，这就像水库将要决堤一般。

　　“看来，这次是让我晋级到彻地二层啊。”夏凡尘心头一喜，感受这体内的能量体，心神一动。

　　“轰～～～”

　　顿时，体内一阵闷响，大量的能量飞速的涌动起来，这庞大的能量，再次狂暴的运动起来。

　　在这一刻，夏凡尘的脑海之中不断的响彻起来，差点就没有办法把持自己的修炼状态。

　　汹涌的能量，不断的扩散开来，让他浑身就充满的能量。在这一刻，夏凡尘也是缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“终于成功了吗？真的是太好了。”夏凡尘满意的笑了笑，显得非常的兴奋。

　　他原本以为，自己突破的话，还是需要一段时间的，他真的没有想到，自己这次突破居然会这样的快。

　　而此时的孙立，在玄元天宗，差点就晕厥了过去。由于现在夏凡尘把他的魔气种子全部的消除，让他大伤元气。他想要恢复过来，那可是需要很长的。

　　“夏凡尘，夏凡尘，你够狠！”孙立此时躺在地上，身体在不断的抽搐着，口中喃喃的说道。他原本想用利用自己的大刀追捕夏凡尘的，却没有想到，这次却被夏凡尘给算计了。

　　本来这颗魔气种子，他是准备晋级用的。但是自己的大锤被毁，他才意识到武器的重要，于是就用这颗魔气种子孕养自己的魔气。但是，自己的大刀和魔气种子，却都成为别的嫁妆。

　　而在山洞之中，夏凡尘可意识不到这些问题，他再次研究起这把大刀起来。可以说，这把大刀是他在这个时间见到的最高级别的武器，他倒要看看，这其中有什么特别之处。

　　越看这阵法的布置，夏凡尘就越兴奋，可以说，这阵法的布置，比起自己当时制作法器之时的布置都要高明。

　　如果是这样简单的观察，这大刀之上只有三个阵法。而深入研究之后，夏凡尘才发现其中却有五个阵法布置在其中。这样的手段，已经完全激起了夏凡尘的兴趣。

　　这样一研究，夏凡尘就身体的陷了进去，已经完全顾不上其他的事情。

　　也就是这一刻，夏凡尘的身体再次的爆动起来。在此时，夏凡尘也没有办法保持淡定了。他口中也是喃喃的说道：“原本想要好好的压制一下里面的力量的，没有想到，我为了研究武器，稍稍一放松，你们却要硬要冲破。我倒要看看，你们能够提升到什么等级。”


第95章 凤凰翼

　　在山洞之中，犹豫刚刚夏凡尘的关注，让自己体内没有压制住的能量再次爆发。让他又不得不安心的控制起来，若是他不控制的话，他体内的经脉都将被这狂暴的能量给冲断。

　　夏凡尘紧闭着眼睛，在不断的控制着自己的能量，但是他体内的能量真的是太恐怖了。让他的气势连续升了两次，这也意味着他的修为连续升了两次。

　　尽管夏凡尘非常想提升自己的实力，但是他一直都是非常理智的去修炼着，让自己的根基变得非常的稳定。虽然玄元境之前，他修炼没有任何的瓶颈可言，但是他自己还是要给自己瓶颈，不让自己提升过快。

　　而这次，他也是刻意的压制了自己的能量，让自己变成了一个爆发体。但是，就是他稍稍的注意，就让能量冲破了夏凡尘所设置的关卡，直接爆发了出来。

　　如果不是夏凡尘再次压制住，这次他就不止提升两次了。

　　经过这一次的提升，他从刚刚进入彻地一下进入了彻地四层。如果以他现在这样的实力去面对一般的通天境对手，他还是没有多少压力的。

　　修炼之途，就是要把自己的根基铸造好。只有拥有坚若磐石的根基，自己才能走得更远。夏凡尘不可能要快速的提升，从而破坏自己的根基。

　　就算此时体内的能量依旧是非常的狂暴，夏凡尘也一定要好把他给控制住。

　　夏凡尘盘坐在地上，一只在稳定自己的修为，等到一切归于平静，他才缓缓的睁开了眼眸。随着夏凡尘眼眸的睁开，在火爆的气息在这一刻换浑然消失。

　　再次吐出一丝火气，夏凡尘稍稍的活动了一下身体，便听见骨头作响的声音。感受到体内宽敞的筋脉之中流淌着庞大的灵力，夏凡尘德脸色也忍不住露出了一丝的喜悦。

　　“这能量真的是狂暴啊，我想努力的压制他，但是还是让他连续升了两层。若是让他再次突破，也许我的战斗力将要变弱了。”夏凡尘抖动了一下的身体，拳头不断的出击，爆发出猛烈的拳风。在山洞之中，猎猎作响。

　　“现在已经到了彻地四层，我想我可以趁热打铁了。”夏凡尘趁着这个节奏，也不去研究大刀，小心翼翼的从火之空间中拿出一片玉片。

　　夏凡尘的手掌紧紧的贴在玉片之上，无数的信息量全部涌入夏凡尘的脑海之中，他心中也是一震：“凤凰引我已经修炼完毕，是时候修炼凤凰翼了。”

　　庞大的信息涌入脑海之中，夏凡尘的嘴角都抽搐了几下，强忍着脑海的疼痛。再次盘坐在地上，闭着眼睛开始修炼起来。

　　等到他把凤凰翼修炼完毕，他的速度，一定会猛烈的增长的。到了那时候，夏凡尘不会怕玄元天宗的追击了。

　　现在他的速度就可以跟通天境比拼，等到他再次提高速度，那将是多么恐怖的存在呀。

　　并且学会凤凰翼，夏凡尘就可以在空中飞翔了。在空中飞翔，那可是玄元境的专属，而拥有凤凰翼，夏凡尘也可以做到。

　　所以，夏凡尘为了学习这门武学，显得迫不及待。等到他真的学会了凤凰翼，然后在空中飞翔起来，整个玄元天宗还能追上自己吗？那绝对不可能。

　　山洞之中，随着夏凡尘的修炼，再次陷入了安静。只是他夏凡尘的背后，一只凤凰的虚影缓缓的升，其中他的翅膀部分，特别的发亮。

　　在虚影之中，凤凰闪亮的翅膀，仿佛已经缓缓的实体化，并且开始缓缓的长出了羽毛，散发出一阵阵的能量波动。

　　而现在的夏凡尘，将刚刚的所接受到的信息，全部都在体内走了圈，让他的思路变得非常的清晰。

　　只要将刚刚自己所得到的信息全部吸收完全，他就基本完成了修炼，学会了凤凰翼。

　　渐渐的，凤凰的虚影开始跟夏凡尘的身体融合，仿佛在此刻已经浑然一体。

　　夏凡尘借着自己凝聚的能量，不断的冲刷着背后的经脉，最后他一咬牙，额头上的冷汗直流。

　　他忍受着痛苦，在自己的背后，硬生生的撞出了两条经脉出来。

　　这两条经脉，一直被拉到自己的尾椎骨那里，才停了下来。

　　也在瞬间，一双闪着光芒的火翼就出现在夏凡尘的背后，整个山洞，就在这一瞬间，变的通明。

　　夏凡尘的脸色，再度变得扭曲起来。要只有，这一双火翼可是直接冲破自己的骨骼、肌肉，皮肤强行生长出来的。

　　这样的痛苦，那叫一个钻心，最终夏凡尘没有办法忍受，直接昏了过去。

　　当夏凡尘苏醒过来之时，一双漂亮的翅膀包裹着他的身体，他的浑身依旧感受到钻心的痛苦。

　　他没有犹豫，再次正坐，用自己的火焰去压制住这份痛苦。

　　到此时，夏凡尘才感觉到自己的疼痛已经缓缓的消失。握着手中的玉片，手掌再次贴了上去。

　　又一次，庞大的信息量涌入他的脑海之中，最终夏凡尘只是感觉到一阵晕厥。他马上反应过来，没有丝毫的犹豫，就停止的吸收。

　　最终他有些无奈的说道：“看来是自己太贪心了，实力不够，依旧没有办法修炼凤凰击啊。”

　　以他现在的状态，能够成功的修炼凤凰翼，那就已经到了极限了。

　　虽然他心中已经拥有了翅膀，如果想要他自由的飞翔，那绝对的是有很大的困难的。现在的他，能够在空中完成一些简单的滑翔那就不错了。

　　对于这一点，夏凡尘也没有多少沮丧，毕竟飞翔这玩意儿，还是需要不断的修炼才能变得成熟的。这个也必要对自己的身体的状态，有着深刻的了解，他才能有机会。

　　这一次，他缓缓的站了起来，活动了一下筋骨。对这次进入山洞，还是非常满意的。

　　不但让自己的修为有所进步，还让他将凤凰翼修炼成功，这样的话，他就多了一份保命的手段。

　　只是让他想不到的是，在他修炼的时候，整个山洞都光芒四射，将他这里已经彻底的暴露。大量的玄元天宗的人马都向他这里袭来……

　　对于这些状况，夏凡尘浑然不知，经过这么长时间的修炼。他想做的，就是想好好的休息一番。

　　只有等到他休息好了，他才有机会离开这玄元山，躲开玄元天宗的追击。

　　而此时在玄元天宗内院，诸友兴奋的走到了孙立的面前，非常恭敬的冲着孙立说道：“公子，现在我们已经发现了夏凡尘的行踪，我们该怎么办？”

　　“给我杀了他啊，难道还让他活着？”当孙立听到发现夏凡尘的行踪之后，他的眼睛也是一亮。对于夏凡尘，他可是非常憎恨的。因为夏凡尘，让他的元气大伤。

　　若是他现在还是完全状态的话，他现在自己就要去击杀夏凡尘了。可惜的是，他现在没有了这个能力。

　　“好、好、好，我现在就派人去杀了他。”诸友得到孙立的命令，便要离开这里。

　　“慢着，诸友，这次就让你亲自去杀了。并且这样，你还能为你的儿子和弟弟报仇。我相信，以你的能力，杀了夏凡尘，应该没有问题吧。”孙立生怕这下还没有办法杀了夏凡尘，便在最后派出了诸友出战。

　　他相信，诸友一定很愿意出手的。因为他的儿子和弟弟，都是死在夏凡尘的手中的。只要他过去，他是不可能放过夏凡尘的。所以说，现在孙立派出诸友，他非常的放心。

　　诸友得到孙立的这个命令之后。眼神之中杀气涌动。如果不是他一只安奈自己的情趣，他恨不得自己就要去搜山了。此时他得到了孙立的命令，不管是公还是私，他就一定要将夏凡尘给诛杀。

　　“去吧，等到你回来，我一定会完全控制玄元天宗的。至于天玄那个老东西，我会将他儿子和他一起封印的。”孙立一挥手，露出的狰狞的笑容。现在的孙立，野心开始不断的膨胀起来。

　　“公子放心，我这次一定会将夏凡尘的尸体带回来见你。”诸友冲着孙立说完，就直接的离开。

　　对于这次自己去击杀夏凡尘的命令，他感到非常的满意。他出去之后，经过简单的准备之后，就直接奔向了玄元山。

　　此次可是击杀夏凡尘的最好时机，他怎么也不想错过这样的机会。

　　而此时，夏凡尘所在的山洞，已经被玄元天宗的人团团的包围起来。他们现在只是知道夏凡尘在里面，并没有去打扰对方。

　　在上面的命令还没有下来之前，他们依旧要在暗处，只要好好的困住对手就可以了。再加上，以他们的实力去进攻，他简直就是找死。

　　在这里的很多人，可都是见过夏凡尘的战斗的。尽管他们现在被魔气锻身，他们依旧没有底气去战胜夏凡尘。而他们要做的，就是等待，等待他们的强援的到来。

　　而就是他们的没有打扰，却是给了夏凡尘一个好的休息机会，让夏凡尘的状态调整到了巅峰状态。


第96章 围追堵截

　　夜，让这片空间显得格外的宁静，也是因为玄天天宗的人马包围着这里，让妖兽都不敢过来，使得这里变得死一般的寂静。

　　天刚刚鱼肚白色，一沐阳光色射向这边大地，让夏凡尘缓缓的睁开了眼睛。这一下，夏凡尘就发现了不对劲。

　　他完全没有办法理解森林之中，这死一般的宁静。

　　也在此时，山洞之中，一块巨大的石头滚落下来。所发出的一阵阵巨响，直接打破了这里的宁静。

　　岩石滚落而下，只见在漆黑的山洞之中，冒出了一双明亮的眼睛。

　　当玄元天宗的人马看到这双眼眸之时，他们就有些瑟瑟发抖起来，生怕夏凡尘马上就对他们发起攻击。

　　他们都是愣在那里，完全做不出丝毫的反应。

　　而此时，夏凡尘已经完全察觉到了他们，杀气不断的涌动。肩膀直接张开，宽大的羽翼直接打开，直接向前冲去。

　　身体在空中滑翔，这种感觉，夏凡尘很久都不曾有了。而现在，找到这种感觉，心中稍稍有些激动。

　　身形直接向对方对手冲了过去，在背后还带着一丝的火光。虽然速度变得格外的慢，但是那些玄元天宗的依旧是站在那里，做不出丝毫的反应来。

　　“噗！”

　　夏凡尘的拳头直接轰在一名玄元天宗弟子的头上，还没有等那人反应过来，他的身就直接倒在了地上。

　　夏凡尘也在这一刻落在了地上，站在那具尸体的身上，冲着所有人大喝道：“就凭你们？还想包围我？真的是找死。”

　　就算他们听到夏凡尘的话之后，他们都没有说话，就是呆呆的看着夏凡尘。每个人的心中都在想着：“他为什么能飞？”

　　而夏凡尘也跟他们有丝毫的纠缠，便飞速的向南边跑去。虽然这里的对手，他有机会将他们全部杀掉。若是这样，他势会耽误一些时间跟他们纠缠起来。到时候大量的敌人赶来，夏凡尘就要难受。

　　许久，才有人反应了过来，忙不断的大吼着：“快发信号。”

　　有一些手脚比较快的弟子，就马上反应了过来。他们飞快的取出信号弹，便直接扔向了空中。顿时，在半空之中，发出一声声清脆的响声，一条又一条七彩的光芒直射云霄。

　　随着信号弹的爆发，在这片天地之中，马上就开始爆动起来。

　　“追！”

　　“咻咻咻～～～～”

　　一道道黑色的身影直接冲入的树林之中，开始追击着夏凡尘。他们知道，只要他们能拖延住夏凡尘一段时间，他们就算是完成任务了。

　　可是，他们的速度，不管怎么追击，都是没有办法跟上夏凡尘的节奏。

　　飞快的时间，夏凡尘就把他们甩得远远的。

　　而又在才此时，在夏凡尘的前方已经又出现了一直人马，直接挡住了夏凡尘前进的路。

　　后有追兵，前有阻拦，夏凡尘依然选择前进。他非常明白，现在他只有向南方运动，自己才有机会走出去。

　　“真的是找死。”一名中年大汉见夏凡尘冲了过来，心中也是一喜。如果他这次能够将对手抓住，那可是大功一件。并且在此时，他也做好了战斗的准备。

　　“彭！”

　　夏凡尘的脸色丝毫不变，直接向对手冲了过去。一拳轰去，直击安那位中年大汉脑袋。

　　满脸的胡须，被滚烫的鲜血染的鲜红。这位中年大汉也没有丝毫后悔的机会，就直接躺在了地上。如果不是自己急于立功，那后果绝对不是这样的。

　　“撤！”

　　看到夏凡尘如此的战斗力，众人都是大喝一声，完全都向树林之中冲去。他们此时已经非常的明白，跟眼前这个对手对抗，那绝对是不明智的选择。

　　“既然要阻挡我，那干什么要撤呢？”夏凡尘冷笑一声，脚步飞速的移动，双拳快速的出击。

　　“砰、砰、砰！”

　　眨眼睛的功夫，在地上就多了三具尸体。

　　然而夏凡尘并没有去追击已经已经冲入树林之中的敌人，而是继续向南冲去。

　　“真的是烦人啊，居然还是跟着我。”夏凡尘不断的暗骂着。他怎么都没有想到，这些人一直跟着自己，完全不给他喘息的机会。

　　只要他稍稍的减速，身后的对手就要接近他。

　　并且在路上，他还遇到一些阻拦他的人，怎么也要耽误一点时间。就是这样，夏凡尘不管怎么去加速，都没有办法把对方真正的甩开。

　　“夏凡尘现在在什么地方？”此时，诸友已经赶到了大部队的之中，忙冲着一直跟着夏凡尘的人马问道。

　　“大人，夏凡尘就在前面，并没有把我们甩开。”其中一名弟子恭敬的说道。现在他看到诸友的到来，他心头也松了一口气。如果再让他们继续追下去，他们真的是要支撑不下去了。

　　“你们做的很好，等到事情解决之后，必有重赏！”诸友冲着众人说道。他黑袍一挥动，就带着他的人马直接冲到了前方，瞬间就消失在树林之中。

　　感受到强大的气势出现他的背后，让他的冷汗不断的流淌着。他口中再次喃喃的说道：“看来已经有大人物来了，我一定要将他给甩开。”

　　诸友的手指向了夏凡尘逃跑的方向，冲着众人继续大吼着：“所有的人听令，全力的追击，用最快的速度将他给包围起来。”

　　“是！”

　　在诸友的身后响起一阵齐喝，随后所有的黑影全部消失，瞬间消失在树林之中。

　　在不断逃跑的夏凡尘也意识到了对手的方式和速度都有了大变动，但是他还是没有丝毫的变化，依旧向南方直线前进。

　　争取用他最短的时间，走更远的路。

　　“该死的东西，居然知道我们那边没有设防，居然一直向那边前进。”诸友也是一阵怒骂，随后加快了速度，直接向南方冲了过去。

　　他就不相信，以他的速度，还追不上一个刚刚晋人彻地境的小子。

　　这样的追击，夏凡尘并没有给诸友多少机会，足足的一整天。他还是保持着一样的距离，始终没有让对手靠近。

　　有这样的成果，也完全得利于他的判断，一路上，他没有遇到一只队伍阻拦自己。让他没有耽误一丝的时间，就算全力的奔跑着。

　　“呼呼。”

　　长途拼命的奔跑，对夏凡尘的消耗也是非常的大。猛的一下，靠在了一颗参天大树的树干之上，大口的喘着粗气。滚烫的汗水顺流直下，胸口也是不断的起伏着。这一整天，他都是无休无止的奔跑着，对他的消耗可以说是巨大。

　　不过现在，那些黑影也被夏凡尘拖得有些筋疲力尽，速度也变得缓慢起来。

　　“天色终于暗下来了，我看你们还能追我多久。”看到天边的太阳已经缓缓的落下，夏凡尘也是松了一口气。就算此时对自己的消耗很大，但是他还是非常的兴奋。

　　只要再坚持下去，他马上就可以成功。

　　斜阳缓缓的落下，整个森林再次进入了黑暗。在黑暗之中潜行，尽量不让去惊动对手。

　　很快的时间，夏凡尘就感受不到敌人的气息。但是他还是没有丝毫的放松，只是一味的向前走着。

　　“大人，我们现在已经感觉不到那小子的气息了，我们该怎么办？”一道黑影来到诸友的身边，恭敬的说道。他们现在都是一路的跟随着，就是没有办法追上夏凡尘。

　　就算是诸友，他心中也是暗暗吃惊。他怎么都没有想到，这夏凡尘的速度居然如此的快。他整整的跟了一天，都没有追上，只能一直保持着这样的距离。

　　“还能怎么办，一直朝南方追击，一直追到为止。”此时的诸友也有些恼火，不断的冲着众人大喝着。并且自己在黑夜之后，已经快速的速度，不断的追击着。

　　“是！”那道黑影再次消失在森林之中，全力的前进。

　　这一次，诸友可谓是下了狠心了。不管自己付出多大的代价，他都要用最短的时间追上夏凡尘。被一名彻地境的小子，玩弄了一整天，如果这个消息传出去，那他的人就丢大了。

　　在瞬间，夏凡尘在奔跑的过程中就感受到压力增大。但是他也顾不上那么多，只有全力的前进。

　　只要自己努力了，至于对手能不能追上自己，那就看自己的运气了。

　　若是对手追上，他再出手战斗，那也不迟。反正到了此时，夏凡尘已经不惧怕后面的对手了。

　　对手在不断的追击着，可以说是不计代价的追击着夏凡尘。他们的速度变得越来越快，距离夏凡尘也越来越近。

　　尤其是诸友，他的怒火已经完全燃烧，他完全不去管其他的一切。他要做的，就是追上夏凡尘，为自己的儿子和自己的弟弟报仇。

　　“夏凡尘，还我儿命来！”在夏凡尘的背后，一道怒吼飞速的传出。并且在此时，黑色的气流已经出现在他的面前。

　　此刻，夏凡尘也知道，自己再怎么去逃跑，已经没有什么用了。缓缓的停住了自己的脚步，既然躲不过，那便只有战……


第97章 令人意外的帮手

　　“既然你已经追上我了，那就是你找死。你这等邪魔，根本就没有能力生活在这片世界。”夏凡尘转过身来，双手抱胸，冷冷的看着对手。

　　其实，如果只有诸友一个人，夏凡尘根本没有丝毫的害怕。只要他发挥出全部的战斗力，足可以灭掉眼前的对手。

　　他所担心的，就是那些黑影离他已经越来越近，只要让没有办法快速的解决掉对手。他面临的就是所有对手的包围，自己想要逃出去，那就是一件非常困难的事情。

　　“胜者为王，败者寇。只要我们完全的站立这片天地，那我们就是这片天地的主宰。”诸友冷冷的冲着对手说道。如果不是此时他的气息非常的不稳，他已经要向夏凡尘杀过去了。

　　而夏凡尘一点都不墨迹，哪怕对手一口喘息的机会，他都不会给。

　　身体快速的运动，直冲对手而去。

　　诸友的心中也暗叫一声不好，他现在也知道自己的弟弟会什么死在这位青年的手中了。他现在也重视起这位青年起来，拿出自己手中的大刀，也向夏凡尘冲了过去。

　　若是他看到夏凡尘的攻击，而去闪躲，那就真的弱了自己的气势。

　　“轰！”

　　一声激烈的碰撞，彻底的打破了这片空间的宁静。树林之中一阵震动，大量的黑影直接向外飞去，把这片空间完全都让给了他们两个。

　　两人都稳如磐石，深深的站在地上，谁都不会后退一步。

　　就是这样，诸友在战斗的过程中，也是越战越心惊。他明显的感受到，自己想要杀了眼前的这个对手，那绝对是非常困难的。

　　夏凡尘也是一样的感觉，但是他越战，气势越不断的攀升。就是这般，越战越勇。

　　在短暂的交锋之中，夏凡尘居然占据了一定的上风。这样的结果，是诸友怎么也不能接受的。

　　一个通天境在战斗的过程中被一名彻地境的人这样压制着，如果等到他的属下看到了，他怎么去面对他们。

　　他必须要用他最快的速度之内，挽回这样的颓势。

　　黑色的气流不断的涌动着，整把大刀在黑色的气流的影响之下，发挥的战斗力也是越来越强大。

　　“震天三锤！”

　　夏凡尘大吼一声，连续的三锤，非常娴熟的砸在诸友的身上。

　　“噗～～～”

　　一口鲜血喷出，诸友最终没有办法抵挡住如此强力的攻击，身体连续的后退。而在这一刻，夏凡尘直接前进，完全不给对手喘息的机会。

　　利用自己刚刚打出来的气势，试图在对方的援兵没有赶来之前，一举将对手给灭掉。

　　“想要这么快打败我，可没有那样容易。”诸友一声，大刀举过头顶，所有的黑色的气流也汇聚在诸友的头顶，在黑夜之中，显得格外的阴沉。

　　“狂魔斩。”所有的黑色气流在诸友的控制之下，立刻就形成了一把超级大刀，直接向夏凡尘砍去。

　　感受到这次攻击的恐怖，夏凡尘的脸色也是一变，他立马就改变了自己前进的方向，试图躲开这样的攻击。

　　“轰隆隆～～～”

　　大刀飞速的落下，在诸友的面前，一下就出现一道长约十米宽约一米的沟壑。这完全可以看得出来，刚刚诸友的攻击是多么的恐怖。

　　躲开如此攻击的夏凡尘，后背也是留下一丝冷汗。若是刚刚这一记攻击，落在他头上的话，那后果真的是不堪设想啊。

　　所幸的是，夏凡尘凭借自己的速度，顺利的过来了自己的攻击。

　　“我以为你有多厉害呢，没有想到，你还会闪躲啊。”此时的诸友，已经显得非常的轻松。因为在此时，他的属下已经赶到。此后，就不是他一个人去战斗了，而是合力去攻击他。

　　只要夏凡尘不死在这里，将有越来越多的人马向这边赶来。可以说，他认为到了此时，他给夏凡尘布置的，就是一个必死之局。

　　“哼，我也很想看看，你到底能够使用几次这样的攻击？”夏凡尘的脸色变得非常的难看，就是在这个时候，他已经真正的感受到了压力的所在。自己在计划之中没有杀掉诸友，那接下来，他就要迎来更加恐怖的对手。

　　那些黑影的战斗力虽然不是非常的强大，但是他们集合在一起之后，所爆发的战斗力，一定比诸友所爆发的战斗力更加的恐怖。

　　夏凡尘只是感受到自己的背后带来一丝的寒气，他的身形飞速的躲开。只见一道黑影，手握长剑，直接向他刺来。

　　“这样见不得光的手段都用得出来，绝对没有弱了邪魔这个名头。”夏凡尘一声冷笑，大锤直接向那道黑影砸了过去。

　　此时这道黑影并没有攻击到夏凡尘，而是出现在夏凡尘的身前，给了夏凡尘一个绝好的机会去攻击。

　　“小心！”诸友感觉到情况的不妙，忙冲其怒吼道。

　　“啊～～”

　　一道惨烈的叫声嘎然而止，夏凡尘的大锤就直接敲碎了对手的脑袋。脑浆四射，整个身体直接倒在地上，没有丝毫的气息。

　　这样惨烈，让诸友的脸色都变得苍白。他没有想到，夏凡尘出手，居然如此的狠心。

　　在也此时，几名黑影子又把夏凡尘包围了起来。他们并没有等到诸友的命令，就直接向夏凡尘发起了攻击。

　　“蠢货，等我过来了再攻击。”看到自己属下如此的举动，诸友再次怒吼道。刚刚他已经见识到了夏凡尘的实力，如果这些黑影扑上去，基本上是没有可能生还的。

　　“呵呵，你说得太晚了。”夏凡尘一阵阵冷笑，他的身体也是突然发动，直接冲向自己前方的黑影。

　　铸锤在空中划过一阵完美的弧线，直接砸在前面那名黑影的头上。那惨状，跟之前那名黑影可是一模一样。

　　看到自己的同伴被这样轻松的杀掉，在他们身旁的黑影在这一刻，身体都开始颤抖起来。

　　夏凡尘可不会去刻意的同情他们，对付敌人，他没有丝毫的手软。

　　果然没有出诸友所料，等到他赶过来的时候，夏凡尘已经完全解决了包围着他的对手。现在的他，还是要单独面对着夏凡尘。

　　不过一个眨眼的功夫，又是十几道黑影再次将夏凡尘包围了起来。

　　“夏凡尘，我看你这次往那里逃，你还是受死吧。”此时的诸友，胜卷在握，他就不相信。凭借他们所有人的能力，还没有办法解决掉夏凡尘。

　　“既然我停下来，我就没有打算闪躲。”夏凡尘要做的，就是快速的去解决敌人。如果他在这里停留的时间越长，那他面对的敌人的数量就将越庞大。

　　夏凡尘连续的几次攻击，完全都被诸友给抵挡住，完全就没有给夏凡尘去攻击自己属下的机会。

　　在短短的时间之中，夏凡尘没有对对手造成丝毫的杀伤。而包围他的敌人还是在不断的增长，从开始的十几人已经变成几十人。

　　如果夏凡尘还不想出办法解决，那他就真的没有办逃脱了。

　　“我看你还如此的嚣张。”他此时不断的压制着夏凡尘，便开始不断的狂笑起来。现在自己的局面已经完全的完成，他怎么也不会相信，夏凡尘能从他的包围圈之中逃走。

　　火焰在这一刻瞬间升起，直接照亮了这片空间。而那些黑影也非常的清楚，他们的麻烦来了。

　　随着火焰的爆发，夏凡尘的攻击已经明显的增强，大锤飞速的横扫。

　　这一下，他便简简单单的带走了十几名黑影的生命。尽管这样，这已经不足以解决他现在的麻烦。

　　可是他除了攻击，已经没有别的选择。既然对方要包围自己，那他就要杀个痛快。

　　只要他全力的去杀，在这里，是没有人能够阻挡夏凡尘的。就算是诸友，那也不行。

　　在不断的战斗之中，夏凡尘居然感受到自己的压力缓缓的变少了。貌似在这个时候，已经没有敌人向这边涌过来了。

　　这样一来，让夏凡尘攻击变得更加的猛烈。只要他多杀一名敌人，自己的压力就变小一点。

　　诸友看到自己的属下一个个的倒在地上，而后面却没有人马的驰援，他顿时也着急起来。

　　“给我退开，让我单独来对付他。”诸友一声大吼，在自己的人马没有继续赶来之前，他绝对不会让自己的属下在减少。不然，自己就没击杀夏凡尘的机会了。

　　众人现在已经被夏凡尘的战斗吓破了胆子，他们那里还听诸友的命令。他们都是围绕着夏凡尘身体，不断的晃悠，仿佛是在找死一般。

　　也在此时，两道身影就出现包围圈的外围，这让夏凡尘的脸色再次一变。他心想到，难道他们又来了吗？真的是麻烦。

　　但是令人意外的一幕却发生了，那两道身影刚刚到包围圈的外围，他们便开始疯狂的攻击起来。

　　内外开花的攻击，直接将诸友的一切部署全部打乱。在此时，其实诸友也开始慌张起来了。他也没有想到，在最后的时刻，夏凡尘居然还有帮手赶来。

　　夏凡尘仿佛是发现了什么，子啊战斗的过程中，便冲着外围大吼着：“胖子、张狂，是你们吗？”


第98章 玄天城

　　“老大，你怎么知道是我们的啊？”张狂的一锤子砸翻了一个敌人，忙兴奋的冲着夏凡尘说道。

　　当夏凡尘听到他们声音的时候，他的内心是非常的感动。在这个时候，他已经真正的感受到了友情的存在。

　　现在张狂和胖子很明显知道这里危险的所在，但是他还是不顾危险来帮助自己，就冲着这份情义，他夏凡尘是永远的记住了。

　　“那好，我们就开始大开杀戒吧，将这里的邪魔杀得干净。”夏凡尘也不说其他的话，他的战意涌动，攻击力再次提升，大量的去杀伤这里的敌人。

　　夏凡尘在中心不断的战斗，已经将对手的锐气打击的所剩无几了。

　　而胖子和张狂也是爆发出最为强大的战斗力，不顾一切去奋战。

　　一声声的惨叫声响彻整片天地，让对手原本所剩无几的斗志化为虚无。鲜血洒满了整片树林，将这片空间变成地狱一般的场景。

　　近百名玄元天宗的弟子都已经倒在血泊之上，没有一丝生机，那些存活的弟子，脸色变得极为惨白，他们看着夏凡尘三人仿佛就是恶魔一般。

　　杀戮还在继续，在没有杀光这里的敌人之前，夏凡尘是不会离开的。终于，除了诸友还在夏凡尘缠斗以外，在这里的弟子已经全部被消灭了。

　　“老大，我们还是撤吧！放佛有更多的敌人向我们涌来了。”张狂不断的喘着粗气，冲着夏凡尘说道。

　　夏凡尘心神一动，突然向诸友发出了猛烈的攻击，连续的挥动着自己的大锤凿向诸友。

　　“噗……”

　　诸友终于坚持不住，一口鲜血喷了出来，身体重重的被击倒在地。

　　“撤！”夏凡尘当机立断，一手拉着胖子，一手抓住张狂，直接向南方奔去。

　　诸友不顾自己身负重伤，忍着剧痛站了起来，望着夏凡尘三人远去的身影，再低头看了看自己身边数百名玄元天宗弟子的尸体，脸色变得铁青，冲着远去的夏凡尘大吼道：“夏凡尘，我若不杀你，誓不为人！”

　　咆哮声，震彻整个玄元山，久久不能散去。

　　遥远的丛林中也传来了夏凡尘的回应声：“诸友小儿，你想杀我还没有那个资格，等我再回玄元天宗之时，便是你们的末日！”

　　此话刚落，夏凡尘的双翼飞速的展开，带着胖子和张狂直接升空。

　　“哇靠，老大，你居然还能飞啊，太变态了吧！”张狂惊呼道，简直不敢相信相信自己的眼睛。

　　要知道飞翔，那可是玄元境的特权。

　　夏凡尘沉默不语，认真的控制着自己的双翼，化作一束光团，消失在玄元山的上空。

　　黑夜的飞行，夏凡尘一路都保持向南，丝毫都不改变方向。尽管前方是一望无际，夏凡尘相信他很快就可以走到尽头。

　　朝阳冉冉升起，夏凡尘等三人已经落在了玄元山的山脚下，目光望向了前面的那座城市。

　　“老大，我们接下来该怎么办？”张狂此时对夏凡尘那是一种信仰，他也决定，自己的一生都要跟着夏凡尘混。

　　“我们到前面的城市去看看。”夏凡尘带着张狂和胖子缓缓的向那座城市走去。

　　对于这座城市，胖子和夏凡尘并不陌生，他可是玄元域最大的城市——玄元城。

　　就算是玄元天宗的一切生活必需品，都是到这里购买。这里，可以说是玄元域真正的中心。

　　在玄元城的北门口，人来人往，几乎已经将整个城门堵塞。

　　“你们知道吗？这次玄元山之中出了大事了。”路人在进城的过程之中不断的讨论着。

　　“这有什么惊奇的，现在城里面已经乱成一片的。大量的玄元天宗的弟子都进了城，开始大搜索了。”另外一个人带着一脸鄙视的冲着身边的人说道。

　　“这个不是关键，关键是这次玄元天宗真的是下了大手笔啊，在通缉令是直接悬殊十万灵石啊。并且只要发现那个通缉犯夏凡尘，禀报给玄元天宗，就算完成任务了。”那路人人说完的过程中，眼睛在不断的发亮着。十万灵石啊，以他的生活水平，就算是十辈子月花不完啊。

　　“老驼啊，你就不要做白日梦了。那样的人，可不是我们能够招惹的。听说他凭借自己的能力，把整个玄元天宗搅的天翻地覆。”另外那个依旧是白了对方一眼，他心中很明显，这样的人显然不是他们所能招惹的。

　　就算他们这种人能够拿到那笔赏钱，也是没有办法享受。

　　听到那些人的讨论，夏凡尘一下就拿出一个斗篷，戴在头上，将自己的脸庞遮得严严实实。

　　“就开始通缉我吗？那赏钱，还真的有些诱人啊。”夏凡尘冷冷一笑，冲着身边的人说道。如果是这样的话，夏凡尘就真的不能在玄元域呆下去了。

　　不然，自己将要面临一波又一波的追杀。这样的话，还没有等到自己灭了整个玄元天宗，自己就要被灭了。毕竟在玄元域，就是玄天天宗的天下。

　　只有走出玄元域，他才有机会让自己成长，才能有机会覆灭整个玄元天宗。并且自己到了这个地步，也该要出去看看别的世界了。

　　“老大，我都有一种去举报你的冲动了，这诱惑真的是太大了。”张狂此时也是咧咧嘴，冲着说道。

　　“丫的，你如果敢举报的话，老子第一个要你的性命。”胖子一脚踹在张狂的小腿之上，狠狠的瞪了张狂一眼。

　　“呵……”夏凡尘一阵干笑，把整个脸都掩盖了下来，目光再次扫了四周，发现没有什么问题。他才缓缓的想城门走去，此时的他可不要遇到任何的麻烦。虽然他不惧怕玄元天宗的追捕，但是低调的离开为好，毕竟现在自己的身边有着胖子和张狂。

　　如今他的，就是想着早点离开玄元域，现在他还没有资格跟玄元天宗抗衡。但是他也没有着急，因为他知道，只要给他一点时间，他就会快速的成长。到那个时候，他就再也不惧怕玄元天宗了。

　　夏凡尘三人走近城门，排在队伍之中，保持着淡定。

　　“你看，城门口都被贴了老大的图像。这动作，真的是好迅速啊。”张狂的眼睛不断的扫着，很快就发现了城门口夏凡尘的图像。

　　“你不说话，没有人把你当哑巴。”胖子再次白了张狂一眼，跟着这样的白痴走在一起，真的是有些累啊。

　　“胖子，这里怎么这么严密？难道玄元城还是玄元天宗的地盘？”夏凡尘看到守城的卫士那好画像，一个又一个的对照，让他们进城的速度大大的降低，他有些不耐烦的向胖子问道。

　　“这玄元城怎么可能是玄元天宗的地盘，只是那该死的王通，是玄元天宗的弟子罢了。现在玄元天宗下达命令要通缉令，他当然要为了的宗门效力了。”胖子狠狠的看了那为首的卫士一眼，对夏凡尘解释着。

　　“原来是这样啊，看来我们进去要有些困难了，跟我来。”夏凡尘缓缓的点点头，心中稍稍的思考一番，便带着张狂和胖子两人退出了前进的队伍。

　　若是真的是这一个又一个的盘查下去，夏凡尘如果不被发现，那就奇怪了。现在想要光明正大的进入玄元城，那似乎是有些不可能。

　　夏凡尘带着两人，围绕着城墙找到一处非常偏僻的地方，环顾了四周，发现四处无人。背后再次颤抖起来，双翼微微的张开，不敢太明显。

　　“跟我上去。”双手拉着张狂和胖子，双脚微微一跳，背后的双翼稍稍一扇。脚尖连续在城墙上面点了几下，身体飞速的上升。

　　带着两人，化作一道黑影，直接进入了玄天城之中。这样的行动，悄无声息，可以说没有一个人发现他们。

　　双脚刚刚碰到地面，夏凡尘的双翼赶紧收回，松开夏长者和胖子的手，拍了拍自己的身体。仿佛就是已经进来很久的路人一般，非常淡定的走着。

　　此时，他进入玄元城之中，就是要在这里做好离开之前的准备工作。

　　首先，必不可少的，他就要弄到一块比较完整的地图。不然的话，凭借自己的乱闯，到最后自己怎么死的，都不知道。还有多了解一下玄元天宗的情报，和准备好一切的材料，好为后面的行动做准备。

　　缓缓的走进的人流之中，目光依旧在不断的扫动，时刻保持着警惕。

　　只见夏凡尘的眉头再次皱了起来，他发现，在这街道的每一处，都贴着他的图像。自己的容貌在那图像之上，显得格外的清晰。若是他现在直接拿来斗篷，相信很多人第一眼就可以认出他来。

　　并且在图像下的悬赏，不得不让人停留下来观看。所有人看着那悬赏之后，都是露出了一丝贪婪的眼神。十万灵石啊，这么多的灵石，已经足够他们过好几辈子了。

　　“看来自己在这里，还真的有些麻烦啊。”夏凡尘小心的将自己的斗篷整理了一下，让自己的面庞更加好的隐藏在了斗篷之中，生怕在这里被人家发现。


第99章 离开之前

　　此时的夏凡尘心头只有一阵苦笑，这种如同丧家之犬的感觉，真的让感到非常的难受。虽然他之前也说了狠话，自己会很快就回来的，可惜自己想要回去，来也是非常困难的。

　　“兄弟，不要多想了，我相信你很快就会回来的。”胖子感受到了夏凡尘的情绪，不断的安慰着夏凡尘。

　　“虽然话是这样说的，真的要回来，起码我要拥有覆灭整个玄元天宗的实力。”夏凡尘再次叹了一口气，依然是流露着无奈。

　　“老大，我跟胖子已经决定了，这次我跟胖子就留在玄元域了，等待你的回来。”张狂拍了拍夏凡尘的肩膀，也是安慰着。

　　“你们留在这里，难道不怕玄元天宗的打击吗？你们还是跟着我一起离开这里，我们互相之间也有一个照应。”夏凡尘的眼神之中露出一丝惊讶，特意的看了胖子和张狂一眼。

　　“我们跟着老大去了，只会拖老大的后退。于其这样，我们不如在玄元域拥有一定的势力。等到老大回来，我们再一起杀上玄元山。”提到玄元山，张狂的目光之中也爆闪着杀机。对于那种邪魔，他也感到格外的厌恶。

　　“兄弟，我们已经决定好了。那样的邪魔出现，整个玄元域一定会有很多人反抗的。我们留在这里收拢那些人，对抗玄元天宗，真的可以。”胖子再次分析了当前的情况，这次他已经明确了自己的目标。

　　夏凡尘已经给他的帮助够多了，尽管自己的实力进步飞速的迅速，但是跟夏凡尘的距离却是越来越大。如果一直跟着夏凡尘，他们的进步还是有限。

　　所以，他们决定他独立。并且留在玄元域，还可以帮助到。胖子相信，等到夏凡尘回来之时，他和张狂一定会建立一个足足可以影响到玄元天宗的势力的。

　　“嗯，既然你们已经考虑好了，那我也不劝说。”夏凡尘的鼻子稍稍一酸，对于两个兄弟的做法，他也是非常感动的。他没有想到，在这个世界上，还有两个兄弟对他如此的真。

　　说实话，他心中非常的清楚，在玄元域想要建立自己的势力，那是一件非常困难的事情。而胖子和张狂却决定留在这里，帮助自己，他怎么不动容呢。

　　多余的话，夏凡尘也不多说，只是他的心中，已经清清楚楚的记下了这两位兄弟。

　　夏凡尘打败的向前走着，寻找着他需要准备的东西。

　　现在的他，手中的灵石他自己都没有去清点，只求快点弄到他该要的东西，那就好了。

　　进入杂货铺，夏凡尘并没有说话，而是让胖子去说：“老板，这里有大一点的地图吗？”

　　“地图啊？我们这里只有玄元域的地图。至于大的地图，我们这里没有。”只见一名身穿麻衣的老者，看了看夏凡尘三人，随后非常冷淡的说道。

　　“哒、哒、哒……”

　　胖子微微一笑，从空间袋之中拿住一大把灵石，扔到柜台之上。就凭借这一大把灵石，那足可以买下这个店了。

　　当那麻衣老者看到如此之多的灵石之后，他顿时就站了起来，眼睛闪着精光。他的眼睛死死的盯在柜台之上的灵石，久久不能离去。

　　“老板，现在你可以告诉我，你这里有没有货了吧？”胖子的手指不断的敲打的柜台，非常淡定的冲着那麻衣老者问道。

　　“我这里真的没有啊，一块玄元域的地图对我们来说，就算宝贝了。”麻衣老者的眼睛还是死死的盯着柜台之上的灵石，有些无奈的冲着胖子说道。

　　“既然真的没有，那就算了。”胖子说完，就开始收起柜台之上的灵石。此时胖子有一个预感，从这个老头身上一定可以问出一些东西的。

　　那麻衣老者看到如此多的灵石即将从自己的眼前消失的时候，他的身体都开始颤抖起来。对于这些灵石，他真的是舍不得。

　　“你们是要东方十域的地图吗？”最终，那麻衣老头一咬牙，冲着胖子说道。为了自己如此多的灵石，他只有选择出卖他店中最为珍贵的宝物了。

　　胖子一听，便知道自己有戏，他嘴角也露出了一丝笑容。并且再次把灵石放在柜台之上，随后才张口冲着麻衣老者说道：“如果你有，就赶紧的拿出来吧。价格方面，我绝对不会亏待你的。”

　　“有、有、有，各位稍等一下啊。”麻衣老者再次看柜台之上的灵石一眼，随后就走进了后厅。

　　许久，他才从后厅之中走了出来，他的怀里揣在一个精致的盒子。

　　“各位，这个就是东方十域的全图了，这可是本店的镇店之宝。如果不是看各位诚恳的份上，我还真的舍不得卖呢。”那麻衣老者将精致的盒子小心翼翼的放在柜台之上，慢慢的打来盒子，一张玉片出现在众人的眼前。

　　夏凡尘看到这块玉片之后，他的眼睛便是一亮。他明显的感觉到，这片玉片可不是简单的地图。但是他还是保持着冷静，把一切都交给了胖子。

　　胖子缓缓的闭上眼睛，将自己的右手搭在玉片之上，在他的脑海之中马上就映出了一张比较完整的地图。就单单凭借玄元山的地形，就可以判断这块玉片是真货。

　　“这么多的灵石你就拿去吧，不过我还是有一个要求。”胖子冲着对方一笑，让麻衣老者都不由打了一个冷颤。

　　“这样是这么多的灵石全部付给我，我就答应你的要求。”麻衣老者有些无奈，只有缓缓的点点头。

　　“兄弟，你还需要什么，你就随便挑一点吧。”胖子再次冲夏凡尘一笑，一副奸商的嘴脸完全露出来。

　　夏凡尘也是会意的一笑，他也不客气，大手不断的挥动起来。刚刚胖子已经花费了那么多的灵石，他可不能浪费了。大量自己所需要的物品全部都向自己火之空间里面放。

　　“你们这群强盗啊，这是在抢劫吗？”那麻衣老者看到夏凡尘的行为，心中在不断的滴血，口中也是恨恨的说道。要知道，现在自己的杂货铺的货物基本上被夏凡尘搬去了一半。

　　最终，他实在是看不下去，只有出手阻拦，再也不能让夏凡尘这样搬下去了。如果再让夏凡尘这样进行下去，他可真的要赔本。

　　“好了，我现在已经足够了，这次就多谢老先生了。”夏凡尘见好便手，再也没有去拿任何东西。他一切要准备的东西，在这杂货铺之中已经完全完成。

　　将所有的东西准备完毕之后，夏凡尘等人便没有犹豫，就走了出去。

　　当夏凡尘等人离开之后，那麻衣老者的脸色已经变得铁青。他没有想到，刚刚对方下手居然如此的狠，基本上将自己的杂货铺给搬光了。

　　原本以为自己得到这么多的灵石可以大赚一笔的，现在看来，却只是刚刚保本。这完全是批发价把自己的货物给了夏凡尘他们三人……

　　“兄弟，接下来，一切都要小心的。”胖子缓缓的拍了拍夏凡尘的肩膀，有些不舍的说道。他现在的一切，可都是夏凡尘给他的。他对夏凡尘的那份感激，基本上没有人能懂。

　　“老大，你这次出去之后，你可以早点回来。等到你回来，我们就上玄元山去，干他玄天天宗去。”张狂也是张口冲着夏凡尘说道。不得不承认，张狂也是一个战斗狂人。这次他们变得如此的憋屈，他只有将自己的怒火压制下去。等到夏凡尘回来之后，再一并找玄元天宗去发泄。

　　“好，我一定会快点回来的。等到我回到玄元域之时，就是他玄元天宗覆灭之日。你们现在就不要送了，我独自离去便好。”夏凡尘冲着张狂和胖子说完，便独自转了几个街道，转到了南边的城墙边上找到一个没有人的地方，双翼瞬间张开，双脚一瞪，悄无声息的越过了城墙，向南方飞去。这样的过程之中，他没有惊动任何一个人……

　　“胖子，现在只有我们两个人，你有什么计划没有。”看着夏凡尘离去的方向，张狂和胖子都是呆呆的站在那里，久久不肯离去。等到许久，张狂才开口冲着胖子说道。

　　“我们既然要选择留下，我们一定要在这里做出一番事业来。等到我兄弟回来，我们一定要有拿得出手的资本。”胖子冷冷的说道。

　　“这个我也知道，那我们的计划呢？”张狂也非常的清楚，他们一定要在这里发展自己的势力，并且要在玄元天宗的压力下生存下去。但是这样的问题，对他们来说，也是非常艰难的。

　　胖子稍稍的思索一番之后，便冲着张狂说道：“这样，从现在开始，我们分两路进行。你在明，我在暗，用我们最快的时间发展我们自己的势力。”

　　“好，就这样干，到时候一定要让他们知道我们的恐怖。”张狂咧咧嘴，他现在已经有些迫不及待，恨不得马上就开始行动。


第100章 被发现

　　五天之后，玄元域的边境，一名身穿斗篷的青年不断的向南方走去。他向前前进的脚步，看似非常的缓慢，但是速度却非常的快。

　　每一步，都向前推进好几米，让过往的路人看到这样的脚步都大为惊奇。

　　这个人，便是从玄元城走出来，一直向南前进的夏凡尘。

　　从玄元城一直前进着，基本上很少休息，而夏凡尘这也才刚刚到达边境。这完全可以看得出，这玄元域的面积是多么的大。

　　一路上，他都保持着格外的低调，完全收敛了自己的气息，就是默默的赶路着。

　　这几天的时间，玄元天宗的通缉令已经传达到玄元域的每一个角落，可以说夏凡尘到玄元域，已经到了寸步难行的地步了。

　　在这里，他只有靠着斗篷才能赶路。

　　“只要过一道关口，我就可以出去了。”夏凡尘的口中喃喃的说道。他从地图之上，已经基本上了解玄元域的一些情况。

　　这样他这样前进，不出一百里，就可以通过最后一道关口。只要他通过这道关口，那玄元天宗的人再也没有办法奈何他了。

　　“只是孙立那些东西应该知道我要逃离玄元域，我想最后一道，应该很难过吧。”夏凡尘稍稍有些苦恼，随后也是缓缓的摇摇头，只有大步的向前走着。

　　“不管怎么样，我还是要哦出去。实在不行，那我只有硬闯了。”夏凡尘再次摇摇头，稳住自己的心神，把所有ude心思都放在了赶路上面。

　　天门关，乃是玄元域去南方玄空域的唯一出口。这里的防御，可以是铜墙铁壁。可以说，这里基本都是玄元天宗把持的。夏凡尘想要从这里通过那绝对不容易。

　　这座险关，可以说是夏凡尘走出玄元域的最后一道屏障了。只有从这样闯出去，他才能凤舞九天。

　　所以说，这一次闯关，是非常的重要。闯出去，就是生，没有闯出去，就是死。

　　站在远处的山坡之上，夏凡尘望着那浑厚的城墙，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　那几万的士兵，无一不是锻体境的高手。在这里的威慑力，比起玄元天宗更加恐怖。

　　虽然就是一道小小的关口，但是想要冲出去，却是非常的困难。

　　这样的雄关，想要直接飞过去，那明显是不可能的。最后，夏凡尘绝对，试一下能不能混过去。有了这样的想法，夏凡尘就飞快的消失在山坡上。

　　远处的雄关，人来人往，有进有出。而此时，子啊关口，所有的士兵都在认真的盘查着，生怕错过一个人。

　　“这几天是怎么了？一下子变得这么严密？”一路人排在长长的队列之中，行动非常的缓慢，最终也忍不住抱怨起来。要知道，他排在这里已经将近两个小时了。

　　“唉，你就别抱怨了。现在玄元域的所有城市和关口都是如此，听说他们都在通缉一个名叫夏凡尘的人。看，在城墙上面还有着他的图像呢。”另外一个人指了指城上面栩栩如生的图像，开始兴奋的讲道着夏凡尘的事迹。

　　可以说，经过这几天，夏凡尘的事迹已经传遍了整个玄元域。甚至玄元域外面的人，都已经知道了夏凡尘这个人。

　　大量的人马在道路之上走过，掀起一阵阵的灰尘。此时的夏凡尘已经去掉头上的斗篷，换上了一顶帽子，遮住了自己的大半边脸。并且在自己的脸上，擦满了灰尘。

　　如果此时张狂和胖子在夏凡尘的面前，他们不认真看，还真的不知道眼前这个人是夏凡尘呢。

　　“不愧是南方唯一的雄关啊，这样的规模，真的是雄厚啊。”夏凡尘渐渐的走进了城墙，瞬间就感觉到了巨大的压迫感，不由轻声叹道。

　　在黄尘之中，夏凡尘已经缓缓的走近了城墙，非常淡定的排在了队伍之中。他就是打算靠着这样的办法，走走出这道雄关。

　　排在队伍之中，夏凡尘不断的去观察这天门关的力量布置。感觉到城墙上面无数弓弩之后，他也不由倒吸了一个凉气。如果之前他决定冲着这里飞过去的话，他相信还没有飞出这天门管，自己就要变成筛子。

　　缓缓的走近城墙，给夏凡尘的压力也是越来越大。当他看到这样严谨的士兵仔细的盘查之时，他的眉头不由皱了起来。如果按照这样的要求盘查下去，夏凡尘绝对是没有办法通过的。

　　随即，夏凡尘拿出几十灵石藏在自己的袖中。

　　盘查一直是非常的严谨，他们生怕错过了夏凡尘。这也使得前进的速度非常的慢，这样一等，就是三个小时。

　　夏凡尘冲着守门的士兵一阵微笑，这样扭曲的笑容，让那士兵完全看不出他就是夏凡尘了。

　　在此时，夏凡尘握着一名士兵的手，袖子之中的灵石就滚了出来，送到那名士兵的手中。这样的手段，让那些路人看到之后，都可以断定，夏凡尘绝对是一个干这种事情的行家。

　　那士兵也没有多看夏凡尘一眼，会意的笑了一声，便打了一个手势，打算就这样放夏凡尘过关。

　　在此时，夏凡尘也是松了一口气，整个身体都放松了一下。赶紧的低头，继续向前走着。

　　关口的通道非常的长，大约有五十米。这五十米，可以说是夏凡尘最难熬的距离。他就是缓缓的向前走着，保持极为的淡定。只是他额头上的冷汗在不断的流着，让他的脸变得更加的花。

　　“啪。”在此时，关口的一声闪脸的声音，让夏凡尘的心跳瞬间加速。

　　那士兵手中的灵石全部都掉在了地上，只见一名穿着精铁的铠甲的青年一巴掌扇在那名士兵的脸上，冷冷的冲着他大喝道：“谁叫你让他出去的？”

　　就在瞬间，在夏凡尘的面前，一下就围住了几十名精兵，挡住了夏凡尘的去路。

　　那名青年也没有再去管那名士兵，而是大步的走到夏凡尘的面前，拿着手中的图像，上下的打量起来。

　　在这名青年出现在夏凡尘面前之时，夏凡尘便暗叫了一声不好。他心中非常的清楚，这次想要混过去，已经是非常困难了。

　　那位青年那种图像对照了半天，再次冷声冲着夏凡尘喝道：“抬起你的头来！”

　　夏凡尘保持着微笑，缓缓的抬了起来。只是他的心中在不断的打鼓，如果被对方认了出来，那就真的糟糕。

　　“把你的脸擦干净了。”那名青年再次冲着夏凡尘一声冷喝。

　　这个年轻人的心机还真的重啊，看来这一次真的是要遇到困难了。随即，他缓缓的摇摇头，用自己的袖子擦去了脸色的灰尘。

　　眼神跟那位青年的眼睛对撞在了一起，那位青年心头也是一震，画像之中的人不就是他眼前的这个人吗？瞬间，他的脸色大变，常年的战斗经验再次此时体现了出来，身体飞速的爆退，冲着所有人大喝道：“来人，他就是夏凡尘。”

　　虽然他的反应非常的迅速，但是夏凡尘的反应速度更加的快。他一声冷笑，进攻路线完全是一条直线，直接向对手冲去。

　　“轰！”

　　强力的一拳，直接轰在对手的胸口之上，洞穿对手精铁铠甲。

　　可惜的是，由于对手的连续后退，夏凡尘的这一招，并没有要了对手的性命。但是这也不意味着夏凡尘就打算这样放过眼前这个对手。

　　而在此时，几十名精兵的长枪直接向夏凡尘刺了过去。出手的迅捷，充满的杀气，比起一般的士兵那可是强大太多了。

　　夏凡尘不顾这一切，全力的向前冲去。那些攻击，居然没有碰到夏凡尘一下。而此时的夏凡尘，已经到了那位青年的面前。

　　只是所有人都没有想到，在这天门关名为年轻一代最强大的人，在夏凡尘的一拳之下，居然重伤。

　　并且在夏凡尘的攻击之下，他居然没有丝毫的反抗之力。

　　“他就是夏凡尘啊，整个玄元域通缉的对象啊。如此强大的战斗力，玄元天宗那十万灵石不冤啊。”所有的人知道眼前是夏凡尘之后，他们都是惊呼起来。在他们的脸色，已经看不到丝毫的贪婪了。看到夏凡尘如此的战斗力，如果他们还想去抓捕，那简直是自己去送死。

　　“夏凡尘，在这天门关，你是没有办法逃走的，还是束手就擒吧。”那位青年不断的爆退，并且冲着夏凡尘大喝着。

　　“我能不能逃走，反正你是没有办法看见了。”夏凡尘一声爆喝，身体再发飞加速。一个瞬间，就再次来到那位青年的面前。

　　而此时，那位青年的脸色露出了恐惧之色，他紧紧的靠着城墙，没有丝毫的退路。仿佛在此刻，他已经闻到了死亡的味道，忙冲着关口大吼着：“父亲，救我，救我啊。”

　　“现在没有人能够救得了你，死吧！”夏凡尘再次一声冷笑，拳头再次轰了出去……

　　“轰！”

　　又是一拳，夏凡尘再次砸破对手的精铁铠甲，直接洞穿了这位青年的身体。就连那位青年的背后的城墙，都出现了几丝裂纹……


第101章 离去

　　如此的干净利落，让周围的人都是看呆了。如果刚刚不是那几十位精兵干扰的话，夏凡尘完全有能力秒杀对手啊。

　　“小子，你也不要怨我，这是你自找的。”看到那位青年倒在地上，夏凡尘发出一声声冷笑。

　　听到如此的冷笑声时，那包围夏凡尘的精兵全部都是毛骨悚然。刚刚夏凡尘给他们的威慑真的是太强大了，甚至让他们忘记了攻击。就是怔怔的站在原地，包围着夏凡尘。

　　“夏凡尘，你居然杀了我儿子。这一次，我一定要将你千刀万剐。”此时，一名中年人飞速的出现在夏凡尘的面前，冷冷的冲着夏凡尘喝道。

　　此时正是天门关的负责人——蒋天刚，而躺在地上的尸体，就是他唯一的儿子——蒋金刚。看到地上的尸体，蒋天刚的身体都在不断的颤抖着。

　　他身上的杀机涌起，就算现在不是因为玄元天宗的通缉令，他也要将夏凡尘杀了。

　　“不过是玄元天宗的狗罢了，杀了便杀了。”夏凡尘扫了蒋天刚一眼，冲着蒋天刚淡定的说道。只是他现在的心中在喃喃的说道：“又是通天境，对付起来又有一些麻烦啊。”

　　“给我杀了他。”蒋天刚怒火冲天，呀也不再废话，就冲着身边的几十名精兵大喝道。

　　听到蒋天刚的命令，几十名精兵马上就冲了上来。并且在同时，关口之中的大量士兵就向夏凡尘冲了过来。大量的士兵，将夏凡尘团团的围住，手中的武器，不断的闪烁着寒光。

　　“既然你们过来送死，那我也只有一并给杀了。”感受到强大的杀戮之气，让夏凡尘的目光微缩。双手一抓，一把大锤和一把大刀便出现在夏凡尘的手中。就单单凭借这两件武器，所有人就感受到了巨大的压力。

　　“杀！”看到拿出武器准备攻击，蒋天刚大吼一声。

　　大量的士兵都向夏凡尘扑了过去，他们虽然知道夏凡尘的厉害。但是他们相信，这么多的人，一定可以将夏凡尘给擒住的。十万灵石啊，这样的利益真的是太诱人了。

　　“找死！”夏凡尘也不去看这些士兵，既然他们已经冲了过来。他的身体就开始旋转起来，这样不断的攻击着对手。

　　“噗、噗、噗……”

　　在夏凡尘如此的攻击之下，之前冲着最前面的几十名精兵就直接的倒在地上。

　　原本还排在对出关的人看到这一幕，他们都倒吸了一口凉气。之前他们只是听过夏凡尘的传闻，听说能够从玄元天宗的审判所中逃出来。而现在他们看到夏凡尘真正战斗力之后，他们心中都升起了一阵阵的佩服。

　　不管这一次夏凡尘是胜还是败，他的大名一定会因为这件事情，让玄元域的所有人知道他的名字。

　　“你们还想冲过来送死吗？蒋天刚，有种你就自己来跟我战斗。让你的这些士兵过来送死，你算什么本事？”夏凡尘也不在攻击，就是面前蒋天刚大声的喝道。既然对方要跟他采取车轮战，那他就不能如他这个愿。

　　“老子有什么不敢的？畜生，今天就是你的死期。”蒋天刚听完夏凡尘的话，脸色也变得铁青。他怎么都没有想到，夏凡尘的一句话，就逼得他不得不去战斗。

　　对手能够从玄元天宗之中逃出来，那就说明有很大的本事。可惜现在，他又不得不去战斗。如果他现在不迎战，那这些士兵会不会听他的话，那就难说了。

　　这样一来，不管结果怎么样，他都要硬着头皮去战斗。

　　“你们给我退下，既然他找死，那我就让死得干脆。”蒋天刚一挥手，让包围夏凡尘的人马全部都撤了出去。现在只留下自己跟夏凡尘对峙着……

　　通道的两头，已经所有的人群给堵住了，一道道的目光完全都汇聚在夏凡尘和蒋天刚的身上。他们真的是好奇，这两个人的战斗到底谁会取得战斗的胜利。

　　蒋天刚的名声，在这天门关可是非常响亮的。在这里，他就是主宰，一般的通天境的人都没有将他打败过。这完全可以证明他的实力是多么的强悍。

　　而夏凡尘呢，他们也是抱着希望。这个青年，已经传遍了整个玄元域，就淡淡能够从玄元天宗之中逃出来，那就证明他的本事了。

　　所有的人都没有说话，保持着绝对的安静。他们真的想看看，他们之间到底谁厉害一点。

　　沉重的呼吸声，让整个气氛变得更加的压抑。每个人都变得紧张起来，非常认真的看着通道之中的两个人。

　　夏凡尘扫了一眼出口，他心中非常的清楚。自己这次想要出去那只有将眼前的对手给击败。不然的话，自己是没有丝毫的机会走出去的。

　　“呵呵呵，蒋统领还真的英雄啊。既然这样，那我们便开始吧。”夏凡尘冲着对手轻蔑的一笑，大刀直接收回，只留下大锤握在手中。

　　在单独的战斗之中，夏凡尘认为还是自己的大锤好用一点。毕竟之前，他就是靠着自己的锤子吃饭的。

　　本来蒋天刚离他的距离就不远，夏凡尘的身体轻轻一跃，就冲到对手的面前。

　　“震天三锤！”

　　一出手，夏凡尘就是运用了大杀招，让对手没有攻击的机会。

　　血红的大刀握在手中，看到夏凡尘已经发起攻击，蒋天刚明白自己没有失去了先机，只有去抵挡夏凡尘的攻击。

　　连续的三锤砸下，蒋天刚的全身都在颤抖起来。他手中的大刀都开始不断的颤抖起来，差点就掉在了地上。

　　夏凡尘的脸上再次露出一丝笑容，他还没有等到对手回过神来，手中大锤再次砸下。

　　这一次，威力确实没有之前第三锤的威力大。可是也是强过了第二锤，让蒋天刚依旧面对着很大的压力。

　　单手握着大锤，死死的压在蒋天刚的大刀之上。并且在突然间还会爆发出一丝淡蓝色的火焰，让蒋天刚感到非常的恐怖。

　　就算此时蒋天刚的面色已经变得涨红，但是他依旧是坚持着，不能后退一步。

　　“啧啧，力量还够强大啊。不过我再加一点，不知道你能不能抗住了。”夏凡尘玩味的冲着对手笑了一声，虚空一抓，刚刚的大刀再次出现在自己的手中。

　　此时，蒋天刚的脸色瞬间一变，到了此时，他非常的清楚。如果自己还不后退的话，那根本就不能抗住对手的攻击了。

　　没有犹豫，他的身体飞速的后退，试图躲开夏凡尘的攻击。

　　可惜的是，夏凡尘怎么可能会给他这样的机会呢？大锤下沉，另外一只手上的大刀飞速的向蒋天刚砍了过去。

　　蒋天刚自知没有办法躲开对手的攻击，也只有再次用自己的血刀抵挡着夏凡尘的这一次攻击。

　　“咔嚓。”

　　蒋天刚手中的大刀，就像是纸片一般，被夏凡尘直接斩断，并且在对手的手臂之上，还留下了一道重重的伤痕。

　　“怎么可能？”到此时，蒋天刚也不顾自己身上的伤口，呆呆的看着自己手中的大刀，惊呼出声。自己的血好歹也是一件道器啊，可是面对夏凡尘的大刀，却直接断成了两半。

　　如此一来，他还有什么资格去战斗呢？

　　所有的人看到这一幕，他们都忍不住倒吸了一口凉气。他们虽然不知道夏凡尘到底是什么修为，但是他们已经非常清楚夏凡尘的战斗力了。

　　在这里，很多的人都认识蒋天刚手中的那一把血刀。尤其是那些士兵，他们跟着蒋天刚不知道战斗过多少次。深知那把血刀的恐怖，只是让他们想不到，如此恐怖的血刀就这样被毁了。

　　“你不是我的对手，现在放我过去，我还可以饶你不死。”夏凡尘收回了自己的大刀，非常淡定的冲着还在发呆的蒋天刚说道。

　　“要我认输，做梦。”蒋天刚大吼一声，尽管手中的血刀已经没有办法战斗。但是他还是不会认输，长拳挥动，发出阵阵拳风。

　　“既然要比拳，我也陪你玩玩！”夏凡尘干脆收回了自己手中的武器，直接长拳出击。

　　一拳轰在蒋天刚胸口之上，蒋天刚马上就感觉到自己的胸口仿佛是被玩了一次碎大石。身体直接倒飞确实，狠狠的砸在了通道的墙上。

　　“噗！”

　　一口鲜血直接喷射而出，在他的背后的岩石变得粉碎。蒋天刚的双眼一黑，直接晕厥了过去。是生是死，没有人去验证。

　　在通道的两端，那是绝对的寂静。他们怎么都没有想到，结局居然是这样。好歹蒋天刚是一名通天境强者，但是在夏凡尘的面前，没有坚持到几回合，就完全的败下阵来。

　　此时，还想着那十万灵石的人，已经完全的死心。就算再给他们几个胆子，那也不敢去招惹夏凡尘了啊。

　　就算他们的实力很强，但是他们能够强过蒋天刚吗？若是他们再去招惹夏凡尘，那绝对比蒋天刚更加的惨。

　　“蒋天刚，这次我不杀你，是要你传话的。青年告诉玄元天宗，我夏凡尘已经离开了，等到我再次回到玄元域的时候，就是他们的死期。”夏凡尘冲着蒋天刚说完，便匆匆的离去。毕竟这里还是玄元域的地盘，敌人很快就会到来。

　　所有的人都是目瞪口呆的看着拿到年轻的身影离开，当他们看到夏凡尘的表现之后，他们也不再怀疑。他们都相信，那道年轻的身影一定会再回来的……


第102章 苦修

　　茂密的丛林之中，身穿麻衣的青年，在丛里之中穿梭着。此人，正是一个月之前离开天门关的夏凡尘。

　　虽然他安然的离开天门关，但是玄元天宗的高手在短时间之内便跟了出来，就算这里不是玄元天宗的势力范围，他们还是给夏凡尘造成很大的威胁。

　　一路上，夏凡尘都能感受到身后那股讨厌的气息，只有一路闪躲着。并且在同时，夏凡尘尽量避开森林只有的妖兽，不想跟他们去缠斗。

　　反正一个月的时间，夏凡尘没有丝毫的放松，只有全力的避开后面的敌人。若是实在避不开的，那夏凡尘几乎就是将对手秒杀，不让对手发出一丝的声音。

　　不知不觉，在这片森林之中被夏凡尘所杀的人，已经超过了十人。

　　连续的击杀和闪躲，最终那玄元天宗的人马消失在他的感应范围之中。而此时的夏凡尘，还是躲在一颗参天大树的树干之上，借着茂盛的树叶挡住自己的身体，时时刻刻的保持警惕。

　　等到那种气息彻底的消失，夏凡尘才算松了一口气，轻轻的落在地上。目光再次扫了四周，发现没有麻烦之后，化作一道虚影离开了这里。

　　在森林之中不断的穿梭着，连他自己都不知道跑了多久。几个小时之后，他才缓缓的停下。

　　迅速的在山中寻找到了一个安全之所，夏凡尘才真的放松了一下，一下就躺在了地上，大口的呼吸着。这一个月的时间，让他的神经彻底的紧绷着，这突然一下仿佛下来，却显得有些不适应。

　　这一个月的时间，可以说是他遇到的最为惊险的一个月。而现在这些危险已经过去，他也乘着这个机会开始休息。

　　盘坐在山洞之中，淡蓝色的火焰在手中不断的把玩着，夏凡尘喃喃的说道：“看着这幽灵神火开始慢慢成长了，到时候跟自己的极致之火融合在一起，那种感觉绝对是非常美妙。”

　　一个月的时间没有静修，让夏凡尘体内的灵力也是有些不稳定。夏凡尘也放弃了这一夜的休息，还是修炼起来。

　　灵力沿着自己的经脉缓缓的走了一圈，不断的整理着夏凡尘有些混乱的经脉，让他的精神渐渐的变得更好。经脉的稳定，让夏凡尘的气质也变得更加的强大。

　　不断的修炼，一下就持续了一晚上的时间，等到天亮之时，夏凡尘才缓缓的放弃了修炼。缓缓的站起身来，缓缓的说道：“在山中已经呆了这么久，看来也要出去见识见识了。”

　　随即拿出了自己的地图，再一看，让夏凡尘只有无奈的摇摇头。他没有想到，自己这一个月的兜圈子，将自己带到最为偏远的地方。

　　他的额头之上也是不断的流着冷汗，幸好自己并没有继续深入，不然的话，自己还真的回不来了。

　　“看来这样走出去，还是要半个月的时间啊。”夏凡尘一阵苦笑，收回地图，开始按照自己计划的方向开始前进。

　　在这山脉之中，隐藏的妖兽绝对不少，在之前他逃跑的过程中，也能感受到那些强大的妖兽存在。这些妖兽都是他出去之前的好资源，只要与其生死搏杀，对他的实力提升绝对有好处。

　　心中已经决定，夏凡尘便直接向无境的山脉之中走去。一路上不断的听到妖兽的咆哮声，此时没有了玄元天宗的追杀，夏凡尘也变得极为轻松，直接向妖兽咆哮的方向冲。

　　这也意味这夏凡尘出山的路正式开启。

　　寂静的森林之中，夏凡尘盘坐在岩石边，能够清楚听到岩石另一半妖兽的呼吸声，而此时的夏凡尘显然不在意，等待着那头妖兽慢慢逼近。

　　“嗖～～～”

　　随着岩石后的妖兽呼啸而出，打破了这片宁静，一道黑影闪过，巨石上的碎石乱飞，巨石上还留下了深深的爪痕，当它的血盆大口将要咬在夏凡尘脑袋上之时，它的攻击嘎然而在，那头妖兽在岩石之上争扎了几下，便没有了反抗能力。

　　“砰……”

　　夏凡尘拎起它的身体直接扔向了远方，重重的砸在地上，留下一道长长的痕迹。

　　当下，周围准备攻击夏凡尘的众多妖兽看到眼前这一幕，之前准备发起攻击的妖兽都纷纷撤退，尤其是那些实力较高的妖兽，撤退的速度更加的快，完全不敢招惹眼前这个人类。

　　连方圆数十里最强大的花纹豹，都被眼前这个人类一招击败。这足可以证明，这个人类不是他们可以招惹的对象。

　　随着这些妖兽的撤退，整个森林再次回归寂静，再也听不到周围妖兽的半点动响。

　　经过七天的徒步攀行，死在夏凡尘手中的妖兽已经不计其数，在这种血腥的战斗之中，让夏凡尘露出了一丝凶煞之气，他的眼前也变得更加的锐利。相比那些妖兽而言，夏凡尘比他们更加的让人恐怖。

　　而此时的夏凡尘，依旧是盘坐在岩石身边，静静的守候着。此时的他，已经是盘坐在这里的第三日了，眼见的这颗果实马上就要成熟，他怎么可能厉害呢。

　　他怎么都没有想到，在这森林之中，还能遇到这种珍贵的果实——避神果。

　　按照他的记忆，避神果对他这种修炼火属性的人来说，可以说是可遇而不可求的宝贝。本身的火焰就充满的狂暴，时时刻刻的冲击自己的身体，这种冲击，让夏凡尘也只有感到非常的无奈，只有靠自己的身体全力的压制了。

　　而拥有这避神果之后，那将会把自己体内的火焰的狂暴完全压制下去，并且还不影响自己的攻击力。这完全可以看得出来，这颗果实对夏凡尘来说是多么的重要。

　　静静的坐在原地等待着，就算再等上一个月，夏凡尘也愿意去等。

　　何况，看这模样，这避神果马上就要成熟。

　　当然，这样的果实成熟，一定会遭到大量的妖兽的哄抢。毕竟他也能将那些妖兽的狂暴之气，经脉也是非常的混乱。那这避神果，对他们的效果也是非常的明显。

　　所有，就算夏凡尘坐在这旁边，也是有大量的妖兽前来争夺。就单单三天的时间，死在夏凡尘手中的妖兽，夏凡尘自己都记不住了。

　　一波又一波的前来，然后离开。夏凡尘靠着自己强大的实力，镇守在这里。这避神果只属于他，不管是什么妖兽前来，都没有办法跟他争夺。

　　就算现在夏凡尘还能感受到大量的强大妖兽都在死死的盯着这里，但是他还是非常的淡定。这七天下来，死在他手中的强大妖兽还少吗？

　　不管这些妖兽用怎么样的方式来攻击自己，夏凡尘都能想到一百种方法将他们给击杀。

　　“吼！”

　　一只飞鹰出现在夏凡尘的头顶之上，鹰爪直接袭向夏凡尘的脑袋。如此快的速度，如果换做一般的人，早就被他给袭击成功了。

　　可惜夏凡尘却马上反应过来，身体飞速的闪躲开来。

　　“咔嚓！”

　　在夏凡尘身边的岩石上的一脚，直接留下一道深深的痕迹。那一块岩石在鹰爪之下，直接变得粉碎。

　　“畜生，这可是你自找的。”夏凡尘大喝一声，眼神之中爆射出凶戾之气。

　　就单单凭借这份气势，就让那只飞鹰感到胆颤，可是为了地上的避神果，他还是不能退缩。这样的果实，可以压制住他们体内的狂暴之气，食用之后，让他们可以无压力的突破，可以让自己的实力暴增。这样的机会，他可不能放弃。

　　夏凡尘的肩膀稍稍的抖动了一下，翅膀飞速的张开，直接冲向了那只飞鹰。

　　当那飞鹰看到夏凡尘身后的翅膀之后，一声鸣叫，再也没有丝毫的抵抗之力，便落在了地上。放弃了一切战斗，站在夏凡尘的面前，显得非常的恭敬。可以说，真正威慑到他的，不是夏凡尘的实力。而是夏凡尘身后的翅膀。

　　夏凡尘一见飞鹰的反应，也是缓缓的落在了地上，他仿佛已经看懂了这只飞鹰的意思，便没有对其下杀手。

　　“你现在就在上空给我看着，只要发现有什么异常，马上向我汇报。等到我得到避神果之后，好处少不了你的。”夏凡尘很明显是那种吃软不吃硬的那种，他知道飞鹰是看到他身后的翅膀之后臣服的，便对下下达了命令。

　　这只飞鹰几声欢快的鸣叫之后，便再次升空，对夏凡尘没有丝毫的恶意。并且已经按照夏凡尘的命令，在空中开始不断的盘旋起来，不断的帮夏凡尘观察周围的情况。

　　这样一来，夏凡尘也安心了许多，便也开始安心的休息起来。他现在要做的，就是等到着这颗果实的成熟。

　　许久之后，在夏凡尘夏凡之上，那只飞鹰开始急躁的鸣叫起来。从他们的鸣叫声中，夏凡尘就能感觉到有危险的来临。

　　随后，夏凡尘也是缓缓的睁开了眼睛，做好的准备，口中依然是喃喃的说道：“看来，想要得到这果实，并不是一件容易的事情啊。不过他只是属于我，不管是什么，都没有办法夺走。”


第103章 得手

　　他也不去管来者是多么的恐怖，夏凡尘还是没有丝毫的畏惧，这避神果一定是属于他。

　　而那飞鹰却是不同，他现在在空中，不断的盘旋着。从他的动作之中，已经感受到了恐惧。

　　“轰隆隆～～～”

　　一阵阵巨响震动着大地，一头妖兽来势汹汹，让人的感觉到巨大的压迫。

　　“真的是不知死活，本王的东西你也敢抢？”一头黑熊王出现在夏凡尘的面前，不断的咆哮着，从他的口中居然说出了人话。

　　“糟糕！”夏凡尘心中也暗叫一声不好，一头会说话的妖兽，那实力绝对不会弱，看来他这次还真的是遇到硬茬子了。尽管是这样，他还是不会有丝毫的退缩，大锤握在手中，冲着这头黑熊王大吼着：“这果实可是我先发现的，你说你的，真的是好笑。”

　　“在本王地盘上的东西就是属于我的，在这玄空山脉之中，所有的一切都是本王的。”这头黑熊狠狠的盯着夏凡尘，他的脚掌一跺地。在地上，便出现一道巨大的裂痕。就连在空中盘旋的飞鹰，就震得直接落在了地上。

　　那飞鹰心中清楚，自己在这里没有丝毫的好处，便飞速的跑开。再也不来打扰他们直接的争夺……

　　“还真的是霸道，这东西我还真的不让你了。”夏凡尘非常淡淡的站在避神果的旁边，没有丝毫退让的意思。

　　“这里是我的地盘，既然你不交出来，我只有杀了你。”

　　“咻～～～”

　　虽然看起来，那黑熊王显得非常的笨重，但是他真正向夏凡尘冲来之时，那完全不像那么一会事。身体爆闪到夏凡尘的面前，在他的身后还留下了一道黑色的虚影。当到这里之后，熊掌直接向夏凡尘拍了过去。

　　夏凡尘见状，尽管他非常的吃惊，但是他嘴角还是露出一丝的笑容。脚步稍稍一动，就射出十几米，将黑熊王的攻击轻松的躲开。

　　“轰！”

　　黑熊王的攻击完全没有机会收回去，直接拍在夏凡尘身后的岩石之上。

　　如此庞大的一块大岩石，在黑熊王的熊掌之下，完全变成了粉碎。

　　“可恶的人类，难道你就只会闪躲吗？”看到夏凡尘如此的速度，黑熊王深知自己的速度比不上夏凡尘。如果这样战斗下去，自己根本没有办法抓到对手。

　　“这不是你的地盘吗？让他把我送到你的面前啊？”夏凡尘看到这已经开始抓狂的黑熊王，甚至已经开起了玩笑。

　　他没有犹豫，身体马上向黑熊王撞了过去。

　　看到这一幕，那黑熊王也变得紧张起来，他呆呆的看着夏凡尘的攻击路线，已经准备好了抵挡。

　　而夏凡尘冲到对手面前之后，他的身体一转，再次出现在黑熊王的侧面。再次过程中，夏凡尘根本就没有去攻击黑熊王的意思。

　　“你居然敢玩我，我这次要将你撕得稀巴烂。”黑熊王一怔，许久才想清楚到底发生了什么事。熊爪在不断的抓着自己的脑袋，在夏凡尘的戏耍之下，他还真的开始抓狂了。

　　“玩的就是你，不爽来攻击啊？”夏凡尘的身体不断的移动起来，让黑熊王稍稍不注意，就没有办法确定夏凡尘的所在。

　　夏凡尘这样的行动，真的让这头黑熊王怒了。双脚直接一挑，重重的砸在地上。

　　在这片区域，大地都为之震动起来。尤其是在黑熊王身边的几颗大树，都被朕的断成了两截。

　　如此强盗的震动也不亚于一次小地震，并让夏凡尘还出现了一种晕厥的感觉的，整个人的速度也砸此时降了下来。

　　“看来还跟本王玩。”黑熊王乘着这个机会，飞速的接近夏凡尘，熊掌再次拍出。

　　尽管这次，他并没有攻击到夏凡尘，但是还是把夏凡尘吓出了一声冷汗。

　　此时也要开始反省了，不管是面对什么敌人，他都不能有丝毫的大意。不然，会让自己死得很惨。

　　身体飞速的后退，脚掌再次一蹬地，地上就出现一个小坑。夏凡尘的身体速度的前进，既然要战，那他就要战得痛快。

　　“轰、轰、轰～～～”

　　连续的几锤砸在度黑熊王的身体之上，让那黑熊王也开始颤抖起来。

　　黑熊王的脚掌直接踩向夏凡尘，让夏凡尘在地上没有丝毫的落脚地。就是如此，整片天地都开始震动起来，双方再次猛烈的对轰。

　　“我倒要看看，你到底有多厉害。”夏凡尘的身体高高的跃起，再次同时，翅膀飞速的打开。直接冲到了黑熊王的头顶之上，大锤再次砸下。

　　当那头黑熊王看到夏凡尘背上翅膀之后，他的眼神之中充满的恐惧，让他就是呆呆的看着夏凡尘，浑身都做不出丝毫的动作。

　　“轰！”

　　夏凡尘可没有丝毫的犹豫，大锤直接挥了下来，直接砸向黑熊王的脑袋之上。

　　“轰隆隆。”

　　随着这一锤的砸下，那黑熊王的身体便直接倒在了地上，一动不动。而在他的脸上，还是充满的震惊之色。面对夏凡尘背后的翅膀，他突然提不起丝毫的反击能力。

　　“蠢货，你怎么不抵挡？难道被我转晕了？”夏凡尘奇怪的看着黑熊王，他没有想到，那黑熊王在最为关键的时候，居然放弃了抵抗。

　　“当我看到背后东西的时候，我的身体就根本没有办法向你发起攻击。仿佛自己的身体已经被锁了一般，只有让你去攻击。人类，你赢了，那避神果属于你了。这次本王还要多谢你手下留情，不然的话，我现在已经要死在你的攻击之下了。”此时，那头黑熊王也没有办法想通这些问题，只是他想通了一个问题。

　　那就是在自己放弃抵抗之后，夏凡尘也手下留情了。这一点，就让他非常感谢夏凡尘的。

　　就冲着这一点，他就应该让出那避神果。尽管这果实对他来说也是非常的重要，但是此时他已经知道，自己没有资格拥有了。

　　并且刚刚夏凡尘已经饶了他一次性命，如果他再轻易争夺，那就太没趣了。

　　“呵呵，那就多谢承认。”夏凡尘见黑熊王眼神之中已经没有恶意，便收回了自己的武器，冲着黑熊王说道。

　　“这次你的恩情我已经记下了，在玄空域之中，如果遇到麻烦，你尽管到我这里来。在这片区域，那还是我说得算。”黑熊王缓缓的站起身来，留下一句话，便离开了此处。

　　妖兽就是这样，不会狡诈，说一便是一。

　　夏凡尘望着黑熊王离去，也没有说任何的说，随即盘坐起来，等待着果实的成熟。

　　当那头飞鹰发现黑熊王离，也再次飞向了夏凡尘的上空，继续开始盘旋。

　　此时的夏凡尘，还是有一点没有想通，为什么自己的翅膀一亮出来。一般的妖兽便不攻击自己呢，这种效果之前可从来没有啊。而此时，飞鹰如此，黑熊王也是如此。

　　啊想了很久，还是没有想出什么，只有缓缓的摇摇头，不去多想。静下来心开始修炼，让自己的实力提升上去才是王道。

　　整个森林再次回归到了寂静，之前夏凡尘打败黑熊王之后，本来还有所打算的妖兽全部都退了回去。这个人类可是连他们的王都能打败的，如果他们还去招惹夏凡尘，那等于就是找死。

　　时间并没有过去多久，夏凡尘就感受到避神果成熟的味道，缓缓的睁开眼睛。

　　也在同时，盘旋在夏凡尘上空的飞鹰也不断的叫了起来，仿佛是在提醒着夏凡尘一般。

　　“等你这么久，终于成熟了么？”夏凡尘没有犹豫，飞速的摘下了果实，不断的把玩着。

　　既然答应过飞鹰，夏凡尘当然要做到自己的承诺，这样才能让自己问心无愧。在此时，拿出一把小刀，割下了一片，冲着空中的飞鹰说道：“小鹰，这是属于你的，拿去吧。”

　　一声鹰啼，飞鹰飞速的冲向夏凡尘，接过夏凡尘给他的一片果实，兴奋的在空中转圈。从他的眼神之中，对夏凡尘充满的感激。

　　夏凡尘却没有在乎这些，在他的手中缓缓的出现一丝火焰，稍稍的对避神果进行一下处理，然后就将他送入了腹中。

　　避神果实一入腹中，夏凡尘就感觉到了一阵清凉。原本非常狂暴的灵力，感受到这种感觉之后，马上就消停了很多。原本一直紧绷着神经的夏凡尘，浑身也是感觉到了一松。

　　可以说，当他服下这枚避神果之后，他的身体是轻松许多。他再也不用刻意的去压制自己狂暴的灵力，可以任由灵力自由的游动起来。

　　此次的收获，对夏凡尘来说，可以说是巨大的。就连他在修炼的过程当中，都忍不住笑了起来。

　　这一笑，让他眼神之中的凶煞之气消失得一干二净，完全不用静修去完成这一项工作了。

　　此时，夏凡尘也是缓缓的站了起身来，脸色满怀期待，口中喃喃的说道：“在森林之中的修炼到此结束了，我还真的期待，这玄空域又是怎么样的一个场景呢？”


第104章 私月佣兵团

　　有了决定，夏凡尘一路前进，想早点走出森林，倒是没有遇到什么大的麻烦。

　　自从整个玄空山之中传说他们的王者被一名人类打败之后，所有的妖兽看到人类，都是绕着走。生怕自己稍稍不开眼，就遇到了他们。若是遇到，他们可没有他们的王者那么幸运。

　　“看来这森林之中的苦修真的不适合我了啊。”夏凡尘也是感叹一声，便继续前进。一路的无阻，让他没有遇到一头妖兽。

　　而此刻，在玄空山的外围，一支队伍在漫无目的的走着。从他们的服装上可以判断出，这是一只小型的佣兵小队。

　　“团长，我们都进来三天了，怎么一头妖兽都没有遇到。”一名年轻的佣兵感到非常的郁闷，进山三四天的时间，他们居然没有遇到一头妖兽。

　　只是他们不知道的是，这些妖兽现在已经害怕了人类。只要看到人类，他们就躲开了。如果是以前，他们还是会出现在人类的面前，而现在嘛，因为夏凡尘的存在，他们却不能这样嚣张了。

　　“这个我也不知道啊，看来我们这次进山，就真的要亏本了，可恶的铁血。都提高警惕，认真的寻找。”一位壮汉一拳砸在山上，咬着牙狠狠的说道。说话的这位壮汉，乃是这支佣兵团的队长，辰逸。

　　“是！”在辰逸的号召之下，所有的人都提起了精神。开始仔细的观察着四周的环境，希望自己能够发现一头妖兽。这样的话，他们还是坚持几天，也不用如此快的解散。

　　“来者何人？”辰逸发现丛林之中的动静，非常警惕的说道。身为队长，他能够清楚的感觉。在丛林之中的绝对是人类而不是妖兽。

　　也在此时，夏凡尘从丛林之中走了出来，并且冲着这支佣兵小队说道：“在下夏凡尘，初次来到这大山之中，不小心迷路，只有在森林之中乱串。”

　　“原来是夏兄弟啊，这玄空山之中妖兽横行，一个人还是小心一点的好。我们是私月佣兵团的，我是团长辰逸，他们都是我们团的成员。”辰逸见夏凡尘没有恶意，便拱手冲着夏凡尘笑道。他心里清楚，这位青年能够独自在丛林之中穿梭，那绝对是有实力的。

　　“我劝里面还是不要深入了，在方圆几十里地，都没有妖兽出没。这次，我看你们要空手而归了。”夏凡尘也跟对方说明了整个山林之中的情况，如果让他知道这种情况是夏凡尘一个人造成的话，他这支佣兵团的人不知道怎么看待他。

　　“我也料到是这个结果，唉……各位，我们回去吧！”辰逸微微的叹了一口气，最后挥一挥手，便走向回去的路。

　　“夏兄弟，既然你迷路了，还是随同我们一起下山吧。”辰逸迟疑了一下，冲着夏凡尘微笑着。只是从他的笑容之中，看到了一丝丝的苦涩。

　　夏凡尘也冲着对方一笑，拱手道：“那就多谢辰逸兄弟了。”

　　就这样，夏凡尘便加入私月佣兵团的队伍之中，缓缓的走向了下山的路。

　　夏凡尘之所以能够到这里，那完全是看着地图前进的，不管前面有路还是没路，他都是朝着一个方向前进。这种赶路方法，也让夏凡尘非常的无语，毕竟丛林真的是套茂密，想要穿过还真的不是一件容易的事。而跟着他们下山，夏凡尘也不用在丛林之中横冲直撞了。

　　走在路上，看到他们一个个的愁眉苦脸，最终还是忍不住问了一声：“辰逸兄弟不就是一次猎物没有打到吗？怎么一个个的都心情低落呢？看来一点，下次再来，一定会有大收获的。”

　　“唉，也许这是我们最后狩猎了。”那名青年也是有些苦恼的说道。

　　“这是为何？”夏凡尘再次问道。

　　“罗生，你就不要跟夏兄弟说这些烦心事了。”辰逸冲着罗生冷喝道。这样的事情，他认为说给夏凡尘听了，也并不是什么好事情。下山之后，他们就是各走各的路，而把这些告诉夏凡尘，反而会害了夏凡尘。

　　听到辰逸的话，罗生也不再多说，低着头缓缓的继续前进。就算脸上强挂着笑容，还是没有办法掩盖他心头的失落。

　　夏凡尘也没有多问下去，就是默默的跟在他们的后面。他相信，只要跟着他们，一定得到结果的。

　　还没有等到他们走下山去，一个人便冲上山来。

　　当辰逸看到这个人之后，心中也是暗叫不好，忙冲了过去：“罗力，你怎么上来了？你父亲他们呢？难道出事了？”

　　“团长，大事不好。铁血佣兵团已经向我们发起了攻击，现在我父亲全力的抵抗着他们的攻击，并且叫我通知团长，叫团长千万不要回去。好等我们的实力强大之后，再给他报仇。并且父亲给团长保证，一定会将所有叔叔的妻儿老小全部救出来。”罗力一下跪在辰逸的面前，有些激动的说道。

　　“大哥，你说的是真的？”罗生一听到这个消息，脸上再也没有办法保持那难看的笑容，直接变黑，忙冲了过去，一把抱住罗力，激动的问道。

　　“当然是真的。现在铁血佣兵团的人马在城中大量的打压我们的人，父亲在全力的抵抗着，希望带着众人逃出来。我可是拼了命将这个消息带出来的。”罗力大口的喘气着，心情也是非常的激动。如果不是靠着自己的意志在坚持着，他现在就要晕厥过去。

　　“轰！”

　　辰逸一拳轰断身边的大树，非常气愤的说道：“他罗天说的是什么浑话，他在那里抗敌，让我们不要回去，给完成给我们的保证吗？好一个铁血佣兵团，老子这次就跟你拼了。兄弟们，为了我们的家，我们回不回去？”

　　“回去！”所有佣兵团的成员大吼着。他们的妻儿全部都在城中，他们不可能因为自己活命，而抛弃自己的妻儿。不管这次是生是死，他们都必须要回去。

　　他们是男人，为了自己的家，他们必须要回去。如果他们的家没有了，那他们在外门拼搏还有什么意义呢？

　　“罗力，这次你跟我们回去吗？”辰逸看着罗力，淡淡的问道。

　　罗力也是咬咬牙，冲着古月说道：“回去！就算回去之后父亲杀了我，我也不后悔。”

　　不管怎么样，自己佣兵团的所有人都已经要回去，保卫自己的家。就算知道结果是死亡，他也不会退缩。

　　“好样的，加快速度。”此时的古月，已经顾不夏凡尘，大手一挥，便带着队伍飞速的下山。

　　而夏凡尘继续跟着私月佣兵团前进，还真的想看看热闹。

　　“夏兄弟，这次我们真的是遇到大麻烦。你还是离开我们吧，不然会拖累你的。”一路上，那些佣兵看到夏凡尘继续跟着他们，他们也好心劝说道。此次他们回去，基本上是没有多少活路。他们可不想夏凡尘这个跟他们没有多少关系的人跟着他们一起冒险，到时候白白害了他的性命。

　　“放心，我不会给你们添麻烦的，只要带着我下山就好。”夏凡尘已经被这支佣兵的真诚所感动了，这一次他一定要去看看，到底是什么事情。

　　见夏凡尘如此的坚持，他们也不多。此时，这些佣兵的心中想的只有他们的兄弟、他们的家……

　　在城外，几名男子带走众多妻儿老小快速的奔跑着。而此时，几道黑影飞速的闪过，挡住了他们的去路。

　　“想跑出我们的手掌？真的是搞笑。”一名鹰钩鼻男子冲着众人狞笑道。

　　“大嫂，带着所有的人先离开，让我们来挡住他们。”前面一名长得像罗生的中年男子死死的看着那名鹰钩鼻的男子，冲其爆喝道：“戴涛，我们私月佣兵团已经上山狩猎，等到他们回来，一定会还给你们。你们居然要赶尽杀绝，真的是太嚣张了。”

　　“你们狩猎能够赚多少灵石？还不够赔我们的利息吧。不如把他们全部抓回去，还能卖给好价钱。”那鹰钩鼻男子扫了所有的女子一眼，不断的狞笑着。

　　“大嫂，是我连累你们了。带着所有的人逃到玄空山之中去，赶快！”那位中年男子直接向那戴涛冲了过去，试图给身后的人争取一点时间。

　　鹰钩鼻男子见中年男子向自己冲来，并没有怎么在意。而是发出一声声的冷笑，大吼一挥“不自量力，男的全部杀了，女的要活的。”

　　听到命令，几道黑影马上握起自己手中的武器，便向那位几名男子冲去。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　除了那名中年男子没有被攻击之外，所有的男子都应声倒地。原本他们都已经受伤，现在面对这全盛的敌人，他们根本就没有办法提起半分的抵抗力，只有任人宰杀。

　　那原本已经受伤的中年男子，一下面对众人的攻击，最终不敌。最后被一掌击飞，一口鲜血喷出，看着眼前戴涛，眼神露出一丝绝望……


第105章 出手

　　“罗天，你就死了这条心吧，以你一个人的力量，是没有办法跟我们抗衡的。各位，你们也跟我回去吧。以后的日子里，我一定会让你舒舒服服的。”戴涛冲着对面的人不断的狞笑着。此时他已经认为，眼前的这些人，已经成为他的囊中之物。

　　在城外，发生这样大的事情，也有着大量的围观者。不过他们没有一个人敢出手，他们心中非常的清楚，如果此时他们去帮助他们的话。之后的日子，他们会过的更惨。

　　那戴涛也是肆无忌惮的狂笑着，令周围不少的人都皱起了眉头，对让的行事表示非常的不满。

　　“畜生，就算是死，我也不会让你得逞的。”这位称为罗天的男子咬着牙，猛然站起来，再次发力。此时的他，就算还有一口气在，那他就要血战到底。

　　“你给我滚！”戴涛见状，一拳再次轰出。

　　“轰！”

　　没有意外，一计重拳再次轰在罗天的胸口之上。面对这一拳，罗天的脸色瞬间变得煞白，一口鲜血再次喷出，身形直接飞出，大约飞了十几米才重重的砸在地上。

　　“罗天，今天老子就不杀你，我要你眼睁睁的看着你的妻子被我骑的场景，哈哈哈……”这一话一出，让周围的所有人都为之色变。

　　尤其是罗天，原本煞白的脸一下变得通红。如果真的是发生那一幕，那绝对比杀了他更加的难受。他忙冲着戴涛大吼着：“你杀了我吧。”

　　而此时，戴涛根本就不再去理会已经没有丝毫战斗力的罗天，而是大手一挥，忙冲着手下的说道：“把所有的女人给我带回去。”

　　瞬间，几道身影马上动了起来，直接冲向那逃跑的女人前面，硬生生的挡住了她们的去路。

　　“你们还是跟我们回去吧，大爷一定会让你们爽的个快活。”一名佣兵不断的淫笑着，缓缓的走向众人。

　　一名中年妇女心中已经非常的清楚，这一次她们是没有机会逃出去了。但是从她的脸上，完全看不到屈服的神情，而是冲着身后的所有人说道：“姐妹们，事情已经到了这种地步，我们按照计划行事。”

　　“是！”此时，没有一个女人犹豫，直接拿出事先已经准备好的匕首，直接划破了自己的脖子。

　　还没有等到铁血佣兵团的人反应过来，所有的人都已经倒在了地上，整个场面一下变的死寂。

　　罗天也没有丝毫的表情，绝望的闭上了眼睛。他没有想到，他们都到了这一步了，最后还是没有完成任务。这次他就算是死，也不会瞑目。

　　“真是一群贱货，把罗天给我带走。把那些女人全部给我扒光了，挂在城墙上去。”戴涛看到这一幕，脸色也变得格外的难看，马上就做了一个更加残酷的决定。

　　然而，还没有等到他回头，他的嘴角便露出一丝的笑容，忙冲着身边的人说道：“王进，赶紧把进城把所有人给带出来，既然他们回来送死，那我们就成全他们。”

　　也在此时，辰逸带着他的私月佣兵团飞速的城外赶来。当他们看到所有的人同时倒地之后，他们几乎已经红了眼，全部都是拼命的冲来。

　　他们的心中都在想：“这不是真的，这绝对不是真的……”

　　“戴涛，这次我要跟你拼命。”此时的辰逸已经红了眼，冲着戴涛不断的咆哮着。不单单只是他，所有的人都是一样，看到自己的一家全部倒在那里，都已经接近疯狂。

　　“呵呵呵，本来是打算找你们去的，没有想到，自己居然来送死了。”此时，这位鹰钩鼻男子看到辰逸等人，显得非常的淡定。对于私月佣兵团，他一个人就可以让他们损失大半。

　　“大哥，是我害了你们，对不起。”罗天看到自己的人马终于赶来，也是激动的冲着辰逸说道，随后他也是直接晕了过去。经过如此长时间的苦战，他最终还是坚持不住了。

　　“这个不怪你，我知道是戴涛这个垃圾陷害你的。”辰逸缓缓的摇摇头，随后他死死的看着戴涛，目光之中不断的碰裂出杀机。

　　“老子陷害你们，难道在罗天身上找到的东西是假的？”戴涛不断的狞笑着，他完全无视辰逸眼中的杀机。他认为在实力面前，一切都是扯淡。

　　此时，夏凡尘站在队伍之中最不起眼的地方，不断的打量着戴涛。他的嘴角也露出一丝笑容，不过一名入虚境的人，居然如此的嚣张。

　　能够把这里的人全部都给逼死，这得有多大仇恨啊。从这一刻起，夏凡尘便对戴涛不爽起来。此时，他也只是冷眼旁观，看看事情到底怎么发展下去。

　　就算对手比他强大，夏辰逸也没有丝毫的惧怕，他提着手中的大刀就向戴涛冲了过去。

　　“还真的用勇气攻击，简直是找死。”戴涛一阵冷笑，见对手已经向自己发起攻击，也并不着急。就是站在原地，等待着对手的攻击。

　　辰逸的大刀飞速的举起，并且飞速的落下，中戴涛发起了猛烈攻击。

　　而戴涛仅仅的一拳，便轰在辰逸的胸口之上，让辰逸连续的后退几步，口中也是闷咳几声。

　　就算是这样，他依旧是冲了过去。他的实力不如戴涛，但是他还是要跟戴涛去拼命。否则，他就对不起死去的人。

　　“这一次，我是不会给你机会了。”戴涛露出了一丝残忍的笑容，脚掌直接踏出，手中的长枪，直冲辰逸的咽喉处而去。

　　不管是观众还是私月佣兵团的人，看到这一幕都紧张了起来。

　　“团长，小心！”最为紧张的便是罗生，冲着辰逸大吼着。若是辰逸真的被戴涛的这一枪给刺中，那便没有丝毫的活路。

　　“铛！”

　　能够成为私月佣兵团团长，他的实力当然不弱，大刀一挥，让戴涛的攻击路线发生转变。随后向对手发起了攻击，反正他这次就是拼命，战斗起来也是非常的拼命。

　　这样的辰逸，也让戴涛感觉到了麻烦。但是在实力面前，戴涛马上就取得了上风，处处压制着辰逸。

　　“唉，看来就样这样结束了，以后五星城只有铁血佣兵团一家独大了。”那些观众看到这一幕，都保持着安静，心中都暗暗的想着。他们都知道，如果辰逸倒下了，整个私月佣兵团绝对就不在了。

　　只是他们依旧感到惋惜，一个城市里面只有一个佣兵团做佣兵任务，那绝对是一件不好的事情。如果可以的话，他们真的希望铁血能够与私月共存。

　　可惜的是，现在已经是这种状况，他们之间想要共存，那绝对是没有可能的。

　　“辰逸，受死吧。”戴涛长枪一挑，挑飞辰逸手中的大刀。在此同时，他的长枪已经到了辰逸的咽喉处，逼得辰逸节节败退。

　　私月佣兵团的所有人都是咬着牙，身体都在发抖着。他们没有想到，他们的结果居然是这样，心中是多么的不甘心。

　　“你们不要愣着了，拿出你们的武器，去杀其他的人去。”此时辰逸的大脑非常的清醒，就算是死，他也要用自己的力量，撕下铁血佣兵团的一块肉。

　　“是！”众人听到辰逸的命令，全部都反应过来，直接向铁血佣兵团的其他人冲了过去。

　　戴涛的脸色也是一变，他没有想到到了最后时刻辰逸居然还是选择攻击。这样的对手真的是太恐怖了，他再次加快了速度，试图快速的将辰逸解决。

　　“咔！”

　　而戴涛的长枪离辰逸的咽喉处只有五公分的时候，他已经完全没有办法再次攻击，他的长枪就这样静止下来。

　　就在最为关键的时候，夏凡尘最终选择了帮助私月佣兵团。自己的身体飞速的闪动，当观众们还没有看清楚他的身影，他已经出现在戴涛的身前。

　　夏凡尘单手握着戴涛的长枪，看着对手的面前，给对手带来的压力，那绝对是恐怖的。

　　辰逸呆呆的看着自己身前的这个青年，现在充满的震惊，他怎么都没有想到，夏凡尘居然如此的强悍。对于戴涛的厉害，他刚刚已经完全体会到了。而夏凡尘却能凭空的接住戴涛的这一枪，这完全可以证明，夏凡尘的实力是多么的恐怖。

　　“此人是谁？怎么从来没有见过？”之前他们都没有注意到，在私月佣兵团之中居然还藏着这样一个人物。当夏凡尘出现在戴涛面前的时候，他们才完全注意到他。他们没有想到，这一次私月佣兵团居然能够请到这么强悍的帮手，让整个局面瞬间发生了变化。

　　“朋友，还请你让开，这件事情我们就当我们发生过。”戴涛从这份气势之中就非常清楚的感觉到夏凡尘的恐怖，明白眼前这个青年绝对不是好对付的。如果真的跟他对碰，吃亏的一定会是自己，于是采用了这样的方式。

　　“咔嚓！”

　　夏凡尘嘴脸露出一丝淡淡的笑容，单手一折，直接将戴涛手中的抢上给折断。随后非常淡定的冲着戴涛说道：“请问朋友，不知道私月佣兵团一共欠你们多少灵石？”


第106章 灵石掩埋

　　此时的戴涛那里还敢去回答夏凡尘的问题，他的眼睛发直，死死的盯着夏凡尘的右手。自己这杆长枪，可是货真价值的灵器。而刚刚夏凡尘就这样随手一折，让将它折断，这该有多强大的实力？

　　不光只有戴涛的眼睛发直，可以说在场的所有人，都是瞪大了眼睛。他们没有想到，眼前这位青年居然有如此强大的实力。

　　最为震撼的莫过于离夏凡尘最近的辰逸，他能够清楚的感觉到夏凡尘刚刚折断戴涛的长枪时，是非常轻松的。

　　此时，周围的人也缓缓的回过神来，在他们的眼中都是流露出一丝的怜悯。虽然这次他所爆发的实力让众人折服，而他们都知道，在铁血佣兵团身后的势力才是真正的恐怖。有着五星城城主的撑腰，这也是铁血佣兵团敢在五星城如此嚣张的原因。

　　“这次多谢夏兄弟相助，您的大恩，我辰逸感激不尽。不过还请夏兄弟赶紧离开，不要因为我们而牵累您。”辰逸也回过神来，虽然他现在真的需要夏凡尘的帮忙，但是他还是不想连累夏凡尘。尽管夏凡尘的实力很强大，但是五星城城主府的势力，可不是夏凡尘所能抗衡的。

　　“嘎嘎，小子，你有种。居然敢对抗我铁血佣兵团，难道你不知道我干爹是戴高茂吗？”戴涛脸上划过一阵狞笑，左手顿时掏出一枚信号弹，直接扔向天空，爆炸开来。

　　“我管你是谁的干儿子，说吧，私月佣兵团欠你多少钱？”夏凡尘的脸上波澜不惊，大手一挥，将戴涛连人带枪直接扔了出去，重重的砸在地上。

　　“夏兄弟，您的好意，我辰逸心领了。不过对手的势力真的不是你能抗衡的，您还是先走吧。”辰逸也是一阵苦笑，知道夏凡尘是他需要的帮手，但是他还是不愿意连累夏凡尘。

　　“噗！”戴涛非常艰难的站了起来，目光恶毒的看着非常平淡的夏凡尘，一口鲜血喷出。冷冷的冲着夏凡尘喝道：“本来是欠我们一万灵石，不过到了现在，加上利息十万灵石。”

　　“十万灵石么？”夏凡尘冲着戴涛微微一笑，随后大手一挥，再次爆喝道：“那我给你二十万灵石，看你有是否有资格拿住。”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　从夏凡尘的袖中，大量的灵石快速飞出，让戴涛的脸色瞬间大变。

　　“啊～～～”

　　在城外，一阵阵的惨叫声从戴涛的口中不断的发出。夏凡尘所发出的灵石，每一颗都击中在戴涛的身上，让他苦不堪言。若不是他的身体到达入虚境，此时他的身体就要被夏凡尘打成筛子。

　　辰逸顿时睁大了眼睛，死死的盯着眼前这个青年。一口气能够拿出这么多的灵石，这位青年到底是什么来历呢？此时他也不得不多想了。

　　众人的想法跟辰逸一样，他们在想，就算是五星城的城主，一口气也拿不出如此多的灵石吧。

　　信号弹发出很快的时间，铁血佣兵团的人马已经都到了城外。当他们看到自己的团长被如此对付之后，也都是愣愣的站在原地，一动不动。

　　夏凡尘这样的行为，给他们的绝对是震撼，让他们已经失去了帮助戴涛的勇气。

　　只见此时的戴涛，已经基本上被灵石给埋下了，只剩下一个脑袋还在外面。而那脑袋之上，却完全都是淤青。

　　“怎么样？这么多灵石够了吗？”夏凡尘的二十万灵石全部扔出，冷冷的看着戴涛。就凭借二十万灵石，就让戴涛完全喘不过起来。

　　戴涛的脸色本来就有着大量的淤青，当自己受到如此大的侮辱之后，他怎么可能吞下这口气。看到自己的手下已经全部到来，狰狞的冲其喝道：“铁血佣兵团的所有人听令，把私月佣兵团给我灭了。”

　　听到戴涛的命令，原本愣在原地的人马顿时分散开来，握着手中的武器，身上大量的灵力涌出，围绕着他们的身体。他们没有犹豫，便要向夏凡尘冲了过来。

　　看着那反应迅速的敌人向自己杀了过来，夏凡尘面无表情，站在原地一动不动。非常淡定的喝道：“再敢向前走，那便是找死。”

　　听到夏凡尘的话后，那几十人都是冲着1一声狞笑，动作也没有停留半分，全部都向夏凡尘冲去。他们还真的不相信，凭借他们铁血佣兵团的所有人，还奈何不了眼前这个青年。

　　夏凡尘见状，也只有微微的摇摇头，随后杀机涌起。铸锤出现在夏凡尘的手中，向前打垮一步，便挥动起手中的铸锤。

　　“噗、噗、噗……”

　　原本冲在最前面的几人，眼神之中全部都露出了恐惧。他们只是感觉到眼前一黑，再也没有任何反应。

　　简简单单的几次攻击，已经有十几人倒在地上。原本还想杀了夏凡尘的佣兵，此时都已经停止住了自己的脚步，不敢再向前迈一步。

　　原本还在议论纷纷的观众，看到这一幕，也瞬间睁大了眼睛。甚至有一些观众就是眨了一下眼睛，当再次睁开时，已经连续倒了好几人。

　　这样的战斗，给他们绝对是心灵上的震撼。夏凡尘的每一锤挥下，他们的心头就是一震。

　　原本还是非常嚣张的戴涛，下巴差点掉在了地上。他的眼中，有的也只是震惊和绝望。片刻之后，他才回过神来，掩埋他的灵石都在不断的颤抖着。他的嘴巴也是颤颤的说道：“你……你到底是什么人？”

　　夏凡尘并没有理会戴涛，而是冷冷的冲着那些已经吓得不敢动的佣兵喝道：“把你们身上所有的一切留下，包括你们的衣服，那你们就可以滚了。”

　　此时，这些佣兵已经完全吓破了胆。听到有活命的机会，他们怎么可能不照做。全部将自己的所有物品放在夏凡尘的面前，都跪在了地上，不断的大呼：“饶命啊，饶命啊……”

　　“滚吧！”夏凡尘再次冷喝，便缓缓的向戴涛走了过去。

　　夏凡尘的每走上一步，都给戴涛带来很大的压力。他的心中在默默的数着，也许这就是他倒计时。他甚至忘记的了自己的干爹，死死的盯着夏凡尘。

　　待到这个时候，辰逸才从震惊之中回过神来，他望着眼前这个年轻的青年，眼神值周充满的狂喜。他怎么都没有想到，这个青年居然有着如此强大的实力。他凭借自己一己之力，完全击溃了铁血佣兵团，这也完全跟自己绑在了一起。这一次，他们私月佣兵团可以保住了。

　　只是辰逸的心中还是不甘心，自己的家人和自己兄弟的家人全部都死在戴涛的手中。单单保全自己的势力，还不足以让他满足。

　　夏凡尘目光淡然的望着不断颤抖的戴涛，手中的大锤缓缓的举了起来，脸上依旧没有丝毫的表情。

　　而此时的戴涛的脸上，已经充满的恐惧。在他的眼神之中，已经出现了血丝。嘴巴长得老大，等到着大锤的落下！

　　“噗！”

　　一声闷响，那戴涛一点表情都没来得及露出，夏凡尘的大锤就砸了下去。整个脑袋就被夏凡尘的大锤砸碎，鲜血瞬间染红了掩埋他的灵石。

　　所有人看到这一幕，心中都不由倒吸了一口凉气。他们都是惊愕的看着夏凡尘，身体都不由颤抖了起来。他们没有想到，眼前这个青年下手居然如此的果断，仿佛就是杀神一般。他们到这一刻，也明白过来，这名青年确实有能力跟铁血佣兵团背后的势力相互抗衡。

　　夏凡尘收回自己的大锤，轻轻的拍了拍自己的手掌，火焰直接射出，将地上十几人的尸体全部化为化为灰烬。然而再次冲着辰逸说道：“辰逸兄弟，那一堆东西就交给你处理吧。”

　　原本充满敬畏目光的辰逸，听到夏凡尘的话后，心头也是一震。要知道，那里可是有着二十万灵石啊，就算他们私月佣兵团做任务二十年，都没有办法弄到如此多的收入。而他没有想到，眼前这个青年，随手就送自己如此多的灵石。

　　这种感觉，真的是跟做梦一般，让他没有办法相信这件事情是真的。许久，他才反应过来，颤颤的冲着夏凡尘说道：“夏兄弟，这怎么行？这份大礼，我们万万不能收下啊。”

　　“如果你把我当兄弟的话，就收下。”夏凡尘看了辰逸一眼，缓缓的说道。

　　“夏兄弟，灵石您还是收回去吧。只求您帮我把后面的麻烦解决，事后我辰逸愿意做牛做马。”辰逸没有迟疑，猛然一咬牙，直接跪了下来。他没有想到，这个自己从大山之中带回来的青年，会是他的救命稻草。

　　如果现在错过这个机会，他也永远不能在这五星城之中待下去了。

　　“呵呵，那你认为，我不帮你解决麻烦，我能够安然的走脱吗？”夏凡尘淡然一笑，冲着辰逸说道。此时已经闹到这个地步，就算辰逸不让他插手，那也绝对不可能了。


第107章 威压

　　夏凡尘一手抬起辰逸的身体，轻声冲着辰逸说道：“现在我既然要帮你，那对方的势力如何，你还是给我介绍一下吧。”

　　辰逸闻言，也是点点头，忙说道：“五星城城主，本身就是彻地六层，并且手下还是许多高手，绝对不是我们私月佣兵团对能对付的。”

　　“彻地六层吗？好，这次我让这里变成我们的天下！”夏凡尘听到辰逸的话之后，便淡笑着。一个彻地境的对手，对夏凡尘来说，还真的构不成什么威胁。

　　听到夏凡尘这话，辰逸的眼神之中，一下就充满的兴奋。他从夏凡尘眼神之中，看到的百分之百的自信。

　　“夏兄弟，我们现在该怎么办？”辰逸非常恭敬的冲着夏凡尘说道。可以说，此时的夏凡尘已经成为他们的保护神。只要有着夏凡尘的存在，他们才不能被灭亡。

　　“还需要我们怎么做吗？把这个废物的尸体扔到这里，自然会有人来给他收尸的。”夏凡尘摆一摆手，冲着辰逸一笑。

　　“真的好大的口气，居然能够说出这样的话。请问阁下到底是什么人？竟然杀我干儿子。”还没有等到夏凡尘的话落下，一阵狂风响起，一道身影便出现在夏凡尘的面前。

　　来的这个人，辰逸等人并不陌生，他正是戴涛的干爹、五星城城主戴高茂。

　　之前私月佣兵团跟铁血佣兵团之间有过多次交锋，双方都是不分上下，各有优势，在五星城中也是一种良性的竞争关系。而就是因为戴高茂的出现，完全打破了这个局面。

　　辰逸没有想到，这位新来的城主居然是戴涛的干爹，这样一来，他们便进到了一个拼爹的时代。辰逸可没有彻地境的干爹，从此以后，私月佣兵团就一直被铁血佣兵团打压着。

　　戴高茂对戴涛也是非常的宠爱，也让自己的属下去帮助戴涛去打压私月佣兵团。在他的眼中，一个小小的佣兵团，就算是被灭了，那便是灭了。

　　而现在，戴高茂没有想到，自己的干儿子却死在了这里，这让他已经愤怒到了极点。

　　也在此时，戴高茂的所有属下已经赶了过来，完全跟夏凡尘对峙着。

　　辰逸看到眼前的对手，带上戴高茂，足足有着五名彻地境的高手。并且在他们身后的十几个，全部都是入虚层的强者。只要他们其中的一个出现，就完全可以覆灭他们整个私月佣兵团了。

　　而城主府的所有人全部出动，让私月佣兵团的所有人都有些害怕起来。他们都是凝聚到了一团，时刻准备战斗着。

　　不光是他们，就是在一边的那些观众，看到如此阵容的时候，他们都忍不住倒吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，这城主府的实力居然如此的强大。并且为了一个戴涛，可以出动他们全部的实力。

　　原本他们看到夏凡尘的心思在这一刻也发生的转变，他们都认定。这次，夏凡尘真的是踢到铁板上了。

　　感受到如此强大的压力，那些私月佣兵团的成员全部都紧张起来。那戴高茂带来的人，给他们的威压真的是太大了。随着戴高茂的愤怒，让他们都感觉到心惊胆战的感觉。而事情到了这一步，他们也只有将他们的希望全部寄托在眼前这个年轻人的身上。如果夏凡尘真的具有对抗城主府的实力，那他们私月佣兵团才能幸免。

　　否则，今日他们私月佣兵团便没有一个人能够活着，就连夏凡尘，也没有机会幸免。

　　“人是我杀的，怎么了？”夏凡尘完全无视周围森冷的眼神，他的目光扫了站在自己对面的戴高茂，淡然的说道。

　　这样的话传入所有人的耳中，那绝对是一种嚣张的感觉。戴高茂的面色微微一变，最终他还是忍住，冷冷的冲着夏凡尘说道：“既然这样，你还是给我滚吧，不要再出现在五星城中。只是你身后的那些人，全部都要给我死。”

　　听到此话，所有的人都知道，这位城主大人在夏凡尘的面前居然服软了。这样的事情，还是他们第一次看到。他们现在也对这位青年好奇了起来，他的实力到底有多强大呢。

　　“一刻钟的时间，你们给我滚出五星城，今天就当我没有遇到过你们。”夏凡尘依旧无视着戴高茂，冷冷的冲着对手说道。

　　这句话一出口，不单单只有戴高茂笑了起来，就连他身后的那些属下都笑了起来。他们在笑，这小子真的是给脸都不要脸。刚刚城主大人已经给他台阶下了，而没有想到，对方却说出如此狂妄的话来。

　　“这面多年，你还是第一个对我说出这样的话，真的是够嚣张啊。看来这次我不杀了你，还真的不能解决这里的问题啊。”戴高茂的脸色也变得严肃起来，在他的眼神之中已经露出了杀机，冲着夏凡尘冷喝道。

　　夏凡尘也是无奈的摇摇头，在这个世界上，自以为是的人总是那么多。

　　还没有等到戴高茂向自己发起攻击，磅礴的灵力全然涌了出来，没有丝毫的保留。就在这一刻，有些观众和私月佣兵团的竟然被这阵威压直接压了下去，完全站不起来。

　　此时的夏凡尘，已经稳定了到彻地四层，体内所蕴含的灵力，可不比通天境的人弱几分。如果的灵力不断的蔓延开来，整个场面已经完全不受控制。

　　就算是戴高茂，脸色也是涌出一阵阵惊愕，这样的气势，已经远远的超过了他。就算是他身后的所有人全部涌出气势，那也没有机会跟眼前这个青年相抗衡。

　　戴高茂的身体被这澎湃的灵力震得连续后退了几十步才缓缓的稳住，整个脸色都已经发白。他怎么都没有想到，眼前这个不起眼的青年，居然有如此强大的实力。

　　他也是倒吸了一口凉气，心中也是一阵苦笑，他没有想到，一个小小的私月佣兵团居然请来了这样一个恐怖的存在。

　　而辰逸等人，也是目瞪口呆的看着眼前这个麻衣青年，即便他们没有受到夏凡尘的这样的攻击，但是他们也是感觉到了非常大的压力。如果不是他们各自搀扶着，他们佣兵团的一大部分人将要倒在地上。

　　相比戴高茂的震惊，他们的震惊可是强大几十倍。他们没有想到，一个素不相识的人，居然能够挽救他们整个私月佣兵团的命运。

　　此时，私月佣兵团的人马心中都是一阵阵的狂喜，他们心中都非常的清楚。这一次，他们真的有救了，并且还杀了他们的仇人。

　　戴高茂等人的灵力也是不断的涌出，努力的抵抗着夏凡尘给他们的压力。目光不断的从夏凡尘的面庞之上扫过，心头还是不断的思索着，在他们玄空域什么时候出现如此青年的强者啊？

　　“阁下到底是什么人？”戴高茂依旧是震惊的看着夏凡尘，口中颤颤的说道。他心中非常的清楚，今日他想给自己的干儿子报仇，那绝对是没有机会了。

　　“你还有十分钟的时间。”夏凡尘完全无视着戴高茂的话，冷冷的冲着对手说道。他的灵力还是死死的压着对手，让他们都没有丝毫喘息的机会。

　　尤其是戴高茂身后的十几名入虚境的强者，在夏凡尘的威压之下，有几个竟然坚持不住，晕厥了过去。

　　霸气，绝对的霸气，这样的言语给人完全没有商量的余地。夏凡尘的话，那就是命令。此时的夏凡尘就像是这一方的主宰，主宰着所有人的生命。就连在一名观看的观众，都已经被夏凡尘所征服。

　　戴高茂等人依旧是咬着牙，到了此时，他依旧不肯放弃。若是他这次真的妥协，那他在五星城的名望一定会大大降低。到那时候，他能不能成为城主，那都是一回事了。

　　然而再过去了五分钟，在他身后的所有入虚强者都晕厥了过去。现在苦苦支撑的，也只有他们五名彻地境的了。如果在这样抵抗下去，就算是戴高茂自己，都有一种不支的感觉。

　　“你们还是五分钟的时间，若是还不给我滚，那你们也只有去死。”夏凡尘依旧是面无表情，不断的涌动着自己的灵力，全面的压制着对手。就是这样的压制，他就不相信，对手不离开。

　　终于，戴高茂咬着牙，狠狠看了夏凡尘一眼，随后冲着说道：“我们撤。”

　　随即，六名身影带着十几名晕厥人，全部都离开了这里。

　　“青年人，你给我等着，等到我再次回来之时，便是你的忌日。”在离开的之时，在远处传来了戴高茂的声音。

　　在此时，辰逸的脸色变得非常的难看，他喃喃的冲着夏凡尘说道：“夏兄弟，你不敢放走啊，这样将是一个大麻烦啊。这下我们该怎么办啊？”

　　“麻烦？如果我怕麻烦，就不会帮助你们。等到他再来一次，我还是让他狼狈的离开。”夏凡尘依旧面无表情，非常淡定的冲着辰逸说道。


第108章 风归堡

　　听到夏凡尘的话之后，辰逸等人也是一阵无言。既然此时夏凡尘都没有丝毫的害怕，那他们有什么害怕的呢？

　　私月佣兵团都是非常的亢奋，他们的性命都是夏凡尘救下了。现在不管夏凡尘怎么去玩，他们都愿意跟夏凡尘去玩。

　　他们刚刚已经看到了夏凡尘的实力，如果他们一直跟着夏凡尘，他们私月佣兵团的实力一定会有很大的进步的。

　　反正他们私月佣兵团已经灭了一次，他们认为，他们已经全部属于夏凡尘。

　　“噗通、噗通、噗通～～～～”

　　在辰逸的带领下，私月佣兵团的所有人都跪在了夏凡尘的面前，他们对夏凡尘已经完全的诚服。辰逸有些激动的说道：“夏兄弟，我辰逸代表私佣兵团决定，我们所有的人都愿意跟随您解决后面的麻烦。”

　　“你们就跟着我吧，这个五星城就将属于我们。就算这次麻烦再强大，我也会帮你们解决。”在这一刻，夏凡尘冲着众人说道。一股柔和的灵力涌出，直接将私月佣兵团的所有人都托了起来。

　　私月佣兵团的所有人都站在夏凡尘的面前，斗志高亢。他们做梦都没有想到，这五星城在某一天会变成他们的天下。

　　在旁边的观众也是没有想到，到了这一刻，整个五星城就这样易主了。这样的事情，是多么轰动的事情啊。尽管他们知道，这个五星城是非常的不稳定，但是能够在五星城城主的位置上呆上一天的时间，那就是非常厉害的。

　　只是那些观众真的开始担心了起来，他们的心中在想，眼前这个青年能到五星城城主的位置上呆上多久呢？

　　要知道，在之前，他可是放走了戴高茂啊。对于戴高茂背后的势力，他们都是了解一点。

　　他们相信戴高茂一定会带着他身后的势力反扑的。他们已经完全可以断定，在五星城之中，还有一次更加激烈的战斗。

　　至于胜负，他们却是没有办法去判定，毕竟刚刚夏凡尘所表现的战斗力，已经让他们彻底的折服了。

　　夏凡尘可没有去关心那些问题，他冲着私月佣兵团的人说道：“各位，等到你们把各自家人的尸体处理之后，就到城主府去集合吧。并且，这里的二十万灵石，就属于你们佣兵团的资金了。”

　　说完此话，夏凡尘便飞速的进入了五星城。刚刚夏凡尘在城外爆发出如此的战斗力，就算那些守城卫士再不长眼睛，他们也不敢去阻拦。

　　而私月佣兵团经过刚刚的喜悦之后，心情再次变得低落起来。尽管他们已经成为五星城的主人，但是他们的家人却死在了这里。想到这一切，私月佣兵团的所有人对戴涛和戴高茂的恨意变得更加的深了。

　　他们已经彻底的决定，他们一定会用全部的力量去对抗戴高茂背后的势力。

　　整个场面变得格外的寂静，没有一名佣兵再次流下眼泪，他们都是默默的处理着家人的尸体。他们知道，从这一刻起，他们将面临着新的开始。

　　等到处理完这一切，辰逸便带着所有的佣兵走到了城主府。这样的仰首阔步，他们之前是完全没有办法想象的。而他们现在却知道，自己即将要成为这里的主人。

　　尽管他们不知道他们能够在这里坚持多久，但是那怕只有一天，他们死也值得了。

　　此时的夏凡尘，已经完全清理了城主府的所有人。对于戴高茂的亲信，他一个不留，全部击杀。

　　“各位，你们真的愿意跟着我，一起战斗吗？”夏凡尘站在城主府的门外，冲着私月佣兵团的所有人问道。

　　“就算是做牛做马，我们也愿意。”私月佣兵团的所有人都冲着夏凡尘大吼着。这吼声如雷，让大地都为之颤抖。从他们的声音之中，夏凡尘就听到了忠诚。

　　“那好，这五星城就完全属于你们了，我们进去吧。”夏凡尘大手一挥，便带着所有的人进入府中。

　　府中的华丽，让私月佣兵团的所有人都感到一阵眼花。可以说，这里可是他们所见的到最为华丽的地方。

　　“大哥，这里真的是属于我们了吗？”罗生简直是不相信自己的眼睛，冲着罗天说道。并且在同时，在不断的抽了自己几巴掌，好证明这不是一场梦。

　　这样的行为，也引起了众人的轰然大笑。之前那严肃的气氛完全都消失不见，变得格外的轻松。

　　“各位兄弟，以后见到我也不用行礼，我还是你们的那位夏兄弟。你们先去参观一下这里吧，好好的熟悉一下这里的环境。辰逸兄弟，还请你留下。”夏凡尘非常轻松的冲着众人说道。从玄空山到城主府，夏凡尘已经完全认同了私月佣兵团的人。

　　他相信，这私月佣兵团也是他回玄元域的一个重要拼图。

　　众人听到夏凡尘的话之后，也是点点头，并且马上分散开来，开始参观他们的新天地。只有辰逸，非常恭敬的站在夏凡尘的面前，等到着夏凡尘的问话。

　　“辰逸兄弟，你知道待戴高茂背后的势力到底是怎么样吗？”夏凡尘见众人离开，便冲着辰逸问道。

　　听到夏凡尘的问话，辰逸从刚刚的喜悦之中回到了现实之中，并且他的脸色也变得非常的难看，忙道：“夏兄弟啊，我们这次真的是惹了大麻烦。戴高茂所在的宗门，可是这方圆千里的统治者——风归堡。而戴高茂也风归堡之中也只是中等的人物，这才派到五星城来当城主。”

　　“风归堡？他们的实力如何？”夏凡尘也是稍稍一怔，便再次淡定下来，冲着辰逸询问道。

　　“实力我也不太清楚，我只是听闻，那风归堡堡主可是通天境的强者。现在他的地盘被我们拿下，我想用不了多久，他们便会打过来了。”辰逸越解释，他等的心中便越着急起来。

　　之前进入府中的那份喜悦，已经完全消失，取而代之的，便是一脸的愁容。

　　“好了，辰逸你就不要多想了。今天你们休息一天，从明天开始，你们就跟着我修炼吧。只要你们能够坚持住我的修炼，对付那风归堡，我还是有把握的。”夏凡尘看到辰逸如此的表情，右手也是拍了拍对方的肩膀，对其安慰着。

　　辰逸的心中也是一惊，他不知道夏凡尘是那里来的把握，但是他还是选择相信了夏凡尘。他完全可以肯定，这位能够用气势就能将戴高茂逼走的青年们绝对不简单。只要自己好好的跟着他，那好处一定是少不了的。

　　就冲着那二十万灵石的见面礼，辰逸就要选择百分之百相信夏凡尘。此刻，辰逸的心情也放松了下来，一天的时间，他都是陪同着夏凡尘。

　　等到二天，私月佣兵团的所有人都汇集在了院子之中，等待着夏凡尘的指挥。他们经过一夜的冷静，已经完全意识到了他们危机。而这些危机，他们也只有靠夏凡尘去解决。

　　“各位，我想大家都知道风归堡吧。我们现在占了他们的地盘，他们一定会回来的，那我们就一定要拿出勇气来，跟对方对干！接下来时间，你们都要跟随我修炼。只要你们能忍受痛苦，我们绝对有实力跟对方抗衡的。”夏凡尘站在前面，开始引导着众人。

　　如果是之前，夏凡尘说出这样的话，他们是不会相信的。而他们已经真正的见识到了夏凡尘的实力，对于夏凡尘的话，他们还是深信不疑。所有人都冲着夏凡尘大吼着：“一切听从夏兄弟安排，什么困难，我们都能坚持。”

　　“好，现在全部都盘坐下来，真正痛苦的马上开始。”夏凡尘率先盘坐在了地上，无尽的火焰从身体之中爆射而出。瞬间，整个院子都变成了火焰了海洋。

　　若是他们不了解夏凡尘，他们看到如此的火焰，早就开始乱起来了。但是他们对夏凡尘充满的信任，他们相信这样的火焰，是没有丝毫的危险的。他们显得非常的淡定，便盘坐在了院子之中。咬着牙，承受着这火焰给他们的煎熬。

　　夏凡尘也不解释，就是控制着火焰，不断的锻造着他们。有了锻造胖子的经验，他现在对这样的技术也是得心应手。非常严格的掌握火焰，让私月佣兵团的佣兵们都在这样的承受范围之中。

　　夏凡尘非常的清楚，他一个人想要解决风归堡，那是非常困难的。到时候，他没有办法保护私月佣兵团的人，那绝对是一件糟糕的事情。

　　他想要全力的战斗，那就必须让私月佣兵团的人有自保的能力。

　　而私月佣兵团的人，在最开始的时候，感受到是绝对的痛苦，有些人差点在一开始就没有办法坚持。而当他们坚持一段时间之后，他们清楚的感觉到，他们身体开始慢慢的变得强大了。有着如此的好处，就算再痛苦，他们也要咬着牙坚持着。

　　五天之后，夏凡尘的身体也是猛然颤抖了一下。紧接着，在五星城外，一道熟悉的声音在这片空间响起。

　　“五星城，是我戴高茂的，谁也抢不走。抢我五星城的，今日我必杀之。”

　　咆哮声传出，夏凡尘依旧是面无表情，身体猛然站起，院子之中的火焰在瞬间消失。

　　“风归堡的人，终于来了么？”


第109章 大敌来临

　　在城主府的院子之中，私月佣兵团的人也是马上站了起来，目光完全都看向了五星城外。他们能够清楚的感觉到，外面的气势是多么的恐怖。他们心中非常的清楚，他们这次想要过关，那绝对不是一件轻松的事情。

　　辰逸的眼神之中依旧是充满了惊恐，他还是不相信，这几天的修炼，他们就有了面对风归堡的实力，喃喃的说道：“看来终于来了，看来我们真的要面对了。”

　　“呵呵呵，只要我们能够度过这一关，那我们在五星城的地位，就没有人能够撼动了。”夏凡尘的脸上也是浮现出一阵凝重，冲着所有人道。

　　私月佣兵团的人也是微微的点点头，他们的脸上却显得格外的平静。他们都非常的清楚，这一天迟早回来的，现在只不过是来早了一点。

　　“各位兄弟，随我出去迎敌。”夏凡尘大吼一声，便带着私月佣兵的所有人向城外走去。

　　民众看到夏凡尘走出门时，他们的心中也非常的清楚，这次五星城又将有大战了。

　　这几天的时间，夏凡尘的实力在五星城中已经传得沸沸扬扬，而风归堡的实力也是不容小视的。而这一次交锋，他们也不知道谁胜谁负。为了印证这件事情，大量的民众就跟了出来，去见证这个历史性的事情。

　　“呼～～～”

　　当所有人走出城门，看到城外的场景之后，他们不由倒吸了一口凉气。此时在五星城的外面，已经是黑压压的一片，给人一种无形的压力。森冷的目光，完全都集中在夏凡尘的身上。

　　“这次风归堡真的是下了大手笔啊，他们的堡主冯琦都过来了。”当辰逸看到中央的拿到身影之后，他的脸色一冷，道。

　　“呵呵，几乎是他们的全部力量都来了，他们对五星城还是非常看中的啊。”夏凡尘站在前方，扫了前方一眼，缓缓的说道。

　　听到此话，私月佣兵团的所有人的脸色都忍不住一变。目光便向那黑压压的人群之中望去，他们都忍不住再倒吸了一口凉气。

　　“通天境的高手有三名，彻地境的有五十名，真的是好生威风，这风归堡真的是太看得起我们了。”夏凡尘的目光不断的扫着人群，分辨着对方的实力分布情况。

　　“兄弟，现在他们大肆来犯，我们该怎么办啊？”辰逸看到这样的阵势，面色变得有些惊恐的说道。

　　“干什么这么着急，这次他们过来，可没有打算给我们活路。不然，他们也不会倾尽他们的所有力量过来。”夏凡尘的眉头也皱了起来，冲着辰逸说道。然后望了身后私月佣兵团的所有人，再次说道：“这一次，我们除了自己杀出生路来，我们没有别的选择。”

　　“兄弟们，现在才是我们我们面临最大危机的时刻。你们说，我们是战还是退？”夏凡尘充满战意的目光看向了众人，沉声喝道。

　　“战！”私月佣兵团的众人齐声喝道。他们的性命都是夏凡尘救下来的，到了此时，他们也绝对不能后退。他们只有战斗，才能取得生路。

　　“好，我夏凡尘并没有看走眼。今日，也是见证修炼成果的时刻了。我倒要看看，这区区风归堡到底能不能从我们的手中抢走着五星城。”夏凡尘铿锵的喝声，让私月佣兵团的气势都为之一震。对他们来说，他们只有胜利，否则，便是死。

　　“夏凡尘，我劝你还是退出五星城。就凭借你们这点人，还想抵挡我们的攻击？真的让人笑话！”

　　戴高茂站在队伍的最前方，看着前方的夏凡尘，沉声的大喝道。

　　“呵呵呵，能不能抵抗，你试试不就知道了。”夏凡尘依旧一声淡笑，并没有将对手放在眼中。

　　“堡主，一切等待你的命令！”戴高茂的脸色也被夏凡尘气得一阵白一阵紫，转过身去，便恭敬的冲着冯琦说道。

　　冯琦也是摆了摆手，忙冲着周围的人说道：“各位，你们就前去杀戮吧。让他们见识一下你们的厉害，让他们知道，我们风归堡可不是他们想招惹就能招惹的。”

　　听到冯琦的话之后，二十名彻地境高手都是微微点点头，目光扫了一眼前方，直接向夏凡尘冲了过去。

　　一出动就是二十名彻地境的高手，除了夏凡尘之外，所有人的脸色都变得非常难看。尤其是辰逸，他的口中喃喃的说道：“这冯琦也太看得起我们了吧。”

　　“兄弟们，你们做好自保的准备就是。这二十名废物，对我还构不成什么威胁。”夏凡尘的此话一出，周围的观众都倒吸了凉气。

　　他们心中暗想到，这位青年的青年也太嚣张了吧。尽管他上次靠着自己的威压逼迫戴高茂等人的离开，但是现在是有着二十名彻地境的高手，那概念完全不一样。

　　他们这些人还真的想看看，眼前这个青年到底会用什么手段抗住对手的攻击。

　　“夏凡尘，你真的够嚣张。但是这次，你没有半分机会。”戴高茂一个人冲在最前方，冷冷的冲着夏凡尘喝道。几天前，他被夏凡尘如此的逼走，让他的颜面大失。而这次，他绝对要让把自己的场子找回来。

　　“就凭你？呵呵！”夏凡尘一声冷笑，手中的大锤都没有拿出，铁拳直接向戴高茂轰了过去。

　　“轰！”

　　夏凡尘的出手，就是如此的果断。仅仅的一拳，就让戴高茂倒飞了出去，绝对不给对手丝毫的机会。

　　也在同时，十八名彻地境的高手包围了夏凡尘。而另外一名彻地境的高手直接想私月佣兵团的成员冲去。

　　“兄弟们，现在就是证明我们成果的时候了，有信心吗？”辰逸冲着众人一声大吼，浑身的气势都是一振，非常冷静的这位彻地境的高手。

　　就算他们的心中都没有底气，但是他们也只有拼命。不然，他们只有成为一群羔羊。

　　“有点气势，但是你们不该招惹我们。”那名彻地境的高手冲着辰逸一声冷笑，他的一拳便将辰逸轰了过去。

　　而在此时，神奇的一幕却出现了。辰逸在众人的帮助之下，居然抵挡住了这位彻地境高手的一次攻击。这样的情况，让辰逸自己都不敢相信。他怎么都想不到，自己居然有如此的战斗力。

　　此时的辰逸，也立即反应过来，对自己的身体充满的信心。他冷冷的冲着对手说道：“就算你的实力很强大，但是你也不该招惹我。兄弟们，给我杀！”

　　这一幕，让周围所有的观众都瞪大了眼睛。他们万万没有想到，几天不见的私月佣兵团，居然拥有如此的战斗力，这让他们完全没有办法相信自己的眼睛。

　　此时发生这样的情况，也只有夏凡尘没有感到意外。这几天的修炼，他能够清楚的感觉到众人的实力上升。而现在能够面对一名彻地境的高手，他也不感到奇怪。

　　私月佣兵团的所有人在这一刻，他们都是充满的信心。有了之前的那一次攻击，他们便同时向那名彻地境高手发起了攻击。

　　在这一刻，那名彻地境高手直接被私月佣兵团给打蒙了，完全不知道反击。而私月佣兵团的成员，将他们这几天修炼的成果全部发挥了出来。并且，他们将自己的丧家之仇全部都发泄出来。

　　他们的每一招每一式都是用出了全部的力量，去轰击对手的致命处。归根揭底，他们已经认定眼前这个人，就是元凶。

　　“呵呵呵，你们现在还有之前的那种信心吗？”夏凡尘此时也不着急去攻击，非常淡定的冲着眼前的对手说道。看到私月佣兵团的表现，他也是非常的满意。可以说，此时他们已经完全达到了夏凡尘的预期效果。

　　那十八名高手脸色都变得非常难看，既然他们的同伴被私月佣兵团的人群殴。而他们要做的，就是群殴一下眼前这个对手。

　　他们一下都变得非常冷静下来，跑动起来，也非常的有序。

　　原本准备增援的冯琦也再次稳定了下来，非常淡定的看着前面的战斗。他就不相信，他这次排出去的手下，全部都是吃屎用的。

　　如果实在不行，他再次增援也不迟。

　　所有的观众也把目光从私月佣兵团的那边转移到了夏凡尘身上。他们都非常的清楚，这整个能够关系到整个战局的，那只有夏凡尘。如果夏凡尘失败了，那私月佣兵团的一切，都是白费。

　　“小子，今日便是你死期。在死之前，请记住我们风归堡的名字。希望你下辈子，不要在招惹我们风归堡了。”一人冲着夏凡尘大喝道。

　　于此同时，十八人都是一样的动作，全部都向夏凡尘出了过去。在这一刻，灵力不断的涌动起来。让所有的观众都是后退了几步，完全没有办法抗住这样的压力。

　　只有夏凡尘，站在敌人的中央，负手而立，显得格外的淡定。仿佛对手这样的攻击，对他一点影响都没有。

　　所有的观战的人员，都是屏住了呼吸，呆呆的看着前方。他们很想看到战斗的过程，也同时期待战斗的结果！


第110章 赌约

　　夏凡尘的手掌在虚空中一抓，漆黑的铸锤出现在夏凡尘的手中。并且在此时，他冷冷的冲着对手说道：“既然你们过来，那就死吧。”

　　“噗！”

　　夏凡尘的大锤一挥，狂暴的灵力瞬间涌了出来，让对手的所有速度都开始下降。在最前面的那名对手，直接被夏凡尘这一锤直接轰飞，一口鲜血直接狂喷而出。

　　依旧是如此的果断，夏凡尘一锤就将对手解决。而夏凡尘的动作可没有丝毫的犹豫，大步向前，再次砸向了他的第二个对手。

　　第二个，夏凡尘甚至连给他飞的机会都没有，直接被砸爬在地上，直接解决对手的性命。

　　这才刚刚的开始，夏凡尘的激情已经完全点燃。既然这么多不知死活的人要攻击他，那他就要满足对手的要求。

　　第三个，刚刚等到夏凡尘的大锤砸下，他的脑袋就出现在锤子下面。就是如此，整个脑袋被夏凡尘砸得粉碎。

　　连续的三锤，一锤被一锤恐怖。看到这一幕，那冯琦就完全坐不住，猛然一下站了起来。他没有想到，眼前那个青年的实力居然如此的恐怖。

　　就算是他去攻击自己的派出的这十八人，那也完全没有办法达到如此的地步。而此时，他也不由紧张了起来。他当机立断，忙冲着彻地境的人大吼着：“所有的人全部去攻击，一定要将对手给杀了，包括私月佣兵团的人，一个不留。”

　　“是！”所有彻地境的高手全部都大喝一声。本来他们是被夏凡尘的战斗力威慑到了，而现在他们全部出动，他们就不再害怕。全部都冲了出去，争取快速的将夏凡尘解决掉。

　　“哈哈，既然你们全部要找死，我也成全你们。”夏凡尘见他们都冲了过来，他没有丝毫的紧张，便是冲着对手大笑着。并且他回头看了私月佣兵团一眼，忙冲着对手大喝道：“辰逸，你们赶紧的将那个废物解决，然后帮我杀敌。”

　　“好！”私月佣兵团的所有人已经杀的兴起，他们已经完全杀开，丝毫不惧彻地境的高手。对于他们身体的力量，他们也基本已经掌握。此时，他们也对夏凡尘充满的感激。他们之所以拥有如此战斗力，那就是夏凡尘给他们的。

　　现在的他们，就算是为夏凡尘去死，他们都愿意。

　　所有人连续的攻击，让那名彻地境的高手没有丝毫的机会。夏凡尘的话音刚刚落下不久，他们便完全解决了对手。

　　只是他们此时的脸色并不好看，这次对方想要解决他们私月佣兵团可是花了大功夫。他们这一下，就要面对三名彻地境的高手。不过有了刚刚的经验，他们也能冷静的面对着眼前的问题。

　　开始就连夏凡尘就有些紧张，那三名对手私月佣兵团能够应对不？等到看到他们有秩序的应对，他心中便松了一口气，便安心对付自己的麻烦了。

　　“夏凡尘，这一次，你是没有机会了。”众人冲着夏凡尘冷喝道。他们还真的不相信，这次他们一下出动四十多名彻地境的高手，还解决不了夏凡尘。

　　“呵呵，我看这次是你们又来送死的吧。四十头废物跟十几头废物，难道有什么差别吗？”夏凡尘一阵阵冷笑，可以说，夏凡尘面对群战，那还一点都不害怕。

　　铸锤不断的挥动，猛烈的向对手发起了攻击。在夏凡尘的战斗之中，进攻是第一位。

　　霸气的攻击，立即将面前对手的气势死死的打压了下去，让他们反击的机会都找不到。于此同时，夏凡尘还给对手的身上造成一定的伤势。

　　在这一刻，整个场面已经变成你了真正的混战。武器与武器的碰撞，发出一阵阵的铿锵声，吸引来了更多的观众。

　　当那些观战看到这一切的时候，他们都忍不住倒吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，一道年轻的身影在四十多名彻地境高手的围攻之下，依旧还能保持着优势。这样的实力，已经超越了他们的想象。他们非常的清楚，就算现在冯琦面对这么多高手的围攻，都是没有办法的。

　　看着这样的战斗，让冯琦等三人的脸色变得铁青。他们的身体都在不断的颤抖起来，如果此时，他们还让夏凡尘如此战斗下去。他们都清楚，自己风归堡的精英将损失惨重。

　　到了此时，他们几人就是对视了一眼，同时向夏凡尘冲了过去。他们刚刚损失了五名高手，对他们来说，就是一个惨重。如果再他们损失，他们就控制不去了。

　　“哈哈哈，你们最后的底牌都拿出来吗？这样甚好，我就可以一并将你们解决吧。”夏凡尘感受到压力的增大，一阵阵的狂笑声响起。面对如此多的对手，说没有压力，那完全是假的。而现在，一下就多了三名通天境的对手，夏凡尘面对的压力将更加大了。

　　此时过来的三个人，以冯琦的修为最高，通天三层。另外的两人，都是通天一层。如果是单独面对他们三个，夏凡尘都没多大的把握。而此时，他既要面对四十多名彻地境的高手，还要面对三名强敌。这对夏凡尘来说，那绝对是一个挑战。

　　“真是狂妄的小子，我倒要看看，你有多大的本事。”冯琦的身影闪过，直接出现在夏凡尘的面前。手中的长枪如风，直奔夏凡尘的胸口。

　　对于这样的攻击，夏凡尘可不敢无视，身体飞速的闪动，并没有跟对手正面对抗。但是这也不意味着他就放弃了攻击，在闪躲的过程中，把握到一个机会，夏凡尘便直接要了一人的性命。

　　“冯琦，如果你现在让出这五星城，滚回去。我还可以饶了你们，若是你真的这样下去，我便真的不客气了。”夏凡尘冲着对面的冯琦冷冷的说道。此时的他确实还没有用出他全部的力量，如果他真的发挥全力，这里的四十人应该剩下的就不多了。

　　“呵呵，你现在是在讲笑话吗？”冯琦淡笑一声，对于夏凡尘的话，他就这样一笑了之。

　　“既然你真的要硬拼下去，那就不要怪我了。”猛然间，夏凡尘身上的气势便再次上升。浑身的火焰直接涌现出来，整个人的气势在此时已经发生了翻天覆地的变化。

　　火焰不断的挥动起来，让那些远不受伤的对手，直接吐出一口闷血。

　　“噗、噗、噗～～～”手中的大锤不断的挥动起来，故意躲开三名通天境的攻击，而他自己却是不断的轰击着对手。此时的夏凡尘，每一锤下去，便是解决一名对手的性命。

　　就是如此，一个眨眼的功夫，夏凡尘便让十名彻底地境的高手死在他的手中。并且在同时，也有十几名对手已经受伤。

　　“这还是人类吗？居然如此强悍。”所有的观众看到这一幕，都倒吸了一口凉气。

　　“真的厉害，如果让这位青年这样攻击下去，整个风归堡就真的要完蛋了。”他们心中都知道，不管这次战斗的结果是怎么样的，而夏凡尘的名声一定会传遍整个玄空域。

　　这样的战斗力，已经到了常人没有办法去理解了。他们只有呆呆的看着夏凡尘的动作，如此激情的战斗，让他们都兴奋了起来。如果不是害怕风归堡的势力，他们都忍不住要战斗。

　　“请问我现在还有资格让你们滚吗？如果你们还坚持下去，我会让你清楚。你们风归堡将不再是风归堡。”夏凡尘依旧没有停手的意思，在不断的攻击下，还是冲着冯琦冷喝道。

　　此时冯琦就是稍稍的犹豫一下，自己这边，便有几人倒在地上。他的心在不断的颤抖起来，但是他却不想放弃这五星城。

　　如果这五星城的秘密让别人夺走，他冯琦这么长时间的经营那就白费了。为了这个秘密，冯琦也只有全力的向夏凡尘发起攻击。他非常的清楚，只要他能够将夏凡尘打败，自己就可以再次控制五星城。

　　可惜的是，现在的夏凡尘就是不给他正面碰撞的机会，让他也是非常的恼火。并且在此时，自己的手下却在自己的面前相续倒下，让他没有丝毫的办法。

　　冯琦知道，如果再这样下去，自己风归堡大量的精锐就将要死在这里。最终，冯琦也做出了决定，冲着众人大喝道：“所有的人，都给我住手。”

　　爆喝声传出，是风归堡的所有人都停止了攻击。当然，也可以理解为他们根本就没有去攻击。

　　只是夏凡尘才是真正意义上的停止攻击，他缓缓的冲着冯琦说道：“怎么？冯堡主现在想通了？”

　　“夏凡尘，你可敢跟我光明正大的单挑？”冯琦冲着夏凡尘冷喝道。这也是他此时想出的最好办法了，既能保全自己的实力，还能让他有正面面对夏凡尘的机会。他相信，凭借他的实力，绝对可以打败夏凡尘。

　　“有何不敢。”夏凡尘的眼睛一亮，冲着对手说道。浑身的气势丝毫的不减，仿佛还压对手一头。

　　“好，既然是这样，那我们便赌一场。若是我打败了你，你就给我滚出五星城。如果你赢你，那五星城将属于你。”冯琦缓缓的冲着夏凡尘说道。话音刚落，他也不等夏凡尘同不同意，便向夏凡尘爆射而去……


第111章 五星城的秘密

　　看到即将要展开的战斗，周围所有的观众都赶紧向后退了几步。这样级别的战斗，可不是他们所有抵抗的。若是距离近了，自己被误伤，自己说理的地方都没有。

　　他们都非常的好奇，这场战斗到底谁能够取得战斗的胜利。

　　“不知道这夏凡尘真的能够对付冯琦吗？若是没有能力面对冯琦，那他们就真的死定了。”

　　“嘿嘿，那冯琦可是通天三层的高手哦啊。虽然夏凡尘能够打败一些彻地境的高手，但是面对冯琦这样的高手，那还真的有些困难啊。”

　　“如果他这次失败了，可以说便是我们五星城就任最短的城主。如此的年轻，真的是可惜。”

　　夏凡尘并没有理会周围的窃窃私语，他缓缓的向前踏了一步，大锤负于胸前，随时准备着战斗。

　　冯琦的速度显得非常的快，就是一个眨眼的功夫，他的长枪便出现在夏凡尘的胸前。

　　“铛！”

　　夏凡尘的大锤也此刻疯狂的挥动起来，一下就打乱对手的攻击路线吗。在一瞬间，他转守为攻。这样的节奏，让冯琦一下就不适应了。

　　“好本事，不过你依旧是输定了。”冯琦在初次的交锋之中，便处于额下风，他的脸色瞬间一变，大吼一声，浑身的灵力在此时爆射而出。让他的身体都变得有些不真实起来，整个人的气势在不断的攀升着，通天境的优势在这一刻就体现了出来。

　　这样的气势爆射而出，让这个战场的压力瞬间变得更大。这样的压力，可不是一般的观众所能承受的，他们都再次后退的几步，让自己的压力降到最低。

　　“是吗？”火焰不断的射出，在火焰之中的夏凡尘，就变得扭曲起来。在瞬间，夏凡尘的背后便出现一只凤凰的虚影，直接将对手的气势压制下去。

　　“真的够强大啊，我们什么时候可以拥有这样的实力啊。”罗生呆呆的看着前方的夏凡尘，已经崇拜了起来。这样的凤凰虚影，在他的眼中真的是太帅了。

　　“放心吧，只要我们够努力，我们就可以达到夏兄弟那样的高度的。”辰逸冲着众人说道。他的目光也变得火热起来，他相信，让自己的私月佣兵团跟着夏凡尘，那绝对不会有错。

　　只是让辰逸没有想到的是，就是他这样的一个决定，让私月佣兵团变成了一个非常庞大的佣兵团。

　　“你的实力不过如此，不知道你那里来的这份勇气跟我单挑。”夏凡尘的吗身体飞速的后退，让众人都是非常的不解。于此同时，夏凡尘连铸锤都收了回去，双手不断的结印。

　　原本感到奇怪的冯琦，在这一刻已经感觉到了一丝的不对劲。他大步的向前，试图破坏掉夏凡尘的战斗方式。

　　可惜的是，夏凡尘却没有给对手机会，他的嘴角却露出了一丝的笑容。并且缓缓的冲着对手说道：“一切都晚了，你已经败了。”

　　淡蓝色的火焰直接向冯琦的胸口冲去。

　　“噗！”

　　在冯琦的身上，瞬间便出现了一道黑色的印记。于此同时，一口鲜血喷出。浑身都颤抖起来，他现在很发动攻击，可惜已经没有可能了。

　　狂暴的火元素涌入他的体内，让他的体内开始狂躁起来。若是他现在还不控制住，那他一身的修为将马上废了。

　　“怎么样？很想战胜我吗？那就放马过来吧。”夏凡尘负手而立，非常淡定的冲着对手说道。对于冯琦的情况，那都是在他的意料之中。此刻的他，已经取得了战斗的胜利。

　　冯琦完全都停不进去夏凡尘的话，直接盘坐在地上，开始压制着自己体内翻滚的灵力。

　　所有的观众都没有看清楚夏凡尘是用怎么样的方式取得胜利的，眼睛依旧呆呆的看着前方的战斗。对于夏凡尘已经取得战斗的胜利，他们完全都没有反应过来。

　　原本他们是不看好夏凡尘的，而随着冯琦的失败。夏凡尘用他的方式，狠狠的抽打了一下不看好自己的观众一巴掌。

　　“带着你的人给我滚出去吧，否则将杀无赦。”夏凡尘冲着风归堡的所有人冷喝道。此时的就是微微的扫对手一眼，对手都感到一阵阵的寒意。

　　另外两名通天境的高手最先反应了过来，他们没有想到，自己的堡主居然这么快就输了这场战斗。对于冯琦的实力，他们两个是非常了解的，而冯琦最终却失败了。

　　他们两个人也只有无奈的摇摇头，对于冯琦都没有办法解决的对手，他们又有什么办法面对呢？最后抬起了冯琦的身体，随后冲着众人说道：“带上所有的弟兄，撤！”

　　在这一刻，原本浩浩荡荡进攻的风归堡，却灰溜溜的走了。

　　他们这次过来，却没有占得丝毫的好处，并且损失了他们大量的实力。

　　冯琦的心中是多么的不甘，这次失败，那也意味着五星城的秘密将不属于他。但是对这次的失败，他还是心服口服。如果不是夏凡尘留手，他现在就没有办法去考虑这些问题了。

　　看到对手如此快速的撤退，都给私月佣兵团等人一种不真实的感觉。他们没有想到，这件事情居然如此快速的撤退。

　　“终于解决了吗？真的太好了。”辰逸都是松了一口气，口中喃喃的说道。

　　私月佣兵团的众人都猛然坐在了地上，大口喘息着。尽管他们刚刚抵挡住对手的攻击，可以说他们都是超强发挥了。他们的力量自己都没有办法控制，战斗起来基本都是超支。此时让他们一下停下来，瘫坐在地上是他们最幸福的事情。

　　“夏凡尘，等我有机会，一定会再回来的。五星城的好处，我可不能让你一个人独得。”在远方，还是传来了冯琦的咆哮声。如果他知道夏凡尘本来就不知道这件事情，那他真的都有一种自杀的心了。

　　“好处？五星城有什么好处？辰逸兄弟，你知道什么吗？”夏凡尘听到冯琦的话，眉头稍稍一皱，冲着辰逸问道。

　　他现在也真的怀疑起来，这五星城真的有什么秘密。否则，之前风归堡就不会拿出他全部的力量来到这里了。既然这里有着所谓的好处，夏凡尘就一定要搞清楚。

　　一名通天境的高手都争夺的好处，那绝对不简单，夏凡尘也不会错过。

　　“兄弟，这里不是说话的地方，等到我们稍稍休息之后，回到府中我再给你说吧。”辰逸扫了周围的观众一眼，稍稍犹豫了一下，便冲着夏凡尘说道。虽然这个秘密。在五星城之后有很多人的知道，但是辰逸还是不愿意在这里公开。

　　“各位就先到这里休息，我带着辰逸先进去了。”此时强敌已退，私月佣兵团的威名已经打了出来。夏凡尘相信，在这里再也没有不长眼的人对私月佣兵团下手，除非他不想活了。

　　此话一落，夏凡尘便压着辰逸，直接向城中冲去。

　　这样的速度，还没有等到众人反应过来，夏凡尘就消失在他们的眼中。如此的告诉，还是他们第一次看到。他们可以断定，如果夏凡尘想要打败冯琦，那将有几百种方式。

　　他们也相信，刚刚夏凡尘打败冯琦，那绝对不是一个偶然。那些观众此时也兴奋了起来，现在他们五星城中有着这样一个强者坐镇，起码可以稳定很多了。对于统治者经常易主的那种生活，他们真的不想过。

　　所有的民众，尽管他们喜欢热闹，但是他们最终向往的那就是稳定。只要能够平平安安的过日子，那便是最幸福的事情。

　　此时的辰逸感受到夏凡尘如此的速度，额头之上也出现了一阵阵冷汗，心跳在不断的加速。他认为夏凡尘这样的速度，已经超过了他所能承受的极限，他只有默不作声，希望夏凡尘能够快点到达目的地，否则他的小心脏真的受不了了。

　　从城外到城主府，以夏凡尘的速度也不过片刻之间。两道身影猛然停下，辰逸刚刚落地，只觉眼前一黑，阵阵眩晕，有钟快要呕吐的感觉。

　　“辰逸兄弟，现在可以告诉我了吗？”此时的城主府只有他们两个人存在，夏凡尘有些心急的问道。他初来五星城，对于这里的情况都不了解，他希望快点了解到这里的情况。

　　“这个消息这是我们五星城的一个传说，就是因为我们私月佣兵团知道了这个传说，我们才遭到铁血佣兵团的打压的。”辰逸再次环顾了四周，发现没有什么意外，这次缓缓的冲着夏凡尘说道。

　　“什么传说？对他们居然这样的重要？”夏凡尘也瞬间好奇了起来，忙问道。他知道，辰逸口中的信息绝对不简单。

　　“听说我在我们五星城，存在着一个圣火祭坛。对于圣火祭坛，兄弟您应该有所耳闻吧？”辰逸小心翼翼的说道。并且他再次环顾的四周，生怕这样的消息被别人听到。

　　“圣火祭坛？”听到这个消息，夏凡尘瞬间就不淡定起来，眼睛猛然亮了起来。对于圣火祭坛的意义，他比任何人都清楚多了……


第112章 圣火祭坛

　　只是此时，让夏凡尘的心中充满的疑问。他想不通的是，在这五星城之中怎么会出现这样的传说。

　　要知道，圣火祭坛那可是凤凰一族觉醒所用的。他此时心中忙想到：“难道这五星城之中有着凤凰一族的存在？”

　　但是很快，夏凡尘就推翻了自己的猜想。如果这五星城之中真的有凤凰一族，那这里便不会如此的平静了并且那玄空山之中，也不是一名黑熊王称霸了。

　　“辰逸，你确定这个消息是真实的吗？”夏凡尘皱着眉头，冲着辰逸问道。

　　“这个我也只是听说而已，至于是不是真的，我也没有办法去考证。但是兄弟，令可信其有，不可信其无啊。不然，那风归堡就不会用出如此大的手段吧。”辰逸有些激动的说道。可以说，就是他知道这个消息，才害了整个私月佣兵团的人啊。如果现在真的不能得到什么，那他真的要后悔一辈子。

　　对于那圣火祭坛，辰逸可不敢有丝毫的奢望。他现在要做的，便是将这个消息全部告诉夏凡尘，这也算报答夏凡尘对他们的救命之恩。并且辰逸有信心，夏凡尘一定可以得到那圣火祭坛的。

　　到了现在辰逸，都有些怀疑，圣火祭坛是不是专门为了给夏凡尘给准备的。

　　“嗯，这个问题，等下我们要一起去好好的调查一下。如果在五星城之中真的拥有圣火祭坛，我们就真的发了。”夏凡尘冲着辰逸说道。

　　对于圣火祭坛的诱惑，就算是通天境的强者都没有办法抵住诱惑。如果真的得到其中的好处之后，他完全可以让一名通天境的晋升为玄元境的高手。

　　在这片区域之中，一名玄元境的高手，无一不是一个域的霸主。看那玄元天宗，不过是拥有一名玄元境的高手，便可以统治整个玄元域。尽管在那里还有一个抗元盟，但是在玄元天宗的眼中，不过是跳梁小丑一般。

　　这个足可以证明，一名玄元境的恐怖。

　　所以，夏凡尘也完全可以断定，风归堡是绝对不会这样善罢甘休的。为了这份诱惑，夏凡尘也只有抓紧时间。

　　“辰逸，等兄弟们休息好了，就带着他们帮我调查一下此事吧。注意，速度一定要快，争取第一个发现。”夏凡尘考虑了很久，如果靠自己一个人的力量去寻找，那是非常困难的。所以到了此时，他不得不用出私月佣兵团的力量。

　　“是！”辰逸说完，便离开了城主府。既然夏凡尘已经帮他们做了那么多的事情，那他们私月佣兵团也要为他做出一点事情。

　　等到私月佣兵团的人员一休息好，他们便开始的搜寻。如果是之前，他们可不敢如此肆无忌惮的去搜寻。而现在，他们却不同了，他们已经变成了五星城的统治者。

　　为吗你，冯琦咬着牙冲着众人说道：“我不甘心，我不甘心，这样的好处我可不能让夏凡尘那小子一个人独得。”

　　“堡主，那我们现在该怎么办？就算我们再一次出击，也没有办法击败夏凡尘啊。”另外一名通天境高手冲着冯琦问道。之前他已经看清楚了夏凡尘的实力，若是再让他去攻击一次，他们真的失去了勇气。

　　“既然我得不到，我也不会让对方轻易的得到。冯帆，冯勇，你们两个现在分别去玄空门和影杀门，把这个消息告诉他们。我倒要看看，夏凡尘还能凭借什么得到。”冯琦的嘴角露出了一丝阴毒的笑容。不管怎么样，自己得不到的东西，他也不会让对手轻松的得到。

　　并且他这次把这个消息散播出去，整个玄空域也因为这个而动荡起来吧。毕竟，圣火祭坛的诱惑，玄空门和影杀门都是不会轻易放弃的。

　　“是！”两人听到冯琦的话之后瞬间一愣，但是马上反应过来，两人便飞速的消失在风归堡。

　　两人此时的心情，可是非常激动的。他们清楚，因为他们两人的这一次行动，整个玄空域的大局将为之改变。他们都非常的期待，夏凡尘、玄空门以及影杀门之间到底能够砰发出怎么样的火花。

　　在五星城外，辰逸带着私月佣兵团的人员在不断的搜寻着，希望能够快点寻找到圣火祭坛。

　　“大哥，我们这样寻找，什么时候才是一个头啊。我们都已经寻找三天了，什么线索都没有发现。”经过了三天的寻找，罗天便有些不耐烦起来。之前那圣火祭坛不过是一个传说，人家就那样一说，他们就那样一听罢了。

　　而罗天没有想到，他们此时却为了这个传说搜寻了起来，让他感到一阵阵好笑。

　　“我们就不能好好的找吗？要知道，我们的性命都是夏兄弟救回来的。”辰逸冷冷的看了罗天一眼，带着所有的人继续寻找着。不管怎么样，他此时已经相信了那个传说，寻找起来非常的认真。尽管他心中知道自己的没有能力拥有圣火祭坛，但是为了夏凡尘，他就一定要寻找下去。

　　这一点，罗天还真的不如辰逸。所以罗天的实力虽然比辰逸稍稍强大一点，也只能成为副团长的原因。

　　罗天也只有摇摇头，随后他也认真的寻找起来。

　　五星城的南方，乃是一望无际的平原地带，称为荒芜平原。这里，看似非常的平静，而私月佣兵团的人都知道。在这里，比起玄空山，更加的危险。

　　这里，也是众人最不想来的地方。可惜现在，他们除了这里，其他的地方都已经搜寻完毕。为了能够找到他们的目标，就算知道这里有着危险，他们也义无反顾。

　　“所有人进去之后，都小心一点。之前风归堡的人都没有要了我们的性命，可不要在这里丢了性命。”辰逸冲着所有人吩咐道。对于这里，就算是他也充满的恐惧，脸色也变得严肃起来，希望自己不要将性命丢在这里。

　　“是！”所有人都变得格外认真，神情变得非常严肃。但是他们没有一个人表现出不满意，为了寻找到他们的目标，他们愿意去冒险。这一次，他们并没有分散，而是集中在一起寻找着。这样一来，便让他们的安全系数提高不少。

　　只是让他们想不到的是，他们所做的这一切，都被夏凡尘看在了眼中。对此，夏凡尘的心中也是稍稍有了一丝感动。他没有想到，这一支佣兵团为了自己，居然如此的尽心尽力。

　　从这一刻起，夏凡尘已经完全决定，一定要让这支佣兵团变的强大。让他们成为自己的真正的助力，这样的话，自己再回玄元天宗，那也有更大的把握。

　　“他们真的不错！”最终，夏凡尘在城楼之上，喃喃的说道。他不断的注视着他们的身影，生怕他们发生什么危险。如果为了自己的一己私利，而让这么多的人去死，夏凡尘万万做不到。

　　在平原之中，私月佣兵团不断的搜寻，显得格外的谨慎。

　　“团长，你看那里，好像跟别的地方不一样。”终于，罗生指向了右边，好像是发现了什么一般。

　　“嗯？我们过去看看！”辰逸的脸色也露出了一丝兴奋，带着所有人便向罗生所指的方向走去。尽管辰逸心中非常的激动，但是他依旧非常的小心，一点也不敢冒进。若是在这个节骨眼上遇到什么危险，那一切都完蛋了。

　　走近那里，所有人的眼中都是一亮，一只巨大的凤凰图纹出现在他们的眼神之中。如果不是各自这样搀扶着，他们都有一种朝拜的冲动了。

　　“这个图像跟夏兄弟那天施展的图像简直是一模一样，他们之间真的有什么联系吗？”罗力不断的回想着之前战斗时的场景，夏凡尘施展出来的虚影。而又看了看眼前这个巨大的图纹，忙冲着众人说道。

　　在这一刻，众人都是恍然大悟。他们基本都已经认定，这里的一切便是为夏凡尘给准备的。

　　“看来，这里便是传说之中的圣火祭坛了。我们就赶紧回去，将这个消息告诉夏兄弟吧。”辰逸的心中充满的兴奋，忙带着众人向五星城走去。

　　只是在此时，罗天的脸色变得有些难看，他有些不淡定的冲着辰逸说道：“老大，远处有着一头白犀牛向我们冲过来了。”

　　“跑，赶紧的！”辰逸的脸色剧变，忙冲着众人大吼着。尽管他们之前有过打败彻地境的经验，但是面对荒芜平原之上的白犀牛，他们却没有丝毫的信心。

　　对于这样恐怖的存在，那也是传说中的存在啊。一头白犀牛，那完全可以跟一名通天境高手媲美。如果一头白犀牛攻击他们五星城，那也只有靠城墙才能抵抗他。人力，拿他却是没有丝毫的办法。

　　他们没有想到，这次居然惹到了这样的麻烦。所有人都没有丝毫的犹豫，都是拼命的逃跑着，争取能够逃过这一劫。

　　“咦，他们貌似遇到危险了。”夏凡尘看着远方，脸色微微一变，整个身体花成一道火红，便向私月佣兵团的方向掠去……


第113章  到达

　　“团长，我们这样跑，完全不是办法啊。”此刻，他们所有的人都拿出了他们全部的实力在奔跑着。可惜的是，后面的白犀牛离他们越来越近了。

　　“各位兄弟，就算后面的压力再大，我们也只有逃。我们只有这样的努力，我们才有机会保住性命。不要有任何的犹豫了，全部给我全力的奔跑。”辰逸冲着众人大吼着。不管怎么样，他们的新生活才刚刚的开始，他可不想现在就死在白犀牛的口中。

　　听到此话，所有的人都是开始拼命，拿出他们全部的力量在不断的奔跑着。他们刚刚成为五星城的主人，他们还想好好的发展自己的势力，一个个的都不想去死。

　　“吼～～～”

　　然而在他们身后的白犀牛见他们依旧在不断的奔跑，那也是狂吼一声，速度再次加快。这样一来，他们的距离再次接近了。

　　而此时，在他们的眼中还是没有看到五星城，让所有人都绝望起来。

　　所有人的心中都在想着，难道自己就要死在这里了吗？他们的心中是多么的不甘心，不管怎么样，他们还是不能放弃，依旧是全力的奔跑。

　　但是，他们最终停住了脚步。因为在这个时候，那头白犀牛已经出现在他们的身前。

　　所有人看到那头庞然大物，都是露出了恐惧的目光。他们都知道，再怎么逃跑已经没有丝毫的意义了。

　　“兄弟们，是我害了大家，但是你们现在想死吗？”辰逸看着白犀牛，有些绝望的冲着私月佣兵团的人大吼着。

　　“不想！”所有的人都齐声大吼着。

　　“既然这样，那我们就战斗吧。就算是死，我们也要死出自己的气势。”辰逸冲着众人大吼道。

　　众人也没有多说什么，阵形马上形成，所有人都充满的战意。就算到了这样的绝境，他们依旧不能放弃。到了此时，也到了真正检验他们战斗力的时刻。

　　“吼！”白犀牛一声咆哮，完全是无视私月佣兵团的众人，便直接冲了过来。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　白犀牛就是如此的一个冲刺，便将私月佣兵团的整个阵形全部击垮。所有人都倒飞了出去，一口鲜血喷出。所幸的是，这一刻他们还没有人死亡。

　　在此时，所有人都恐惧的看着这头白犀牛。他们的心中都是一个想法，难道他们真的要死在这里了吗？

　　“夏兄弟，真的对不起，我依旧没有完成任务。”辰逸的口中喃喃的说道。他现在非常的不甘心，如果有可能，他依旧会逃跑的。

　　只是在他们绝望的时候，让人意外的一幕却发生可。那白犀牛却没有去攻击他们，而是转过头去。

　　只见空中，一道火红的身影掠过，他们所有人的眼睛都睁得老大。辰逸的口中缓缓的说道：“是夏兄弟，是他来救我们了。”

　　所有的人都是一脸的不可思议，他们怎么都没有想到。那夏凡尘居然还能在空中飞翔，这该是怎么样的实力啊。他们在这一刻，已经越来越看不透夏凡尘了。

　　“吼！”夏凡尘刚刚落地，那头白犀牛便冲着他咆哮着。不过此时，从那白犀牛的眼中，夏凡尘已经看到了一丝的恐惧。

　　“你现在离开，我们之间便什么事情都没有发生过。”夏凡尘将自己的气势完全涌出，用自己的气势威慑着眼前这头妖兽，让他知难而退。

　　此时，那头白犀牛也开始犹豫了。他心中知道，眼前这个人类可不是他所能招惹的。可是，如果他现在就这样撤走，自己这平原霸主的面上就挂不住了。

　　“现在给你三息的时间，如果你还不走，那我可要动手了。”夏凡尘的声音变得非常的冷，瞬间，让他火焰的温度都降低了几分。

　　那头白犀牛就是特意的看了夏凡尘一眼，便没有犹豫，飞速的离开了这里。刚刚他能够清楚的感觉到，夏凡尘的身上有着非常危险的味道。如果自己跟眼前那个人类对碰，那绝对是自己吃亏。

　　他清楚，此时的荒芜平原到了一个关键的时期。他为了自保，那他就不能冲动的迎敌。

　　所以最后，他依旧选择了撤退……

　　“各位兄弟，都没事吧？”看到那头白犀牛的离开，夏凡尘心中也是松了一口气，忙冲着众人问道。这些人可是为给他办事的，如果他们出了点事，他们的心中可不会好受。

　　“咳咳，都没事！”辰逸闷咳几声，缓缓的站起身来，心中充满的感激。他没有想到，到了最为关键的时候，又是夏凡尘救了他的性命。他心中在想，难道这夏凡尘便是他生命中的福星吗？

　　“没事就好，我们赶紧的回去吧。我此时已经感觉到，这荒芜平原已经不平静起来。”夏凡尘冲着众人说道，随后就带着众人五星城奔去。

　　在这里，夏凡尘能够清楚的感觉到。有着好几股强大的气息出现在荒芜平原之上，让他的心也安定不下来。

　　“兄弟，我们现在已经发现了圣火祭坛的位置。”在回去的路上，辰逸冲着夏凡尘说道。

　　“哦？这个传说居然是真的？”夏凡尘听到此话，心中也激动了起来。若是自己真的可以经过圣火祭坛的洗礼，那自己的实力将会大大的提升。并且，他还能将自己的凤凰引的威力开发出来。

　　“就在这个位置。”辰逸拿出荒芜平原的地图，指了指他的标注点。就算刚刚遇到那样的危险情况，辰逸还是想办法标注了圣火祭坛的具体位置。这样，他才能算作真正的完成任务。

　　“这次就多谢辰逸兄弟了，多谢各位兄弟了。”夏凡尘非常客气的冲着众人拱手说道。从他的形态完全看不出有丝毫的做作，夏凡尘这次是真诚的感谢他们。

　　“这是我们应该的。”众人忙摆摆手，他们在这一刻，他们认为他们之前所做的一切都值得的。

　　已经知道的传说中的事情，夏凡尘要做的，就是先将他们送回五星城。只要他们还在荒芜平原如此危险的地方，夏凡尘就没有办法真正的证实。

　　感受到一股又一股强大的气势进入荒芜平原，夏凡尘也清楚，这次自己想要得到进入圣火祭坛，那绝对不是一件容易的事情。

　　“早知道我就将冯琦那废物给杀了，不然就不会有如此多的麻烦。”夏凡尘喃喃的说道。此时他也后悔起来，自认为自己还是仁慈了一点。若是之前他将风归堡的人马全部杀光，便没有这档子事了。

　　此时，夏凡尘的心中已经动了杀机。等到他再次遇到风归堡的人，他绝对不会留手。

　　“怎么了？兄弟！”辰逸感受到夏凡尘的情绪波动之后，帮冲着夏凡尘问道。

　　“我想，圣火祭坛的事情，已经被冯琦散播出去了。看来，就算自己想要得到，那可不是那般容易的。”夏凡尘再次加快的速度，好让自己把这里的事情完成之后，然后在去他真正的目的地。

　　既然这个已经不是秘密，夏凡尘就只有把握住先机。

　　当私月佣兵团一回五星城，夏凡尘便没有犹豫，翅膀再次打开，直接向目的地掠去。

　　“大哥，你认为这次夏兄弟能够得到圣火祭坛吗？”罗天望着那火红色的身影远去，缓缓的冲着辰逸问道。

　　“当然可以了，并且我有一种预感，那圣火祭坛就是为他准备的。看看他的身影，跟之前我们见到的图纹真的很像啊。”辰逸对夏凡尘充满的信心，他相信夏凡尘一定会得到好处的。他现在要做的，就是帮助夏凡尘把五星城管理好。

　　现在的五星城，刚刚易主，人心不稳。所有的一切，那都是新的开始。这个对私月佣兵团来说，也是一个极大的挑战。

　　夏凡尘根据辰逸给他的地图，用最快的速度便来到了目的地。当他看到眼前图纹之时，他心中便有了一种熟悉的感觉。他可以断定，这里就是圣火祭坛。

　　“真的没有想到，我的第一站，便有如此大的收获啊。这种感觉，还真的好！”夏凡尘现在显得格外的兴奋，对于这其中的好处，他是非常清楚的。

　　前世的他，把自己的火属性变成极致之火，那便是通过圣火祭坛才完成的。为了让凤凰一族答应自己的要求，夏凡尘差点就掏光了家底。

　　当他的话音一落，几股强大的气势便向这边冲了过来。瞬间，便落在了这凤凰图纹的周围。

　　“影风，你还是没有赢我。”一名面部表情非常严肃的青年冲着对面的一名黑衣男子说道。

　　“玄月，难道你赢了我吗？我们可是同时到达的。”那名被成为影风的青年也是缓缓的冲着玄月说道。他的脸色显得非常的阴沉，让夏凡尘看得都有一种心有余悸的感觉。

　　而他们两人同时把目光放在了夏凡尘的身上，冷冷的冲着夏凡尘说道：“这位朋友，从那里来的，就回那里去吧。这里的一切，可不是你能拥有的。”


第114章 祭坛开启

　　“呵呵，我没有资格？难道你们就有吗？”夏凡尘的嘴角露出一丝微笑，冲着影风和玄月说道。只是他的内心之中，对他们两位非常的不爽。他没有想到，这刚刚过来的两位居然如此的嚣张。

　　“真的是给你脸，你却不要脸啊。”玄月冷冷的冲夏凡尘说道。他那严肃的脸色也变得格外的难看，对夏凡尘露出了一丝杀机。

　　夏凡尘并没有去理会对方，二十注视着前方，等待圣火祭坛的开启。按照他的推算，这圣火祭坛马上就将要开启了。

　　而就是在一瞬间，在影风和玄月的身后，就出现了黑压压的一片。他们都是怒视着夏凡尘，让夏凡尘的压力瞬间变大。

　　“哦？风归堡的人又来了吗？这次我可不想让你们进去了。”夏凡尘的目光瞬间转了过去，冷冷的看着冯琦。为了挽回他之前所犯下的错误，夏凡尘这次就要对冯琦下手了。

　　“夏凡尘，上次我们放过你，这次我了不会给你机会了。这两位是玄空门的少门主玄月和影杀门的少门主影风。他们现在都让你滚，你再慢一点，那就小心你的小命。”冯琦从人群之中走了出来，冷冷的冲着夏凡尘说道。此刻，他的气焰在不断的攀升着，显得非常的威风。

　　“呵呵，这就是传说中的狐假虎威吗？这下我总算是见识到了。”夏凡尘缓缓的走向了冯琦，眼神之中砰发出杀机，让冯琦的心中开始虚起来。

　　到了此时，冯琦也不敢多说下去，并且脚步下意识的后退几步。很显然，他现在还没有从失败的阴影之中走出来，对夏凡尘充满的忌惮。

　　夏凡尘的脚步虽然放得非常慢，但是按照他这样的速度，也已经接近了冯琦。

　　此刻，冯琦也慌张了起来，他忙冲着夏凡尘喝道：“夏凡尘，你到这个时候，还敢对我动手？”

　　“呵呵，上次没有杀了你，让我很后悔。我可不想让自己一直后悔下去，所以你必须死。”还没有等到冯琦反应过来，夏凡尘的铸锤便出现在他的手中，直接向对手发了攻击。

　　在这个过程当中，夏凡尘没有丝毫的拖泥带水，已经完全的压制住了冯琦。

　　现在的冯琦，飞速的握住自己手中的长枪，手臂却是稍稍发抖起来。在一开始，他便害怕了起来，完全不敢跟夏凡尘对抗。

　　“冯帆，冯勇，随我一起迎战。”可惜的是，他现在可没有机会逃脱，只有硬着头皮对战。

　　“哈哈，群战吗？那我便让你们一起去死。风归堡的地位，在这一刻也将由我取代。”夏凡尘扫了眼前的三人一眼，没有丝毫的畏惧。从他的眼神之中，充满了战意。

　　三人基本上是一个动作，飞速的向夏凡尘发起了攻击。身边有了帮手，都是底气十足，他们相信可以打败夏凡尘的。

　　“少爷，我们现在需要帮冯琦一下吗？”在玄月的身后，一名弟子缓缓的冲着玄月说道。

　　“呵呵，他们去闹，关我们什么事情呢？我倒要看看，那个嚣张的年轻人到底有多强大。”玄月那严肃的脸庞，冷看着前方的战斗。他心中却没有丝毫的在意双方的生死，不管他们之间谁死了，他们便少了一个竞争对手，他们也便多了一分机会。

　　而影风呢，跟玄月的想法是一样的。他立即下令，让手下的所有人都安安稳稳的看着战斗，没有他的命令，便动都不能动一下。

　　“呵呵，现在你们知道，你们的主人是多疼你们了吧？”夏凡尘的目光扫了对手一眼，冲着对手露出了一丝讽刺的笑容。

　　此时，冯琦等三人的脸色变得铁青，他们也不能淡定了。心中也是暗骂道：“真的是该死，到了至俄格关键的时候，居然不给我们出头。”

　　“哼，如果他们此时动手了，那就是看不起我们呢。我们三个人，解决你，已经足够了。”虽然心中是那样想到，但是冯琦还是冲着夏凡尘冷喝道。事情已经到了这个地步，他可不相信夏凡尘能够放过他们呢。

　　不管此时玄空门和影杀门对他们是这么态度，他们绝对不会没有退缩的机会，只有全力的战斗了。

　　“呵呵，是一个好解释。那我现在就要看看你们的能力了。”夏凡尘再次冲着对手一声冷笑，速度爆增，直接向对手冲了过去。

　　看到如此恐怖的速度，他们三人的冷汗都在不断的流着。但是他们也只有抵抗者着，到了此时，他们的性命是握在自己手中的。

　　“铛！”

　　三枪飞速的刺出，但是夏凡尘一锤，就将他们的长枪转变了攻击方向。反而这样，让他们失去了重心。

　　“你们的实力，还真的糟糕！”夏凡尘淡淡的评价一声，他的大锤便向冯勇的背后砸去。

　　“轰！”

　　就是这样简单的一锤，夏凡尘便将对手砸到在地。如果冯勇想要爬起来，那基本是不可能了。

　　“三弟！”冯琦和冯帆都齐声叫了出来，他们看到冯勇倒在地上，心头也是一颤。此时他们完全没有办法淡定，忙疯狂的向夏凡尘发起了攻击。

　　可惜现在，夏凡尘却是非常的淡定。身体稍稍一后退，右脚便重重的踩在冯勇的身上，稍稍的一用力，便让冯勇彻底的失去了气息。

　　而没有等到两人的长枪到自己的面前，夏凡尘再次出现他们的背后，冲着对手说道：“你们真的太慢了，死吧。”

　　“噗！”

　　当冯琦一反应过来，忙转身过来，只见此时冯帆的脑袋，直接被夏凡尘砸了下来。整个人完全成为一具无头尸，这样的死状，让冯琦接近疯狂。

　　“夏凡尘，我做鬼也不会放过你。”冯琦开始拼命的向夏凡尘发起了攻击，并且不断的冲着夏凡尘咆哮着。他现在已经不惧自己的生死，眼中要的就是攻击。只要自己能够将夏凡尘杀死，就算是一命换一命，他也不后悔。

　　他现在后悔的，就是将玄空门和影杀门的引了过来，却得不到对手的一点帮助。

　　“你就算是做鬼，也不过是一个废物罢了。”夏凡尘冲着对手一笑，应对对手的攻击，显得格外的淡定。此时冯琦这样发疯一般的攻击，对夏凡尘真的没有办法造成丝毫的威胁。

　　现在夏凡尘只要不冒进的攻击，就可以将对手给灭了。

　　此时玄月和影风看到夏凡尘的实力之后，他们的脸色都是非常的不好看。他们没有想到，他们这次的竞争对手居然如此的强大，让他们都感到头疼。

　　他们就算非常的自傲，但是面对风归堡的三位通天境的高手，他们也不可能如此轻松的解决啊。

　　玄月和影风互相对视了一眼，便没有多说什么，再次把目光放在了夏凡尘的身上。

　　他们现在对夏凡尘充满的好奇，希望从这样的战斗之中稍稍的了解一下这个青年。他们观察起来，也变得更加认真起来了。

　　夏凡尘可不想将自己的实力全部都暴露在他们的眼中，后面的战斗也变得中规中矩起来。就算是这样，他还是有自信快速的解决掉冯琦。

　　已经失去理智的对手，其实是最不可怕的。只要对手稍稍不注意，他便可以杀了对手。

　　冯琦那般疯狂的攻击，对来说，基本是没有什么影响。只是冯琦自己的灵力，已经开始吃不消了。这样的情况，可是夏凡尘最想要的结果。

　　“废物，你现在倒是杀了我啊？”既然对手要疯狂，夏凡尘就要让对手变得更加的疯狂。现在对手越疯狂，对夏凡尘来说，便越有利。

　　“我一定会杀了你的。”冯琦不断的疯狂攻击着，只求跟夏凡尘同归于尽。

　　突然，夏凡尘感受到空气中的能量开始慢慢的波动起来，他的脸色稍稍一变，便冲着对手说道：“本来打算多陪你玩一会儿的，可惜老天都不给你时间多活下去了，死吧。”

　　所有人都没有注意的蓝色直接冲进冯琦的体内，让冯琦的感受跟之前一样的痛苦。浑身都是被火焰灼烧着，让他的灵力变得混乱起来。

　　“轰！”

　　铸锤飞速的落下，夏凡尘便这样直接要了对手的性命。

　　“诸位，现在我拥有在这里的资格吗？”伴随着冯琦的倒地，夏凡尘缓缓的冲着众人说道。

　　而此时，整片空间却是格外的寂静，没有一个人回到夏凡尘的话。他们都是呆呆的看着夏凡尘心中充满的震惊。

　　夏凡尘对于这样的目光，直接选择了无视。他双眼缓缓的闭上，开始梳理体内的状态，体内的灵力也缓缓平静下来。

　　也在这一刻，所有人的目光都发生了转移，他们死死的盯着前方那巨大的凤凰图纹。在一刻，吗凤凰图纹缓缓的发出一丝的光芒，显得格外的耀眼。

　　感受到这一切，所有人都变得骚动起来，所有的目光完全都变得炙热起来。

　　夏凡尘也是缓缓的睁开了眼睛，口中喃喃的说道：“圣火祭坛马上就要开启了，机会来了。”


第115章 天籁圣冰

　　那无数的目光都变得火热，他们眼看着那凤凰图纹在不断的升腾起来。此时，那凤凰图纹散出一个强悍令人窒息的能量波动，让他们差点就没有站住。

　　在如此能量的波动之前，一道道古老的图纹不断的变得清晰起来。整片空间，火焰瞬间升腾。

　　“圣火祭坛真的开始了。”

　　所有的人都是喃喃的说道，而这整片空间一下就变得激烈起来。两方的人，都开始涌动起来，不断的进入圣火祭坛之中。

　　“呵呵呵，你们这些白痴，真的以为越早进入祭坛，就越好吗？”有过进入祭坛经验的夏凡尘，现在并没有着急的进入圣火祭坛之中。等到他们全部都进入之后，他才缓缓的站起。

　　外面的世界还有很大，夏凡尘犯不着为了这样一次机遇就激动起来。他现在就要保持着淡定，进入祭坛之后要非常的小心。虽然夏凡尘不知道，这个圣火祭坛是那里来的。但是夏凡尘能够清楚的感觉到，他跟凤凰一族绝对有很大的关系。

　　对于这样的祭坛，夏凡尘经历过，那可是非常的危险。这也意味着，他这次也要非常的小心。不要什么都没有得到，而把自己的性命给丢了。

　　并且这一次进入祭坛之中，那玄空门和影杀门不找他麻烦，那就奇怪了。不过此时夏凡尘可不要惧怕他们，如果真的要在里面动手的话，夏凡尘会让他们死无葬身之地。

　　想到这里，夏凡尘的嘴角再次浮现出一丝的杀意。反正在玄域山之上，玄空门和影杀门可没有给他留下什么好印象。

　　此时他还怀疑起，孙立跟他们还有着勾结呢。

　　在他思考的时间内，他们两方的人马已经进入了圣火祭坛之中，见不到一个人影。

　　“都进去了，我也该进去了。”夏凡尘身形一动，一道火红色闪动，直接冲向了圣火祭坛。

　　原本夏凡尘没有必要露出自己的翅膀的，但是他此时如此用出来，可以跟圣火祭坛变得更加的有亲和力。如此一来，自己进入其中，得到的好处将会更多。

　　在进入圣火祭坛的那一瞬间，夏凡尘就能够清楚的感觉到一股强大的排斥力。

　　夏凡尘心想，如果刚刚没有玄月和影风坐镇的话，他们所有的人都没有办法进去圣火祭坛的。这里的排斥力可是极为的强悍，就算是一般的彻地境的高手进入，那就是非常困难的。但是这样的排斥力，对夏凡尘来说，那绝对不是为什么问题。

　　火红色的翅膀稍稍一震，夏凡尘瞬间就感觉到一股前所未有的亲和力涌来，那排斥力在瞬间便消散开来。

　　随着排斥力的消散，夏凡尘的速度猛然增长，直接进入圣火祭坛之中。并且在此时，一股强大的力量在不断的牵扯着自己，让夏凡尘的速度不断的变快。

　　如此，就是一刻钟的时间，夏凡尘的身体便发现了前方一片光亮的目标。夏凡尘的身体飞速的闪动，直冲那光亮的目标而去……

　　广阔的大地之上，显得格外的寂静。一阵阵的孤悲的气息在这片空间不断的回荡着，使得这片空间显得格外的沧桑。

　　沧桑的味道，那完全是靠时间沉淀下来的。突然，在这片空间之中，稍稍的发生了一丝震动，一道道的身影全部落了下来。很多人都是靠着自己实力的支持，在稳稳的站在原地。那些实力不及者，则是直接摔落在地上，显得格外的狼狈。

　　夏凡尘的身体，从空中缓缓的滑落下来。在空中，他用自己的翅膀控制着自己的身体，显得格外的潇洒。

　　在这里，一股熟悉的感觉油然而生，仿佛这里，就像是来过一般。

　　最终，夏凡尘的身体落在了一个安全的小山之上，他目光缓缓的看向远方，那也只有看到零零散散的人群。夏凡尘心想，看来所有进来的人，没有落在一处啊。不然，这里就不止这么多的人了。

　　“轰！”

　　夏凡尘刚刚一眨眼睛，他便发现在他的面前，已经有两个人直接消失了。只是那凄凉的惨叫声，响彻这片天地。

　　等到所有人反应过来，他们也只是发现一道几十名的怪物消失在他们的前面，他们都完全没有办法看清楚他们的本来面貌。

　　“真的没有想到，这里依旧有着那些恐怖的妖兽。看来，我要更加的小心了。”看到那一幕，夏凡尘忍不住倒吸了一口凉气。若是刚刚那怪物攻击的是他，他有把握去应对吗？

　　在圣火祭坛之中，果然是危险重重，以前是这样，现在也是这样。如果让那些怪物给吞噬，自己很快就要变成他们肚子之中的粑粑……

　　想到这一切，夏凡尘再次深吸了一口气，随后再次喃喃的说道：“还是一样的味道，一样的浓厚。”

　　这圣火祭坛之中，机遇与危险共存，既然有着那么多的危险，那这里的好处自然不少。如果在这里面修炼，那速度绝对是外面的好几倍。

　　吸收着这里的天地灵力，夏凡尘也是非常的满足。有了上一次的经验，夏凡尘非常的清楚，想要在祭坛之中得到更多的好处，那必须去核心地带。

　　“就是这个方向吧！”夏凡尘看着前方，他能够清楚的感觉到，前方便是他要去的方向。

　　有着方位，夏凡尘也没有犹豫，便飞速的向前方掠去……

　　祭坛的空间，那绝对是格外的旷阔，即便现在夏凡尘的速度非常的快。但是经过很长时间赶路之后，夏凡尘依旧看不到尽头，令他也变得不爽起来。

　　一路上，夏凡尘也遇到了不少的人，但是他也没有丝毫的停留，只是一味的赶路。当然，他也遇到不少凶悍的妖兽，夏凡尘也遭到了各种的攻击。

　　这样的攻击，并没有将他的速度给拖延下来。相反的是，他这样的收获却不少，得到了非常多强悍妖兽的精血。这样一来，等到他出去，就可以研究一下铸造技术了。

　　这样的全速的赶路，时机也过得非常的快。很快的时间，天色已经缓缓的变暗。温度也是飞速的下降，让夏凡尘感觉到一阵阵的凉意。

　　在这一刻，夏凡尘也缓缓的停了下来。如果在这种环境之中，还不断的赶路，那将是极为不明智的选择了。

　　此间，温度在不断的降低，让夏凡尘这样有火气的汉子，都感觉到了真正寒冷。

　　而现在在此时，却没有使用自己的火焰，他的嘴角却露出了一丝的笑容“真的没有想到，在圣火祭坛之中，居然有着天籁圣冰的存在啊？这对圣火祭坛是一种讽刺吗？”

　　夏凡尘感受到如此的寒冷，他很快就了解到了原因。他心中也是非常的佩服起来，他没有想到，居然还有如此的大能，在圣火祭坛之中布置这样的大阵。就是这样的大阵，让这片空间变得如此的寒冷。

　　尽管夏凡尘在巅峰之时，也能布置出如此强大的大阵。但是在圣火祭坛之中，布置这样的阵法，他是绝对没有可能的。

　　布置这样大阵的难度跟一个人在火炉之中放冰块，而那冰块却不能融化的难度一样的。

　　虽然现在感觉到非常的寒冷，夏凡尘就是没有使用出自己的火焰出来取暖。这天籁圣冰虽然让人非常的痛苦，并且还带着一定的腐蚀性。但是这对夏凡尘来说，却是非常大的好处啊。

　　并且之前他食用过避神果，现在跟天籁圣冰配合起来，那绝对是极品。尽管这样的修炼非常的痛苦，夏凡尘依旧要这样做。

　　这个是让他实力变强的一个方法，只有这样才能更早的回到玄元域去。并且，现在他在圣火祭坛之中可不是最强的。如果让他一不小心碰到玄月和影风其中一个，他能不能取得战斗的胜利，那都不好说呢。

　　随着温度越来越低，夏凡尘的脸色也变得凝重起来。面对这样的挑战，他不得不谨慎，稍稍不注意，便是要了他的性命。

　　“咔嚓！”

　　在夏凡尘的不远处，天籁圣冰飞速形成，还没有等到人反应过来。那寒冷的冰块直接包裹一人。瞬间便听到一阵骨折的声音，那人连惨叫声都没有办法发出，便失去了气息。

　　夏凡尘在黑夜之中感受到这一幕，他都忍不住倒吸了一口凉气，眼神之中也出现了一丝惊恐之色。很显然，刚刚天籁圣冰给他的威慑非常强大。依照他现在的身体到底能不能扛着那样的危险，那还真的不好说。

　　“滋滋……”

　　而在这一刻，一块块的天籁圣冰再次形成，在这一刻，整片空间都显得格外的寂静。不管是妖兽还是人类，都不敢发出一丝的声音。

　　感受如此的寒冷，夏凡尘的身体也是稍稍的颤抖几下，他心中也在不断的给自己打气着：“这样的东西，本来就是给人练体的，一般的人可没有这样的待遇。之前有人敢用，那我现在还是可以用的。我就不相信，你还真的可以要了我的性命。”


第116章 圣冰练体

　　这天籁圣冰的腐蚀性可是非常的强悍，就算夏凡尘想要用这个淬炼自己身体，此时也不敢夏凡尘去硬抗。为了抵抗住这样的淬炼，夏凡尘的体内火焰不断的翻滚起来。

　　此时，夏凡尘的整个身体变得火红色，但是火焰去没有溢出来。就这样的控制力，那就是一个考验人的活儿。

　　“吱嘎……”

　　在灰暗的冰块，也子啊此时落在夏凡尘的身上。在一瞬间，夏凡尘的身体便结慢了冰，那令人窒息的寒冷在这一刻不断的侵入夏凡尘的身体。

　　寒冷，疼痛，在此刻如同潮水一般涌入夏凡尘的心头，这样的感觉让夏凡尘已经没有办法去形容。本来都在翻滚的火焰和血液，好像都有了一种被凝固的感觉。好在夏凡尘的体内有着幽灵神火附体，他才能抵挡住这样的痛苦。

　　“吱咯咯……”

　　夏凡尘死死的咬着牙，都有一种碎裂的感觉，仿佛在这一刻，牙齿变得多么的脆弱。他不由倒吸了一口凉气，这倒好，刚刚开始呼吸，他的满嘴都被割出道道伤痕，鲜血便不断的向外涌着。这样的情况让夏凡尘只有马上闭上嘴巴，将要热腾腾的鲜血咽下，再也不敢犯之前的错误。

　　冰块已经包裹了夏凡尘的全身，在不断腐蚀着夏凡尘的身体。此时，在冰块之中，天夏凡尘那火红色的身体可以清晰所见。

　　在这样的压力之中，夏凡尘夏凡尘感觉到，自己细胞之中在不断的滋生着力量。自己的皮肤也变得更加有韧性，这样的感觉，让夏凡尘在痛苦之中也感觉到美妙。

　　对于这种淬体的方式，确实可以让他的体质有所增强。当然，自己首先要做到能够抵抗住如此可怕的寒冷和腐蚀。如果稍稍不注意，那将变成之前那一个人一样，直接死亡。

　　整片天地变得寂静下来，山坡之上，那天籁圣冰不断的闪烁着他们的锋芒。他们有时如刀，如矛不断的刺向夏凡尘的身体，让夏凡尘感受到钻心的疼。有时候，他又像一瓢水一般，直接泼向夏凡尘，并且瞬间凝结成型，让夏凡尘感受到窒息。

　　这样的淬炼，让夏凡尘鲜血缓缓的增多，无数滚烫的鲜血流下。暗算很快，便变成了冰滴，有的落在地上，有的凝固在夏凡尘的身上。

　　这倒不算什么，那天籁圣冰留下的伤口，才是最要命的。那些伤口暴露在天籁圣冰的面前，被不断的腐蚀着，让他肉皮直接炸开。这样的感觉，已经不是能够用言语来形容的。

　　一夜的时间，天籁圣冰都没有丝毫的消停，而此时的夏凡尘，与旧是盘坐在原地，忍受着天籁圣冰的淬炼。

　　太阳缓缓的升起，阳光洒落在这片空间，照在山坡之上，满身鲜血的夏凡尘的身上。

　　“咔嚓！”

　　那全身被冰包裹的身体，缓缓的颤抖了一下，冰块便滑落在地上。

　　“呼……”

　　一口浊气从夏凡尘的口中缓缓的吐出，那紧闭的双眼，也缓缓的睁开。

　　望着一片沧桑的空间，夏凡尘也露出了满意的笑容，他缓缓的站起来身来，活动了一下筋骨。随后喃喃的说道：“现在的我，比起昨天，身体强度至少强大了一成。”

　　尽管这一夜，夏凡尘熬过来非常的痛苦，但是能够提升这么多，让他感觉到非常的值。

　　他也没有犹豫，稍稍调整了一下身体，便向前赶去。

　　“我相信用不了多久，便可以到核心地带了吧。”夏凡尘看着一望无际的远方，口中喃喃的说道。此时的他，已经连续赶路两天时间了。

　　按照他的速度和自己的经验，他也相信，自己距离那核心地带已经不远了。

　　然而在此时，夏凡尘感觉到了一股危险的味道已经缓缓的向他靠近。但是这样的味道非常的微妙，如果不是夏凡尘警惕的话，他是没有机会感受到这样的危险的。

　　“朋友，既然过来了，就不要躲躲藏藏了。”夏凡尘缓缓的停住了自己的脚步，冷喝道。他可不想在自己前进的过程中，一直有着这样的东西跟着自己。只要稍稍不注意，在背后给他一道，夏凡尘可不愿意看到。

　　“呵呵，夏凡尘，我们再次见面了。这一次，我可不会给你丝毫的机会。”在虚空之中，传出了一道充满杀气的声音。能够做到这一步的，那只有影杀门的人无疑。

　　“轰！”

　　夏凡尘也没有犹豫，拳头之上灵力暴动而出，他的拳头直接砸向了虚空。

　　“嘎嘎，夏凡尘在这玄空域，已经是我的主场。你以为你可以灭了风归堡，就可以跟我影杀门抗衡吗？”在虚空之中，那话依旧充满的了杀气。

　　“在玄域山之上能够打败你，在这里我照样可以打败你。”到这一刻，夏凡尘完全弄清楚了。他背后额这个人，就是自己在神火传承之外遇到的那道黑影。等到弄清楚这一切，夏凡尘的杀气也不断的升腾着。

　　那道黑影没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘的发起了攻击。尽管没有攻击到夏凡尘，但是还是惊出了夏凡尘的一身冷汗。

　　随着这里如此强悍的战斗，也引来了许多人的目光。

　　“居然是影空师兄，真的没有想到，他这么快就出关了。”别人不认识那道黑影，但是影杀门的弟子可认识。他们看到影空的身影之后，他们也是愣了一下。

　　“那夏凡尘居然惹到了人家影空啊，真的是找死啊。在玄空域，只要影空要杀的人，没有一个活下来的。看来，这夏凡尘真的危险了。”

　　“是啊，看来夏凡尘真的要死在这里的。要怪，就怪他太嚣张了。”

　　对于周围的话，夏凡尘完全没有理会，他面无表情的冲着对手说道：“上一次我让你逃脱了，这一次，你就死在这里吧。”

　　“轰！”

　　充满灵力的拳头，硬生生的向那道黑影砸了过去，逼得影空连续的后退。

　　“真的是不知死活的东西，还不拿出你的才锤子来，你还想杀了我。”面对夏凡尘强悍的攻击，影空只是冷冷一笑。他并没有跟夏凡尘正面对抗，冷箭直接爆射而出。

　　“铛！”

　　对于这样的攻击，夏凡尘可没有去闪躲，冷箭和他的身体对撞，爆发出金属碰撞的声音。而此时夏凡尘的身体，依旧在前进：“你现在的攻击力，不过如此，跟之前相比，貌似没有什么进步。”

　　影空看到这一幕，脸色明显的变得阴沉起来。他并没有犹豫，整个身体瞬间出现夏凡尘的眼前。他单手一抓，一件更大的弓弩便出现在他的手中。

　　“影空师兄居然拿出了影杀弓，真的太强悍了。”那影杀门的弟子看到影空手中的弓弩，忙惊呼道。对于影杀弓，可是他们所向往的东西。可惜这样的东西，门派之中只会给有潜力的弟子用。

　　之前他们在影风那里看到过，而影空这里，是他们看到的第二件了。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　影杀弓之中不断的爆射出强悍的毒箭，不管是威力还是伤害，比之前的威力可大太多了。

　　夏凡尘面对这样的攻势，他手掌一抓，铸锤便出现在他的手中。比起之前，夏凡尘的气势也在不断的攀升着。他手中的大锤不断的抵抗着影杀弓的攻击……

　　“铛、铛、铛！”

　　弓箭跟铸锤不断的碰撞，清脆的响声响彻天地，一道道能量的波动，也不断的扩散开来。

　　尽管影空的攻击非常的刁钻，但是夏凡尘依旧能够自如的抵挡住如此的攻击。这样的战斗，还是难分高下。

　　看到自己的攻击对夏凡尘并没有多大的影响，影空的眼中也是寒芒一闪。他的特点可不想跟夏凡尘这样缠斗下去，那样的话，吃亏的可是自己。

　　他没有犹豫，双手在影杀弓之上飞速的结印，让整个影杀弓的气势子啊不断的攀升着。此时，影空大喝一声：“五毒箭！”

　　随着影空的爆喝，瞬间，那铺天盖地的杀气便向夏凡尘涌了过来。五支巨大的毒箭，向夏凡尘爆射而来。

　　在如此强悍的攻击之下，夏凡尘的火焰在一瞬间便涌起，立刻就形成了一道能量的铠甲。尽管这样，夏凡尘所形成的能量铠甲之上也出现了许许多多的裂纹。若是这威力再大一点，夏凡尘就真的要抵挡不住了。

　　这样狂暴的攻击，如果是射在旁人的身上，那差不多足够死一百次了。但是，这次影空面对的是夏凡尘。

　　看到这样的攻击并没有起到意料之中的效果，影空的脸色也变得更加的阴沉。他身形爆闪，时而消失，时而出现。很快便走到了夏凡尘的身边，浑身的灵力涌出，在他的右手之上，居然形成了一道由灵力构成的匕首。

　　“影杀！”

　　影空的拳头直接向夏凡尘轰了过去，那漆黑的大刀之上，也闪过一道道寒芒。在瞬间，影空所蕴含的杀气也蔓延开来。就是这样的能量，让远处的人都惊得连连后退，不敢正视……


第117章 黑暗的石柱

　　影空的眼神格外的阴沉，拳头之上带着恐怖的气息，如同闪电一般轰向夏凡尘。所有的人都看得出来，影空就是想要凭借这一招就要彻底的解决掉夏凡尘。

　　对于影空的这一拳，夏凡尘也是非常的清楚，目光在不断的闪动着。但是从夏凡尘的态度上他们清楚的感觉到，他没有丝毫闪躲的迹象，而是任由影空带着灵力大刀的拳头卡轰向自己。

　　“那夏凡尘是脑袋是进水了吧？居然要硬抗影空师兄的这一次攻击。”那些影杀门的弟子都对夏凡尘充满的鄙视，他们没有想到，夏凡尘居然不去闪躲。对于“影杀”的威力，他们可是非常的清楚。如果真的让影空的这一拳轰在夏凡尘的身上，他们相信一定可以要了夏凡尘的性命。

　　“我看未必，应该是那小子有一点能耐吧，我们就看他怎么去处理了。”有些看好夏凡尘的人缓缓的说道。毕竟之前夏凡尘连杀三名通境的高手给他们的震撼非常的大，让他们相信起夏凡尘了。

　　就在他们议论之间，那影空充满杀气的拳头狠狠的砸在了夏凡尘的肩膀之上。

　　“砰！”

　　一声闷响声让这片空间都开始震动起来，从夏凡尘的体内仿佛听到了骨骼错位的声音。然而在此时，夏凡尘却是冲着影空冷冷的笑着。

　　看到夏凡尘硬生生的受到了自己的一拳，却能安然的站在这里，让影空的目光大变。他没有想到，夏凡尘身体的强悍，已经超乎他的意料。并且，自己的拳头轰击在夏凡身上时，他的拳头也隐隐作痛。

　　他那把灵力所形成的大刀居然没有给夏凡尘带来一点效果，不然的话，他这次完全可以要了夏凡尘的性命。

　　“一拳解决不了你，那就尝尝第二拳吧。”

　　尽管这样，影空可没有打算就这样放过夏凡尘。当下他也冷笑起来，又是一模一样的一拳，直接向夏凡尘轰了过去。

　　“废物，我刚刚已经给你机会了，可惜你却没有珍惜。这下，可不要怪我了。”夏凡尘这次，就是没有给对手丝毫的机会。手中的大锤直接挥动起来，直接朝着对手的拳头之上而去。

　　“咔嚓！”

　　两两相撞，发出金属一般的碰撞声。而影空却不同，他的拳头飞速的收了回去，整个身体都在不断的颤抖起来。

　　影空的整个手臂都在颤抖起来，连带着他整个身体都在颤抖起来。

　　“废物，你还有能力向我发起攻击吗？”夏凡尘站在对手的面前，冷冷的喝道。对于影空的伤势，他可是非常清楚的。

　　就是这样简简单单的一锤，夏凡尘便让影空拳头之中的骨骼全部破碎，想要恢复过来，那代价绝对是非常大的。

　　“噗！”

　　最终，影空还是扛不住体内的疼痛，一口鲜血便吐了出来。他现在非常的清楚，自己已经不是夏凡尘的对手，他没有犹豫，便飞速的逃离。

　　“既然是来要我性命的，我怎么可能饶你。”夏凡尘见状，忙追了过去。手中的大锤也在瞬刻之间，变成了大刀，向影空的背后斩去。

　　一道火红色的刀光从影空的另一只手臂上划过，鲜血飞喷了出来。影空的一只手臂，便被夏凡尘这样硬生生的斩了下来。

　　所有人都注视着那里，他们都是瞪大了眼睛。他们都没有想到，夏凡尘的战斗力居然如此的强悍。

　　要知道，夏凡尘就是连续的两次攻击，便将影空的右拳给废了，并且将影空左手给斩了下来。在玄空域，能够做到这一步的，那只有夏凡尘一个人了。

　　所有人都倒吸了一口凉气，依旧看着夏凡尘的表现。他们的心中也是暗暗的想着：“以后最好不要招惹这个变态了，不然自己还真的不知道怎么死的。”

　　“夏凡尘，我影杀门的所有的是不会放过你的。等到我们再次相遇，我一定会将你碎尸万段。”尽管这样，影空还是没有犹豫，全力的加速，试图逃离这里。如果他的速度再稍稍的慢一段，他的性命就要被夏凡尘给解决了。

　　尽管他是非常的不甘心，尽管这是他第二次输给了夏凡尘，但是在夏凡尘的实力面前，他只有逃离。本来他以为，依照自己的实力，完全可以解决夏凡尘的。只是让他没有想到，自己经过这么长时间的苦修，他还是没有办法撼动夏凡尘。并且这一次，还被留下了不可磨灭的伤痕。

　　“这可是第二次说了这样的话，我相信再一次让我遇到你，我绝对没有机会逃走。”夏凡尘冷冷的冲着对手喝道，随后他再狰狞的冲着影杀门的弟子笑着，道：“既然你们的同门说你们不会放过我，我倒要看看，你们能够用怎么样的方式不放过我。”

　　此时，那些影杀门的弟子眼前都是一黑。他们此刻的心情那叫一个复杂，他们没有想到，他们的影空师兄随口的一句话居然害苦了他。

　　他们刚刚已经完全见识到了夏凡尘的实力，已经完全失去了跟夏凡尘证明对抗的勇气。他们当看到夏凡尘看向自己的时候，他们便飞速的隐藏起来，并飞速的消失在夏凡尘的视线之中。

　　尽管这样，夏凡尘还是斩杀了好几名影杀门的弟子。反正他们之间的梁子已经结下，多杀一名也是杀，全部杀可还是杀。

　　等到将这些事情全部都解决之后，夏凡尘也是松了一口气。如果这次没有赤炎铠的话，他还真的不敢直接接下对手的攻击。不然的话，刚刚影空的那一拳“影杀”，还真的可以要了他的性命。他心中也暗暗的决定，以后面对影杀门的人，还是要小心一点。

　　毕竟他们的攻击力和他们的影藏能力实在是太强大了。只要自己稍稍不注意，便要丢到性命了。

　　“还是先休息一下，将自己肩膀上面的伤势恢复一下，然后在去赶往核心地带。”夏凡尘心头已经有了机会，自己想要到核心地带得到更好的，那一定要到最佳状态。等到那里的，那可要面对更加强大的对手呢。

　　夏凡尘的伤势，在赤炎铠的帮助下，也没有多大的影响。经过一小段时间恢复之后，夏凡尘便再次动身。

　　经过之前的威慑之后，他这次赶路，并没有遭到丝毫的骚扰。并且有的弟子碰到夏凡尘之后，他们便躲开，丝毫不敢去接近夏凡尘。

　　就是这样连续赶路，夏凡尘也终于到了圣火祭坛的核心地带。

　　出现在夏凡尘眼中的远古堡垒，依旧是带着沧桑的味道，仿佛在这里，有着很多的故事一般。感受着堡垒之中的气势，夏凡尘这才感觉到自己是多么的渺小。

　　看着庞大而火红的堡垒，夏凡尘的心境有完全不一样。看到这里的堡垒，他都有一种膜拜的感觉。他稳住心神，狠狠的摆摆头，随后缓缓的走向圣火堡垒。

　　很快，夏凡尘便走到一道火红色的石门前面，在石门之上，那凤凰的图腾让夏凡尘看着都为之心惊。在继续看下去，都有一种眼花的感觉。

　　不在继续看下去，迅速的进入石门之中，光线一下暗了下来。夏凡尘沿着山洞不断的前进着，在山洞之中，石道众多，路线也是非常的复杂。

　　夏凡尘极为的清楚，在这里，只有极少的几条道路是正确的。若是走错了道，那想再出来，那是极为困难的。

　　心慢慢的静了下来，还是缓缓的感受着前面的能量波动。很快，夏凡尘的眼睛便缓缓的睁开，他已经在其中的一道通道之中感受到能量的波动。他便没有丝毫的犹豫，便向那一条通道掠去。

　　进入其中，夏凡尘的速度变得非常的快。之前他不着急早点进入这片空间之中，而现在进入堡垒之中，他就不能有丝毫的墨迹。

　　只要他早一点到达，那给他的好处就多少几分。

　　随着他不断的接近核心，夏凡尘的心情也变得激动起来，就算他背后的图腾也变得若隐若现。体内的火焰，在这一刻，也变得暴动起来。

　　“看来我已经接近啊，我的机会来了。”随着自己身体的异动，夏凡尘也兴奋起来。他没有丝毫的顾及，全力的向前方冲去。

　　他知道，前方就有他想要的东西。很快，夏凡尘的脚步便停了下来。在他的不远处，一个巨大的祭坛便出现在他的视野之中。

　　望着那祭坛，夏凡尘的心头一阵狂喜。他依旧没有放松，肩膀稍稍的抖动起来，翅膀瞬间出现在他的背后。

　　浑身的灵力涌动，直奔祭坛的中央而去。

　　身体缓缓的落下，夏凡尘在这祭坛之上并没有立即感受到火焰的味道。反而在这里，他却只是感受到一丝丝的冰冷。

　　冰冷的祭坛，随着夏凡尘的落地，没有一丝的能量波动，这让夏凡尘非常的不解。

　　半响之后，夏凡尘的身体猛然站起来，他的眼睛死死的盯着那些之前他参加祭坛时没有见过的黑柱之上。


第118章 破柱

　　“这里还真的有古怪啊。”夏凡尘的目光锁定在黑色的柱子之上，口中喃喃的说道。他没有犹豫，快步向前，拳头之上涌出灵气，直接轰在石柱之上。

　　“砰！”

　　夏凡尘的一拳轰在黑色的石柱上，但是没有丝毫的动静。在石柱之上，连抖动都没有抖动一下。

　　见状，夏凡尘也只有无奈的摇摇头，这石柱的坚固程度，还真的不是他所能破坏的。可是，他现在不去破坏掉这些石柱，这圣火祭坛之上没有丝毫的能量波动。

　　“咧……咧……想要破坏本殿的封印，你还嫩了点。小子，你还是放开心神，成为我的魔奴吧。”在石柱之中，一道苍老的声音不断的怪笑着。

　　“果然是有邪魔作祟啊，看我不灭了你。”夏凡尘的心神一动，便冲其冷喝道。这样的事情，在他轰出一拳之时，已经完全料到。

　　“嘎嘎，凭你能撼动我吗？真的是搞笑。”那苍老的声音依旧在怪笑着。刚刚他已经感受到了夏凡尘的力量，这样的力量在他的面前真的是太弱了。就是那样的力量，是没有办法破坏他的石柱的。

　　以此同时，一股黑色的气流从石柱之中喷了出来，犹如一支黑箭一般，直接向夏凡尘的心窝而去。

　　夏凡尘当即反应了过，浑身的火焰在这一刻便涌动起来。一团火焰便冲着那支黑箭而去，将它彻底的包裹住，用火焰的力量开始不断的化解那黑色的气流。

　　在那黑色的气流还没有碰到夏凡尘，便随着夏凡尘火焰的消失而消失了。

　　但是夏凡尘在这次防御之中，已经清楚的感觉到了对手的恐怖。现在自己没有办法攻击到对手，而对手却有大量的办法来攻击他，并且随时都可以要了他的性命，让他也不得不紧张起来。

　　“小子，有点本事。本殿今天就看上你了，你就好好的当本殿的魔奴吧。”那苍老的声音激动的冲着夏凡尘说道。他看到夏凡尘，仿佛是看到了宝一般。这样的好苗子，如果能够为他所有的话，对他来说，好处绝对是很大的。

　　“你看上了我，小爷可没有看上你。”夏凡尘说完此话，便将自己的心情平和了下来。然后在那黑色的石柱之前盘坐了下来，火焰开始不断的去接近那黑色的石柱。

　　此时夏凡尘的经验已经告诉他自己，他想要胜利的话，那只有静下心来，用心去抗衡面前的石柱。

　　在火焰的煅烧之下，那黑色的石柱，依旧是格外的冰凉，夏凡尘的火焰围绕在石柱之上，另黑色的石柱没有丝毫的反应。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　夏凡尘如此的盘坐在原地，那黑色石柱也不甘寂寞，无数黑色的气流便不断冲向夏凡尘。这样的攻击，让夏凡尘的额头之上直接涔出了冷汗。

　　可以说，夏凡尘还是第一次面临着如此的压力。就算是在玄元天宗之上，也没有过这样的压力。

　　他心中非常的清楚，如果他此时被这样黑色的气流给攻击到之后，他也许真的要成为对方的魔奴了。

　　不管怎么样，夏凡尘是不会放弃的。火焰在这一刻猛然的收回，完全包裹在夏凡尘的周身，开始防御起来。这一次防御，也是夏凡尘有生以来第一次真正意义上的防御。

　　面对这样的问题，夏凡尘绝对不会有一点放松。黑色的气流，瞬间变成一只只黑箭，全部都向夏凡尘刺了过来。这样的攻击，不比一名通天三层的高手一拳又一拳的轰在夏凡尘的身上。

　　“砰、砰、砰！”

　　一支又一支的黑箭撞击在夏凡尘的身上，发出一声又一声的焖响。所幸，夏凡尘在这样的攻击直之下，还是稳住了自己的心神。

　　焚天火诀不断的运转起来，体内的灵力在不断的涌动起来，让他体外的火焰在黑色的气流的侵蚀之下依旧生生不息。

　　“小子，真的有点能耐，我倒要看看你能够坚持多久。”那苍老的声音刚刚落下，那攻势变得更加的猛烈，逼得夏凡尘的火焰不断的后退。

　　“你这样的攻击，对我依旧没用！”面对这样的颓势，夏凡尘依旧是坚持着。他此时不能有丝毫的放松，若是他坚持不住，他便真正的失败了。之前他一切的努力就将白费。

　　整个祭坛之上，火焰和黑色的气流在不断的斗争着，双方都没有认输。

　　就算现在的夏凡尘处于下风，但是他依旧是咬着牙坚持，火焰不断的涌动，让黑气的气流依旧没有办法攻击到他。

　　“既然这样，那我也只有用幽灵神火攻击了。”一味的防御，可不是夏凡尘的风格。经过长时间的对撞，夏凡尘也只有选择攻击。

　　也只有这样，他才能在这黑色的石柱的攻击下，寻到是生存的机会。

　　淡蓝色的火焰在这一刻从夏凡尘的手掌之中飞速的用出，直接逼向了那黑色的石柱。

　　尽管现在只有一丝的幽灵神火包裹着那石柱，但是那威力可是非常庞大的。他刚刚包裹住那黑色的石柱，那黑色的石柱之上便出现了龟裂的迹象。

　　这一幕，可以说是夏凡尘看到的最好消息了。他冷冷的冲着黑色石柱喝道：“我倒要看看，你还能坚持多久。这一次，我一定要将你彻底的毁灭。”

　　“呵呵呵，居然拥有幽灵神火，真的不错。可惜的是，你的实力真的是太弱了，完全没有办法破开我的防御。”在苍老的声音感受到幽灵神火的灼烧，他还是非常的淡定。这样的火焰吗，如果是成长起来了，对他一定是具有危险的。

　　但是，此时的幽灵神火真的是太弱小了。对他来说，还是没有多大的威胁。他现在要做的，就是在短时间之内，将夏凡尘彻底的控制住，那一切就属于他了。

　　“是吗？那我就再给你加一点火候。”夏凡尘面临攻击，身体反而飞速的前进，直接接近黑色的石柱。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　连续的几锤，狠狠的轰在了那黑色的石柱之上。在夏凡尘拼命的攻击之下，他终于让这黑色的石柱发生了颤抖。

　　“石柱开始颤抖了，我们赶紧的攻击。”在别的房间之中，跟夏凡尘一样的场景，影风带着大量的影杀门弟子抵挡着黑色石柱发出的攻击。

　　在这样的攻击之下，让他们的人马都损失了一大半。所有的人在房间之中，都有了一种绝望的味道。如果不是他们的意志锻炼得非常的坚定，他们此时有要屈服了。

　　“是！”听到影风的命令，所有影杀门的弟子都在不断的闪动起来。他们弓弩之中的箭，都是飞速的射向那黑色的石柱，希望能够给那石柱造成一定的伤害。

　　“五毒箭！”

　　随着影风的一声爆喝，他的气势在不断的升腾起来。五支巨大的黑箭飞速的向黑色的石柱冲去，这样的气势，比起影空所爆发的“五毒箭”更加的强悍。

　　“砰～～～”

　　五支箭基本上是同时落在那黑色的石柱之上，让那黑色的石柱之上的裂纹变得更加的密集。

　　对于自己的收获，影风也深深的吸了一口气。但是呀此时依旧没有破坏掉那黑色的石柱，他便不会放弃。

　　“呵呵呵，不管你怎么攻击，对我还是没有影响的。你现在还是乖乖的成为我的魔奴吧。”在石柱之中，一道跟夏凡尘那边一样的声音缓缓的响起。只是从他的声音之中，已经感觉不到那份百分之百的自信了。

　　“老王八，我影风就算是死，也不会跟你们有勾结。”影风的身形在不断的爆闪，时而消失，时而出现。他的身体，经过几次瞬闪，便到了石柱的面前。浑身的灵力不断的涌出，右手之上形成一把灵力匕首。

　　“影杀！”

　　“轰！”

　　拳头直接向那黑色的石柱轰了过去，将所有的灵力都爆发了出来。在这一刻，在他身后的那些影杀门的弟子都震得连连后退。

　　“噗！”

　　一口鲜血从影风的口中喷了出来，他现在的眼神之中充满的绝望。此时的他，灵力已经完全消耗干净。如果让他再次发起攻击的话，他已经没有那样的能力了。而那黑色的石柱依旧还在，他心中也只有暗暗的感叹道：“我已经尽力了，真的没有别的办法了吗？”

　　想到这里，影风从袖中拿出了匕首，准备自杀，他就算是死，也不会去屈服。然而在突然，他的眼神一亮，手中的匕首也停顿了一下。

　　而此时的夏凡尘，在长期的攻击下，也将灵力消耗赶紧。可是他却没有跟影风一样，想到自杀。他依旧是拿着自己的大铸锤，不断的轰击着那黑色的石柱。

　　“小子，你就给我放弃吧，你这样的攻击，对我根本就没有办法造成影响的。”那苍老的声音此时也显得不自信起来，缓缓的冲着夏凡尘说道。到了这个时候，他也变得摇摇欲坠起来。也许在下一刻，他就要被毁灭。

　　“噗！”

　　夏凡尘一口鲜血吐在石柱之上，口中再次大喝一声：“给我破！”


第119章 凤凰虚影

　　“砰！”

　　随着鲜血的喷出和夏凡尘的铸锤砸了下来，整个黑色的石柱居然破碎了。这一点，就算是夏凡尘，也没有意料到。

　　夏凡尘的鲜血在石柱之上，起到了一定了冷却效果。然而他的锤法可不是吹的，每一锤，都是拿出了他全部的力量去攻击。就是靠着这样的攻击，夏凡尘最终破坏掉了这黑色的石柱。

　　“终于成功了吗？”夏凡尘呆呆的看着那已经破碎的黑色石柱，心中暗暗的想到。但是他此时还不能有丝毫的放松，生怕在这里时候，会有什么危险降临。

　　“哈哈，小子，尽管你这次成功了。不过我也多谢你，我终于自由了，不用一直在这该死的地方了。”在此时，在夏凡尘的上空，传来了那道苍老的声音。

　　不单单只有夏凡尘听到，就连影风也听到了这苍老的声音。到了此时，他也清楚，自己的危险暂时过去了。

　　影风的心中也是松了一口气，如果那黑色的石柱没有破碎的话，那他只有自杀了。而现在，他的性命终于保住了，这活着的感觉还真的好。

　　“像你这等邪魔，我一定会将你们铲除得干干净净的。你们这样的东西，根本没有办法留在留在这里。”夏凡尘冲着上空大声吼道。

　　然而在此时，正整片空间已经变得静悄悄，除了自己的回荡声，再也没有其他的声音。

　　在此刻，祭坛之上，夏凡尘已经感受到了一股强大的能量再缓缓的升腾着。这样的熟悉的感觉，夏凡尘便知道，圣火祭坛马上就要开始了。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，夏凡尘只是感受到整个空间都破碎一般。在他的眼前，影风和玄月同时出现在他的面前。

　　夏凡尘没有好奇，刚刚的这一切，只不过是一个障眼法罢了。他此时要做的，就是好好的吸收这里的能量。

　　然而此时，影风和玄月两人却是大惊。他们两人对视了一眼，然后都是狠狠的看着夏凡尘。从他们的眼神之中，砰发出强烈的杀机。如果不是被什么东西挡住他们的话，他们现在就要对夏凡尘动手了。

　　尽管这样，祭坛之上有这么多的人，但是这丝毫不影响夏凡尘在祭坛之上的修炼。

　　他能看到对手，但是他这片区域还是自成空间。不管怎么样，对方是不会来到他这里的，这里只属于他自己。

　　整个祭坛，被整整分了三个部分。只是让他们没有想到，那夏凡尘所得的区域居然是最大的，这让玄月和影风不爽了起来。可惜的是，他们现在也只有无语，只有盘坐在地上，吸收起祭坛之中的能量。只要等到他们出去，他们便一定会对夏凡尘动手的。

　　刚刚的夏凡尘，已经将自己的灵力完全消耗完毕，可以说他的体内完全是枯竭的。此时大量的能量进入他的身体之中，让他没有感到丝毫的不适。而是这样的能量，是全力的涌入夏凡尘的体内。

　　对于这样的好处，夏凡尘倒也没有拒绝，任由那些能量涌入体内，冲刷着自己的经脉。

　　“我倒要看看，我现在体内所需要多少能量。”焚天火诀飞速的运转起来，让这片空间的能量运动起来变得更加的快。

　　而在此时，之前黑色石柱的地方，大量的能量汇聚在一起，形成了一道足足几十米的凤凰虚影。

　　看到这道凤凰虚影，夏凡尘的眉头皱了皱。他从这凤凰的虚影身上，丝毫感受不到一丝的神圣。反而这凤凰虚影之中，充满的绝世凶气。那暴戾之气蔓延开来，整片空间，在此刻所能听到的，那也只有凄凉的凤鸣声。这般情况，让祭坛之上的所有人都感觉到了恐怖。

　　“这便是祭坛元灵吗？怎么会变成这个样子？”夏凡尘看到这凤凰虚影，心中再次充满的疑惑。这样异常的凤凰，还是他第一次看到。

　　不管怎么说，他现在还是要吸收其中的能量。只有等到自己的实力恢复过来，他才能解决一切。

　　然而，那凤凰虚影居然没有理会其他的人，便直接向玄月等人开始攻击了。

　　“御敌！”此时，玄月的脸色变得格外的阴沉，冲着手下的弟子大喝一声。整齐的阵营，在最短的时间之内便完成，这样的速度，让夏凡尘都是缓缓的点点头。这玄空门的素养还真的不是一般的，他们团体的能力真的是太强大了。

　　可以说，在夏凡尘的眼中，这玄空门是将团体的能力发挥到最好的门派。就算是夏凡尘，他也不得不佩服玄空门的这种能力。

　　再一次凤鸣声响起，一道火线直冲玄月而去。此时，玄月的眼中没有丝毫的慌张，他冷冷的看着上空的凤凰虚影，大手一挥，一支队伍便出现在他的前面。

　　“砰。”

　　火红色的火线轰了过去，直击玄月前面的一支队伍的身上。尽管玄空门的弟子用着盾牌抵挡，但是没有丝毫的效果。就是这样，他们的整个盾牌都燃烧了起来。

　　就是如此的攻击，那凤凰虚影就让玄月身前的弟子完全死亡，化为灰烬。

　　看到这一切，夏凡尘都为之色变。他现在在想，如果那凤凰虚影攻击自己的话，那该怎么办呢？自己可没有小弟为他挡住攻击，当然他也不会让自己的小弟帮他去挡。

　　顿时，夏凡尘也变得紧张起来。他也没有丝毫的犹豫，便开始不断的吸收能量，好让自己有能力去面对如此的攻击。

　　果然没有出夏凡尘所料，那凤凰虚马上就像影风那边发起了攻击。

　　“闪！”

　　影风的脸色一变，他没有让自己的同门去帮他挡住攻击，而是让所有的人开始闪躲起来。这样的火线，可不是他们所能抵抗的，唯有闪躲，才有保命的机会。

　　影风的这个命令，比玄月的命令可是强太多了。烽火的火线是一条直线，影杀门的弟子凭借他们的速度，倒也没有多少损失。

　　这样一来，也让影风的心中松了一口气。如果那凤凰虚影再来一次，就连是他都没有把握去闪躲了。

　　此时，夏凡尘的心头一震，他清楚，自己是绝对没有办法避免了。既然这样，那他就只有硬着头皮去面对。

　　既然玄月和影风都没有出事，夏凡尘也不能让自己出一点事。对手能够做到，夏凡尘也不能弱了这个风头。

　　凤凰火线飞速的向夏凡尘喷了过来，这一次攻击，比之前的两次攻击还要强大。

　　这对还没有完全恢复过来的夏凡尘来说，绝对是一个非常大的挑战。

　　“我倒要看看，你的火焰到底有多厉害。”夏凡尘不甘示弱，体内也是冲出一道火线，直奔凤凰火线而去。

　　“噗！”

　　夏凡尘的火焰在凤凰火线的冲击之下，连连的后退，那火焰也在不断的熄灭着。

　　“凤凰引！”

　　夏凡尘爆喝一声，体内的火焰更加的狂暴起来。这种情况之下，他绝对不能看到自己的火焰熄灭。

　　在夏凡尘的背后，一道凤凰虚影迅速的形成，与那终于的凤凰虚影对峙着。与之不同的是，夏凡尘身后的那头凤凰，是充满的神圣，没有丝毫的暴戾。这两者之间，也形成了鲜明的对比。

　　在这个时候，两道火线就子空中静止了下来，双方在不断的摩擦出耀眼的火焰，犹如烟花一眼美丽。只有夏凡尘才懂，在这其中是充满的危险。只要他稍稍不注意，那可是有着丢掉性命的危险。

　　连续的两道凤鸣声响起，那暴戾的凤凰虚影的火焰居然撤了回去。而夏凡尘可没有打算这样放过对方，自己的火焰直接轰了过去。

　　“砰！”

　　一道攻击下去，那那凤凰的狂暴气息顿时减少的不少，不过他依旧去向玄月发起了攻击。

　　“这夏凡尘的手中到底有多少手段啊？”此时，玄月阴沉着脸，喃喃的说道。他简直不可思议的看着夏凡尘，对方居然对抗这种恐怖的东西。

　　此时他也不能多想，再次非常认真的面对这一轮攻击。

　　随着一轮又一轮的攻击，在夏凡尘的压制之下，那凤凰虚影之上的暴戾之气开始缓缓的消失。

　　此时的夏凡尘也是松了一口气，对于这凤凰虚影的表现，夏凡尘也表示非常的理解。他非常恭敬的冲着那凤凰虚影说道：“前辈，我理解您的苦衷，还求你开启祭坛。”

　　“年轻人，我知道你跟我族有缘。可惜现在邪魔没除，无法开启。”那凤凰虚影有些无奈的说道。虽然他的眼神之中充满了感激，但是他没有那个能力去开启。

　　长年被封印，让他的实力大损。而现在，在祭坛之上还存在着魔气，让他根本没有办法开启祭坛。

　　“难道还有那里有魔气，还请前辈指点。”夏凡尘拱手冲着那凤凰虚影问道。此时，夏凡尘的心中充满的疑惑，他不断的去感受，依旧没有发现魔气的所在。

　　那凤凰虚影也是缓缓的说道：“现在魔气已经转移到了人的身上了，你认真看他们的眼神便是了。”


第120章  魔奴、玄月

　　夏凡尘缓缓的点点头，扫了影风一眼，然后将目光放在了玄月的身上。只是这一下，他的目光便停留在玄月的眼神之上，并没有离开。

　　“玄月，居然是你。”夏凡尘冷冷的冲着玄月说道。

　　“夏凡尘，我什么我？你想干什么？”玄月的心头微微一震，脸色变得更加的阴沉。到了此时，他绝对不能承认。否则，他将要被群起而攻之。

　　他可不认为，此时自己成为魔奴是一件光荣的事情，他现在要做的，就是死不承认。

　　“呵呵，你不承认，我会让你承认的。”夏凡尘缓缓的冲着对手说道。然后他再次拱手冲着凤凰虚影说道：“前辈，不知道您可有办法让我到那人的面前，去除了他。”

　　“办法当然是有，只看不能不能承受这份痛苦了。”凤凰虚影缓缓的说道。

　　“为了除魔，有何不敢。”夏凡尘冷冷的看了玄月一样，并狠狠的说道。既然他已经知道，玄月成魔，那他就有了轰杀对方的决心。

　　那凤凰虚影也没有废话，口中不断的念叨着。在夏凡尘和玄月的空间，渐渐的开启了一扇小门。随后凤凰虚影缓缓的说道：“年轻人，过去吧。我相信这火焰的威胁对你来说根本算不了什么的。”

　　“好。”夏凡尘应了一声，便没有丝毫的犹豫，就冲着那扇校门冲去。不管经过这小门有怎么样的危险，他都要去闯。只有这样，他才能杀了玄月，开启整个圣火祭坛。

　　玄月看到这一幕，他的脸色也发生了惊人的变化，他忙冲着影风说道：“影风，你还不拉帮助我。”

　　“你先跟夏凡尘玩玩把，我可不相信你就没有中了魔。”此次，影风缓缓的冲着玄月说道。到了这个时候，他对夏凡和玄月都怀疑起来。现在只有让他们好好的战斗，迟早有会爆发出他们的全部战斗力。到了此时，他只有先看看了，最后保持中立。

　　如果到了此时，他一下帮错了对象，那就不好了。他现在可不敢断定，玄月就没有成为魔奴。

　　“影风你……”此时，玄月也是一阵无语，之前他可是看到过夏凡尘的能力。如果要他现在跟夏凡尘真正的战斗，他还真的没有多大的把握。

　　可是，此时的影风好像是没有看到他们一般。却是盘坐了下来，缓缓的闭上眼睛，互不相帮。

　　“玄月，到了此时，没有人能够帮你的。你现在就给我死去吧。”夏凡尘咬着牙，穿过了小门，便冷冷的冲着对手说道。他此时，也没有丝毫的犹豫，便向玄月轰去。

　　“众位，列阵。”不管影风怎么看自己，但是玄月非常的清楚，玄空门的弟子绝对是完全服从他的。到了此时，他也只有借助这样的力量，将夏凡尘给杀了。

　　“是。”玄空门的所有人都没有丝毫的犹豫，尽管他们也知道夏凡尘的恐怖。但是此时夏凡尘已经杀到他们的面前了，他们就没有理由不去攻击。

　　十个人一个阵形，然后十个人小阵又形成了一个阵，如此的环环相扣，出现在夏凡尘的面前。

　　他们飞速的发动，在第一时间2就将夏凡尘给包围住。

　　“夏凡尘，我让你嚣张。这就是让你招惹我玄空门的下场。”那玄月此时冷冷的冲着夏凡尘大喝着。此时，整个大阵以他为阵眼，想要破开，那绝对是非常困难的。

　　此时大阵已经完全的形成，那玄月说起来来，额充满的底气。

　　“呵呵呵，那就试试吧。”此时的夏凡尘，只求快点杀了对手。至于这些挡住他魔的人，夏凡尘也没有丝毫的留手。

　　“轰！”

　　狂暴的火焰在这一刻飞速的涌了出来，瞬间包裹着夏凡尘的整个身体，并且向外不断的散着。

　　夏凡尘的每一次动作，都带动着火焰的涌动。他现在就算不去攻击，他还是给对手造成很多的影响。

　　“给我稳住，在进行绞杀！”玄月此时也是冲着众人大吼着。到了此时，他就怕夏凡尘一下就爆发出雷霆一般的攻击。如果是那样，他还真的没有多大的把握去抗衡。

　　玄空门的所有人都是不动如山，死死的稳住他们的阵容。尽管此时的夏凡尘给他们造成的压力非常的大，但是这还是在他们的忍受范围之内。他们完全接受了玄月的命令，之后在进行绞杀。

　　“我倒要看看，你们到底有绞杀我的资格没有。”铸锤出现在夏凡尘的手中，他没有丝毫的犹豫，便飞速的砸了下去。

　　“铛！”

　　一锤下去，让整个阵容都为之一震。他们的心中都是一凉，就是这第一次攻击，他们差点就扛不住了。如果对手真的连续攻击的话，他还真的没有把握去抗衡。

　　“铛！”

　　又是一锤，他们的噩梦也终于来了。在这样的攻击之下，他们的什脚步都是连续的后退。在夏凡尘的攻击之下，他们已经没有办法稳住自己的阵容了。

　　然而到此时，夏凡尘就是连续的攻击，完全不给对手机会。

　　就是这样，让他们彻底没有办法稳住自己的阵容了。刚刚气势恐怖的大阵，在夏凡尘的破坏之下，已经完全变形。

　　整个大阵已经变成了两道大阵，至于他们的中间，已经被夏凡尘活活的给砸开。所十几名玄空门的弟子在惨叫声中，死在夏凡尘的锤下。

　　“玄月，我到要看看你还能抵挡多久。凡是抵挡我的，那便是死！”夏凡尘气势冲天，冲着对手冷冷的喝道。到了此时，他一个缓冲，就到了玄月的身前。

　　而那些玄空门的弟子，已经没有勇气来抵挡夏凡尘的攻击了。

　　“破军！”

　　玄月也没有慌张，他大喝一声，盾牌砸在自己的面前。而他自己站在盾牌之上，直接向夏凡尘砍了下来。

　　“给我破！”

　　夏凡尘完全不顾对手的攻击，大锤直接砸在盾牌之上。

　　“轰！”

　　整个盾牌被砸得粉碎，就是这样直接破坏了玄月的攻击。让玄月在夏凡尘的面前，连一次攻击的都没有办法形成。

　　“玄月，不管我们之前有什么恩怨，那都不算什么。但是，你已成摸魔，那我就不得不杀你。”夏凡尘站在玄月的面前，冷冷的冲着玄月说道。

　　“既然如此，那我也不用隐藏的。本殿现在就让你们全部毁灭。”此时，一直都非常严肃的玄月居然开始狞笑起来。一团黑气从他的身上开始蔓延开来，整个身体都开始变形。

　　“我果然没有猜错，最终还是他啊。”看到这一幕，那影风也是无奈的摇摇头，随后喃喃的说道。他现在只有苦笑，幸好自己没有出手帮助他，不然自己就真的成为罪人了。

　　“你也终于露出了尾巴，那我也不用解释那么多了。玄空门弟子，你们还要帮他做事吗？”夏凡尘环顾了所有人一眼，非常淡定的说道。

　　玄空门所有的弟子都是惊愕的看着他们的老大，他们怎么都没有想到，事情居然会发展成这个样子。到了这个时候，他们看着恐怖的玄月，最终还是后退了几步。

　　“真的是废物，看到本殿成为这样，就不帮忙了，那你们都给本殿死吧。”玄月扫了周围的人一眼，看到他们纷纷后退，他也没有丝毫的犹豫，一掌一个，连续拍飞了两名玄空门的弟子。

　　“真的是畜生！”夏凡尘一声冷喝，到了此时，他可不能让他再这样下去，只有快速的将其解决。

　　所有玄空门的弟子看到这一幕，他们忙逃到了另一面，已经彻底的放弃玄月。尽管他们是玄月的手下，但是他们依旧没有办法做到与魔共存。

　　“嘎嘎，你现在是本殿的对手吗？”魔气在这一刻全面的爆发出来，在气势上已经完全压制住了夏凡尘。

　　大刀再次向夏凡尘砍去，这一次，后退的居然是夏凡尘。面对如此强大的敌人，夏凡尘也是感觉一阵无力，但是他依旧是咬着牙稿冲了过去。

　　“本座给你加持。”凤凰虚影身形一变，一道火焰便冲夏凡尘而去。

　　对于这一点，夏凡尘也没有丝毫的反抗，全身心的接受了凤凰的力量。

　　在瞬间，自己背后的凤凰虚影变得明亮，仿佛已经变成一只活体。

　　整个局势，在这瞬间，马上就发生了逆转。

　　“本座被封印了这么久，也到时候报仇了。”此时，在夏凡尘的背后，那只凤凰虚影冷冷的冲着玄月冷冷的说道。

　　翅膀微微的一扇，那黑色的气流一下就消失在这祭坛之上。整个祭坛在瞬间，也变得轻松很多。

　　在这个时候，玄月的脸色变得非常的难看，顿时也慌张了起来。他怎么都没有想到，结果居然是这样。

　　“这里始终是本座的地盘，既然那老东西已经被毁灭，就凭借你，还差了点。”那凤凰虚影再次冲着对手说道。他再次挥动翅膀，无尽的火焰在祭坛之上燃烧起来。完成这一切，那凤凰虚影缓缓的冲着夏凡尘说道：“年轻人，接下来的一切就交给你了。”

　　此时的夏凡尘也没犹豫，忙把握住这个机会，抡起大锤直接冲了过去，直轰玄月的头颅……


第121章 火的奥义——文明

　　“噗！”

　　一锤下去，那玄月的脑袋直接被轰飞，从玄月的体内，大量的黑气气流都涌现了出来。

　　“还想逃走，可能吗？”夏凡尘大手一抓，一枚黑色的珠子握在夏凡尘的手中。

　　“凤益，这次你赢了。我倒要看看，最后的胜利会属于谁。”那道苍老的声音冷冷的冲着上空的凤凰虚影说道。

　　“不管后面的结局是怎么样的，你是没有机会看到了。”淡蓝色的火焰缓缓的升腾起来，开始不断的炼化着那颗黑色的珠子。

　　一阵阵的惨叫声响彻整个祭坛，随着这样的惨叫声，那黑色的珠子慢慢的消失。

　　“前辈，现在可以开启祭坛了吗？”等到一切完毕，夏凡尘拱手冲着那凤凰虚影恭敬的说道。之前若是没有这位前辈帮忙，夏凡尘还真的没有必要解决魔化的玄月呢，就冲着这一点，那他就值得夏凡尘去尊重。

　　“轰！”

　　那凤凰虚影没有丝毫的犹豫，翅膀在不断的挥动起来。他的口中，在不断的念着咒语，激活祭坛之上所有的法阵。

　　“真的是恐怖啊，好强悍的法阵！”夏凡尘看这个这一个又一个的法阵的出现，他都忍不住倒吸了一口凉气。这凤凰一族的底蕴还真的强悍，居然蕴含着这样的法阵。

　　夏凡尘此时也不去吸收这些能量了，而是死死的看着四周的法阵，将他们记在脑海之中。相比这些法阵，这些能量倒不算什么了。

　　整个祭坛之上，整个凤凰虚影已经完全的消失。而祭坛之上的火焰，已经升高到百丈。

　　尽管这样的火焰，气势非常的凶猛，但是却是他们承受范围之中的。所有的人从中感受到了巨大的能量，他们都没有犹豫，便开始修炼起来。

　　对于这样的好处，他们怎么都不可能放弃。

　　而此时的影风特意的看了夏凡尘一眼，发现他依旧在不断的打量着四周，他心中也充满的疑问：这小子在干什么呢？这么雄厚的能量，居然不去修炼，既然呆呆的站在那里，真的奇怪。

　　最后影风也只有一阵的无语，他无奈的摇摇头，随后就闭上了眼睛，开始疯狂的吸收起这里的能量来。

　　只是他怎么懂，此时夏凡尘的收获比吸收这些能量更加的大。看着这火焰之中的法阵，夏凡尘对火焰的感悟再次提高了不少。

　　之前他认为，火焰只是毁灭之源，杀戮之源，狂暴之源，铸造之源。而他现在看着凤凰一族的凝火法阵，他仿佛看到了凤凰一族的发展，看到了凤凰一族的文明，让他的心中也有了一丝的明悟，原来火焰还是文明之源。

　　等到自己弄清楚这一切之后，他将所有的法阵都印入脑海之中，他才盘坐在地上，开始缓缓的吸收祭坛之中的能量。

　　不知不觉，刚刚印入在他脑海之中的法阵在此时，居然在他体内布置了起来。夏凡尘的心中也是充满了惊奇，他没有想到，在自己的体内，居然自成一个小祭坛。

　　此时，祭坛之中的能量跟夏凡尘相连，大量的火焰不断的涌入自己的体内。可以说，夏凡尘一个人的吸收的能量，已经超过祭坛之上所有人的速度。

　　就是这样的修炼，让影风再次猛然睁开了眼睛，他呆呆的看着夏凡尘身为那庞大的气流，他喃喃的说道：“这样的吸收速度，实在是太快了吧？”

　　看到这一切，他便不再犹豫，再次疯狂的吸收起来。如果他现在还不抓紧时间，这些能量和都要进入夏凡尘的体内了。

　　所有的人都感到了这种危机感，他们也都加快的吸收的速度，开始疯狂的吸收起来。他们绝对不能让这些能量全部都被夏凡尘吸收过去，而自己只喝一杯羹。

　　“原来火还有这样的好处啊，又是新的感悟啊。”此时，夏凡尘的心中再次乐开了花。原来自己的火焰还这样运用起来，让自己加快能量的吸收。

　　体内的火焰不断的炼化着外面的能量，让他自身的能量越来越强大，并且让他炼化的速度变得越来越快。就是这样的循环，那吸收的速度也越来越快。

　　到此时，那些在祭坛之上修炼的人都在不断的暗骂着：“哦次，居然还加快速度，真的是不想让我们活了吗？”

　　对于夏凡尘这样的吸收速度，他们真的没有丝毫的办法。他们现在唯一要做的，就是疯狂的吸收着。争取在祭坛完毕之前能够多吸收一点能量，促进自己的实力增长。

　　“对，这才是真正的火焰，火的奥义便是便是文明。既然自己拥有极致之火，那便可以打造一个文明。”在吸收能量的过程当中，夏凡尘的感悟也越来越多。此时，夏凡尘收获最大的不是吸收的这些能量，那是他心中的这些感悟的。

　　前世的他，虽然身为铸皇，说白了就是一个打铁匠。而此时，有了这些感悟，他才有了质的升华。

　　“年轻人，此时的感悟还真的很深啊。”在夏凡尘的脑海之中，那凤凰虚影的声音缓缓的响起。

　　“多谢前辈，让晚辈有如此多的体会！”在这一刻，夏凡尘对凤益那是绝对的尊重。如果不是对方的指点，自己绝对没有如此多的感悟。

　　“我没有看错人，之前我做的一切都没有白费，你没有辜负我的期望。很好、很好，很好。”凤益非常高兴的说道。他看着夏凡尘有着如此多的明悟，他是发自内心的高兴。

　　“凤凰城的凤凰一族是被毁灭了，但是我们凤凰一族的文明依旧还在。所谓的香火，那便是用火，继承着文明。之前的你，杀气太重，而现在，你已经发生了质的变化。我希望这次，你能够将我凤凰一族的文明再次的带出去，并且一直传承下去。”凤益还是不断的说道。此时的他，提到之前的凤凰一族，心中却并没有带着一丝的伤感。就这一点，夏凡尘就知道对方已经达到了一个境界。

　　“前辈的嘱咐，晚辈一定不会忘记。”夏凡尘非常诚恳的说道。他的内心，已经基本安定了下来，依旧在不断的吸收着外面的能量。

　　“你这小子，你还是给外面的人留一点吧。现在我还有很重要的事情需要你帮忙呢？”凤益再次说道。

　　“只要晚辈能够做到，一定努力帮前辈完成。”夏凡尘非常坚定的说道。此时他对这位前辈充满的感激，对于对方给他的帮助，他一定要感恩。只要他能够帮到忙，夏凡尘绝对不会推辞。

　　“很简单，杀了我！”凤益非常淡定的说道。

　　“前辈，这怎么可以？”夏凡尘顿时一惊，他之前想到了很多，但是他怎么也没有想到，凤益居然会提出这样的要求。

　　“我本来已死，只是两滴精血。等你杀死我之后，我依旧还在。两滴精血，一滴送给你用，另外一滴，你便送到大陆别的凤凰部落吧。希望我残留下来的一滴精血，能够帮助他们继续继承凤凰之传承。”凤益冲着夏凡尘解释到。他相信，夏凡尘一定会帮他完成这一切的。

　　“前辈大义，晚辈佩服。既然这样，那小子就只有得罪了。”夏凡尘听着这些话，颇为感动。对于凤益这样的做法，他是佩服不已。为了完成对方的心愿，夏凡尘也只有狠下心来。

　　“幽灵神火！”

　　在夏凡尘的体内，一道又一道细小的蓝色火焰瞬间涌向心头，他们没有犹豫，便直接冲向了夏凡尘心中的幽灵神火。

　　一声又一声凄惨的鸣叫声响彻夏凡尘的心头，让夏凡尘的心也在不断的颤抖着。为了完成对方的心愿，他只有全力的攻击。

　　“杀！”

　　夏凡尘再一次大吼，整个凤凰虚影瞬间消失，两滴凤凰精血缓缓的落下。并且在此时，安详的声音传入夏凡尘的耳中：“年轻人，你做的很好，我希望你能够完成我的愿望，多谢了！”

　　“前辈放弃，晚辈一定帮你完成。”此时的夏凡尘已经完全醒了过来，将手心的两滴精血放入玉瓶之中，藏了起来。并且朝着祭坛的中央非常恭敬的磕了三个响头。

　　刚刚那安详的声音，让夏凡尘的心中稍稍的好受一点。虽然，现在凤凰祭坛还没有结束，夏凡尘依旧没有再去吸收这里的能量。而是完全的入定，体会之前的明悟。

　　对夏凡尘来说，心灵上的升华，比外界的能量更加的重要。

　　“这小子居然不吸收了，真的是太好了。”本来对夏凡尘还没有一点好感的影风看到夏凡尘如此的表现，顿时也产生了一丝的好感。原来，这个霸道的机会并不是那样令人讨厌啊。

　　并且在大部分的时间，他都是为了正义而战斗的。

　　经过很长一段时间，在圣火祭坛之上，那能量已经缓缓的消失。在此时，所有的人都是有些不甘心的睁开了眼睛，并且都特意的看了夏凡尘一眼。若是夏凡尘还是像之前这样吸收的能量，他们真的就没有如此多的收获了。从这一刻起，他们居然对夏凡尘充满的感激！

　　夏凡尘也是缓缓睁开了眼睛，喃喃的说道：“终于结束了吗？”


第122章 对铸造的狂热

　　看到火焰的消失，能量已经变得稀薄，所有的人都缓缓的睁开了眼睛。

　　“各位，我杀了玄月是逼不得已，还请各位回到宗门之中后，帮我解释一下。”夏凡尘缓缓的站了起来，冲着众人说道。此时的夏凡尘还是不想招惹这样的麻烦，只要人不犯他，他就不会找这样的麻烦。

　　“兄弟，刚刚的情况我们都看到了。只是这件事情，我们解释了也没有用啊。要知道，玄月师兄是我们宗主唯一的儿子，也是我们玄空门唯一的继承人啊。这一下，我们都不敢回去了，唉……”此时，一名玄空门的弟子缓缓的走了出来，有些无奈的说道。到了这个时候，他们都是没有办法。

　　玄月在玄空门的地位，他们可是非常的清楚的。而现在，他出了这样的事情，他们能不能活下来都是一件事了。

　　听到此话，夏凡尘的脸色也是抖了抖。本来特还想把这件事情和平解决的，没有想到自己这次又惹了大麻烦了。他依旧拱手冲着玄空门的众人说道：“既然如此，你们就把愿意说清楚了可以了，多谢了。”

　　“这个是一定，对于那种东西的危害，我们刚刚已经见识到了。”玄空门的弟子缓缓的冲着众人说道。之前玄月的做出的事情，他们已经深深的印在了脑海之中。到了这个时候，他们都想这样的事情能够和平的解决。

　　说完此话，那些玄空门的弟子脸色都是非常的难看，带着玄月的无头之尸缓缓的离开了这里。

　　那影风也只是特意的看了夏凡尘一眼，他并没有多说什么，也离开了这里。

　　夏凡尘在原地思考了一下，他也没有多想，便回到了五星城。既然麻烦已经上身，他也没有办法，只要有人找他麻烦，他也只有面对。

　　难不成他夏凡尘经过几次进步之后，便就怕事了？

　　这次进入祭坛，夏凡尘最大的收获，是心灵上的明悟。他从这一刻已经清楚，所谓的火，并不是只能毁灭的，那是文明之源。火的真谛，到了这一刻，夏凡尘才真正的理解。想到这里，夏凡尘自己都有些好笑起来。

　　“夏兄弟，你终于回来了。”等到夏凡尘刚刚进入五星城，那辰逸便冲了过来，非常兴奋的说道。

　　“辰逸兄弟，我不在的这几天，发生了什么事情吗？”夏凡尘从辰逸的眼神之中就看出来，这几天五星城中一定发生了很多的事情。

　　“唉，别提了。当风归堡主被您杀了之后，风归堡的所有人都是群龙无首，特来投奔了这里。可是夏兄弟不在，我也不好做这个主啊。”辰逸再次激动起来，他知道，如果让这些人加入，自己这边的势力一定会大量的提高，这样他们在玄空域便是一方大势力了。但是夏凡尘又没有回来，他又不能做出决定。

　　“呵呵，这是好事情啊。现在他们在那里，都让他们过来吧。”夏凡尘一听，心头也是一动。如果自己真的能够得到这份力量，那自己也算真正的有一定的势力了。这样的话，自己杀回玄元天宗，便又多了几分底气。

　　只要这一支人马绝对的忠诚，夏凡尘便可以让他们的实力再次提高。

　　“你们都出来吧。”辰逸一听夏凡尘并没有什么意见，他忙冲着周围大吼着。

　　原来，这些人早就藏在了周围，他们等待的就是辰逸的召唤。他们一听到辰逸的声音，都是用最快的速度出现在夏凡尘的身前。

　　“先生，之前多有得罪。但是我们这次是真心的投诚，还求先生收留。”众人整齐的战列起来，非常恭敬的说着。当话音刚落，所有的人都集体跪在了夏凡尘的面前。

　　“既然过来了，那便是兄弟。各位兄弟，还请起来。”夏凡尘用柔和的灵力缓缓的抬起了他们。

　　所有人从夏凡尘的力量中可以完全的感受到夏凡尘的恐怖，经过之前与夏凡尘的战斗，和此时再次的感受，他们对夏凡尘那是绝对的服气。他们相信自己，跟着夏凡尘走，那绝对没有错。

　　“是！”众人也不推脱，便恭敬的说道。

　　也在此时，私月佣兵团的所有人都来到了现场。整个五星城的主人已经回来了，他们怎么可能不出来迎接呢。之前他们之所以没有出来，就是等着夏凡尘处理这件事情。

　　“哈哈哈，原来都来了啊，你们早就决定好的事情，还要我做决定干什么呢。”夏凡尘看到这一幕，也忍不住笑了起来。

　　他上一次笑，他自己都忘记了是什么时候了。此时，他心中在暗暗的想着：“胖子，张狂，现在你们还好吗？”

　　此时，他想若是眼前的这些人能够跟胖子和张狂那般为自己的话，那就真的好了……

　　“我们不是故意的。”这一刻，所有的人都尴尬了起来。

　　“好了，既然有了新的兄弟加入，这对我们来说是绝大的好事，现在我也有几件事情要宣布。”夏凡尘在这个时候，就是要稳住心神。为了让自己坚持走下去，他就要坚强。

　　听到夏凡尘的话，所有人都严肃了起来，非常认真的听着夏凡尘的话。

　　“从今天开始，这五星城已经不存在，我再次将他命名为凤凰城。”之前的凤益，可是说夏凡尘最为尊重的前辈之一，为了让凤凰文明延续下去，他便将他再次命名为凤凰城。

　　“第二，不管我们的势力怎么发展，我们还是私月佣兵团，辰逸兄弟任团长。至于佣兵团的管理模式，全权的交给辰逸兄弟去做。需要什么助手，辰逸兄弟自己决定。”夏凡尘继续说着，对于管理的事情，他可不擅长。因此，他把这一切都交给了辰逸去做。

　　听到这一道命令，辰逸的压力顿时感觉重了很多。夏凡尘把一切的事情都交给了自己，他怎么都想不懂，便弱弱的问道：“夏兄弟，那你呢？”

　　“至于我啊，当然是凤凰城的城主了。至于其他的城市，我们就先放弃了吧，我们先把人集中起来。”夏凡尘拍了拍辰逸的肩膀，随后便将城主府走去。

　　这样的一句话，简直是让人一阵无语，此时辰逸也明白了夏凡尘的心思，也不想多说。只不过得到这一道命令，他也头疼起来。此时自己的实力还是如此的弱，而刚刚进来的可都是彻地境的高手，自己能不能管理他们，那都是一回事。

　　“城主大人，其他的城市我们可以放弃，但是小弟所在的乌金城可不能放弃啊。”此时，一名红壮汉走到了夏凡尘的面前，非常激动的说道。

　　“哦？这是为何？”夏凡尘特意的看了这名红衣壮汉一眼，发现此人的火属性极为的强悍，甚至盖过了其他的属性。夏凡尘非常的清楚，在这个世界上，能够遇到这样的人，那绝对是奇葩了。

　　“乌金城也是玄空域铸造师分会的所在，小弟不才，任玄空域铸造师分会副会长。为了研究铸造之术，我还是希望自己能够在乌金城之中学习与管理。”这名红衣壮汉非常恭敬的说道，当他说到铸造之术的时候，眼睛在不断的闪着光芒。

　　夏凡尘完全可以从他的眼神之中，看到他对铸造之术的热爱。

　　“玄空域之中铸造师公会的存在？”听到这位洪毅壮汉的话，夏凡尘的心情一下就激动了起来。那一阵狂热，可不亚于这名红衣壮汉。

　　那名壮汉从夏凡尘的眼神之中，也看到了自己的相似之处。他心中非常的清楚，不管夏凡尘的铸造之术强不强大，但是对方对铸造之术的热爱程度绝对不会比自己差。能够遇到这样的人，这名红衣壮汉也是兴奋的解释道：“这里当然有着铸造师公会的存在了，我们玄空域铸造师分会会长罗伟，可是一名四级铸造师呢。小弟不才，混到现在才到三级。”

　　“能到三级那就非常的不错了，我到现在都不知道我是什么等级呢。现在可以带我去见识一下吗？”夏凡尘此时也顾不上那么多了，他几乎是忘记了一切，就连这名红衣壮汉的名字都忘记问了。他此时想要做的，就是去见识一下所谓的铸造师公会。

　　“现在就去？兄弟，你要不要再考虑一下？”听到夏凡尘的话，那红衣壮汉顿时都傻了眼，他完全没有料到，夏凡尘的反应居然如此的激烈，让他都措手不及起来。

　　很快的时间，那红衣壮汉便回想起来。原来夏凡尘就是一名玩火的高手，想到这一切，他就完全想通了。

　　“对，就是现在。”夏凡尘忙点点头，随后再次冲着众人说道：“众位兄弟，这里的事情就摆脱给大家了，我去去就回。”

　　对于夏凡尘的行为，所有的人都只能表示无语。可是的是，在这里可没有一个人敢去得罪他。

　　“城主大人你就安心的去吧，这里的事情交给我就是。”辰逸走了出来，无奈的冲着夏凡尘说道。

　　此时的夏凡尘已经忘记了对方的取笑，带着那红衣壮汉便走出了城去。要知道，夏凡尘可没有回一趟城主府，这可见夏凡尘对铸造之术的挚爱……


第123章 铸造师公会

　　目送着夏凡尘的离开，他们都是对视了一眼。铸造师的世界，他们还真的不懂。

　　只是他们的心中在想，如果夏凡尘真的是一名铸造师的话，那他们就发达了。那么他们私月佣兵团之中就有了两个铸造师，那他们完全可以成为玄空域的一流势力。

　　要知道，他们此时所有的武器都是刚刚那名红衣壮汉铸造出来的。可以说，刚刚这位红衣壮汉的地位，不会比冯帆在风归堡中的地位差。

　　“乌金城在那个方向，我们抓紧时间吧。”刚刚走出城门，夏凡尘便冲着那位红衣壮汉问道。

　　“一路向西！”看到夏凡尘如此激动，那位红衣壮汉很简单的说着。

　　“嗖！”

　　等到他的话刚刚落下，他顿时惊呆了。他怎么都没有想，夏凡尘居然带着他飞了起来。

　　要只要飞翔，可是玄元域的高手才可以拥有的，他怎么都想不明白，这夏凡尘是怎么拥有的。夏凡尘的灵力不断的涌动，这样的火元素，让红衣壮汉感受到非常的亲近。如果可以的话，他还真的不想离开夏凡尘呢。

　　飞行的速度非常的快，就是一炷香的功夫，夏凡尘便出现在乌金城之中。

　　而此时，在铸造师公会之中，一名灰袍老者飞速的走了出来，冲着前方吼道：“好强大的火，不知道是那位高手来到我铸造师公会？”

　　这位灰袍老者，正是玄空门铸造师分会会长，罗伟。

　　“会长，是我啊，自己人，不需要这样紧张。”那红衣壮汉带着夏凡尘走到罗伟的前面，冲着罗伟介绍道：“这位是五星城新城主夏凡尘，也是自己人。”

　　“你好，我是凤凰城城主夏凡尘，特来拜访大师。”夏凡尘拱手冲着罗伟说道。他刚刚稍稍的试探了一下，已经基本清楚对方的底气。他眼前的这个人，绝对是一个铸造高手。

　　“你好，看得出来，你也是铸造师。”罗伟不断的打量夏凡尘，他从夏凡尘的气势中就可以看得出来，夏凡尘绝对是铸造师出生。

　　“算是吧，只是我现在都不知道自己是什么等级，还请大师帮我鉴定一下。”夏凡尘依旧非常恭敬的冲着罗伟说道。他特意的看了罗伟手中的老茧，他也很清楚眼前这个人对铸造之术是多么的热爱。这样的人，就值得他尊重。

　　“原来如此，那随我进来吧。我相信你的铸造能力不会弱于金善吧。”罗伟缓缓一笑，便带着夏凡尘进入了铸造师公会。

　　走进公会之中，夏凡尘便感觉到一股熟悉的感觉，这样的感觉让他感到非常的舒服。他现在深吸了这里的一口空气，都让他的身体颤抖起来。

　　对于这一切，罗伟都是看在眼中，只是默默的带着夏凡尘前进着。

　　“夏兄弟，这里便是第一个测试地点了。主要是看看你用锤的力道，看到能够达到什么等级。”走到第一个测试台之前，罗伟缓缓的向夏凡尘解释道。

　　只见那测试台之上，放着一把大锤，很明显这是用力测试力量用的。

　　“拿着大锤，连续的轰击测试台三次，那便可以了。”罗伟见夏凡尘第一次来到铸造事公会，非常耐心的冲着对方说道。

　　夏凡尘微微的点点头，随后拿起测试台上的大锤。稍稍把玩了一下，随后便向测试台之上砸去。

　　这行家一出手，便知有没有。当夏凡尘弓步向测试台之上轰去之时，那罗伟也是暗暗的赞道：“这动作，比我可标准多了。此子，不知道能够到达什么地步呢？”

　　“轰！”

　　第一锤下去，整个测试台便发起了红光，一个硕大的“四”出现在所有人的眼中。

　　当罗伟和金善看到这一个“四”字的时候，他们的嘴巴都张大了。这还是第一锤，便到了“四”，这样的力量，绝对拥有四级铸造师的实力。

　　“金善，我第三锤才到四级。没有想到，人家第一锤就砸出了‘四’。如果后面的一切都达到要求了，看来我玄空域第一铸造师的名额就要让给他了。”罗伟看到这一幕，彻底的打击到了他的信心。

　　后面的两锤，也没有奇迹，依旧没有办法突破“四”字。连力量都没有到五级，看来自己还有很远的路要走啊。

　　这三锤，夏凡尘都是非常匀称的击打出来的。夏凡尘认为，既然要测试，就是要测试自己的平均力量。如果夏凡尘全部爆发的话，那上面的数字便不是一个“四”字了。

　　但是铸造之术，在锤炼的过程之中，讲究的便是均匀。只有这样，才能打造出上好的武器。

　　“好了，第一次测试已经完成了。真的没有想到，夏兄弟居然有如此大的力量。走吧，我们再去测试控火的能力。”罗伟吃惊的看着夏凡尘，他怎么不知道刚刚夏凡尘所击打的力道呢。刚刚的三锤，那对力道的掌控，真的太完美了。

　　三锤，那基本上是使用的相同的力道。如果真的要分辨出来真正的差距，那就要用克来计算了。

　　夏凡尘缓缓的点点头，然后再次进入一间房间之中。在中间，有着一个硕大的熔炉。

　　“会长，这里是什么地方？”当金善走进房间之后，顿时就好奇了起来。他在铸造师公会之中这么多年，他可都不知道这里的。而现在，因为夏凡尘的到来，他才知道是这里。

　　“这里，是四级铸造师测试控火的地方。等你要晋升的时候，你也会到这里来的。”罗伟冲着金善解释着，而他之所以让夏凡尘来到这里，那是因为他已经认定，夏凡尘已经拥有四级铸造师的能力。

　　“哦，夏兄弟还真的厉害，直接就是四级测试了啊。”金善也是缓缓的点点头，对于夏凡尘进入四级铸造师，他已经想到了。毕竟刚刚夏凡尘那锤法，已经完全的征服了他。如果自己能够达到夏凡尘一半的地步，他就可以成为四级铸造师。

　　“呵呵，希望我能够通过审核吧。”夏凡尘却非常的淡定，对于控火，他可是有着绝对的信心。在整个玄空域，他相信自己绝对是找不出对手的。

　　“吴老，现在我就将夏兄弟交给你了？”罗伟非常客气的冲着身边的这位老者说道。

　　在金善的心中，罗伟可是玄空域地位最高的人。但是他没有想到，罗伟对眼前这个老者却如此的尊重，让他的价值观完全巅峰了。

　　“这个小子吗？”那吴老缓缓的看了夏凡尘一眼，顿时他心中便是一惊。他从夏凡尘身体之中，已经感觉到了一种压力。

　　本来他是打算轻视眼前这个青年，而现在，他已经完全重视起来。并且他对夏凡尘已经好奇起来了……

　　“一切都交给我把，你们就先退下吧。”大量了夏凡尘很久，那吴老才缓缓的冲着众人说道。

　　“是！”罗伟也没有犹豫，说完便带着金善离开了这里。整个房间之中，只剩下夏凡尘和吴老。

　　“小子，想要通过四级铸造师，那可不是那么容易的。如果你怕吃苦，那现在便可以出去了。”那看到众人离开，脸色、顿时一变，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　此时，夏凡尘从对方的脸上，看不到一丝的感情波动。对于四级铸造师的考核，夏凡尘以前还真的没有试过。到了现在，他也好奇了起来，他还真的想要看看，这里有什么不简单。

　　“既然已经进来了，我可不会空手而归。”对于控火，夏凡尘有着绝对的信心。对于对方的威胁，他也是丝毫的不惧。

　　“呵呵，我还真的没有看错你。这下，你可以准备好了。”吴老的嘴角露出一丝的笑容，顿时，整个熔炉打开，房间之中的温度顿时升高了起来。

　　吴老指尖一挥，一丝火焰便向夏凡尘射了过去。

　　这一切，夏凡尘都是看在眼中。他现在也是真正的正视眼前这个老者了，从这一手他完全可以看得出来，这位老者一点都不简单。

　　夏凡尘的双手不断的结印，既然自己的考核已经开始，他就要认真的对待。焚天火诀不断的运转起来，他的目的就是让吴老射出的火焰直接回去。

　　火焰瞬间到了夏凡尘的面前，他的手型迅速的变化，那火焰在他的面前便立刻停止了下来。

　　“这样的手段，想要考我，是不可能的。”夏凡尘的大手一挥，那一丝火焰飞速的倒退。

　　还没有等到吴老反应过来，一道红光闪过，那一丝火焰便回到了熔炉之中。

　　“真的不错。”那吴老的脸色再次一变，眼神也变得凝重起来。就凭借刚刚的那一手，他已经知道夏凡尘的控火能力了得。到了此时，反而激起了他的斗志。

　　刚刚夏凡尘露的那一手，就算是他自己，也是不可能完成的。而一个参加考核的人完成了，让吴老的心中也是非常的激动。

　　对于控火，吴老对自己一直都有信心。现在自己遇到了一个好的对手，他的目的不是去考验夏凡尘，而准备跟夏凡尘切磋下去……


第124章 冰蓝火凤

　　“小子，你很不错，我想跟你玩玩，怎么样？”那吴老光明正大的冲着夏凡尘说道。既然要他玩，就不用暗招，先把话说清楚了再动手。

　　“既然前辈要晚辈陪，那晚辈只有从命。如果到时候晚辈伤到了前辈，还请前辈原谅。”夏凡尘拱手冲着对手说道。他非常明显的感受到，眼前这个老者非常的强大。若是他不用出全力，那根本就没有希望跟对手对抗。

　　为了保护自己，那夏凡尘便提出了这样的要求。

　　“呵呵呵，小子，若是我们在玩火的过程当中被你杀了，我也不会怪你的。你有什么手段，尽量的使出来便是，我真的想看看，你到底到那一步了。”那吴老听到这样的话，顿时笑了起来。若是自己面对夏凡尘真的受伤了，那他还真的没有话可说。

　　他对自己也有着绝对的信心，他相信，自己面对夏凡尘还是非常有把握的。

　　说完此话，那吴老便没有对夏凡尘客气。大手一挥，熔炉之中的火焰顿时翻滚了起来。

　　虽然现在他还没有发起攻击，但是这一切在夏凡尘的眼中，那绝对是非常危险的。面对这样的情况，就算对自己非常自信的夏凡尘脸色也变得凝重起来，面对这样的切磋，他不得不小心起来。

　　“去！”吴老大喝一声，一条火蟒便凝聚而成，随着吴老的一声令下，整个火蟒便活了起来，直接向夏凡尘冲了过去。

　　一开始就老这一手，让夏凡尘的心头都一怔。他没有犹豫，手掌再次不断的结印。

　　这看似凌乱的手法，让吴老的目光都收缩了起来，死死的盯着夏凡尘的手。可惜的是，他看了很久，都没有看出一点问题来。

　　随着火蟒到达自己的身前，夏凡尘完全镇定了下来。他手掌成拳，在他的拳头之上，也是充满的火焰。

　　“轰！”

　　双火的碰撞，发出一阵阵的巨响。而夏凡尘并没有后退，双拳连续的轰出，直到那火蟒真正的消失在自己的面前，他才停了下来。并且冲着吴老大吼着“再来！”

　　“居然不用熔炉之中的火焰，便灭了我的火蟒。这第一回合，你赢了。不过这一次，我一定要胜。”那吴老也变得认真起来，若是他真的输给了夏凡尘，那他这张老脸真的没有地方放了。

　　这一次，吴老依旧是运用熔炉之中的火焰。连续的结印，让整个熔炉的火焰全部都运动起来。

　　在吴老完成这些的过程当中，整个熔炉便震动起来。瞧着这威力，吴老可是要抽光这熔炉之中所有的火焰来赢得这场胜利的。

　　刚刚他释放出一个火蟒，并没有打败夏凡尘，但是吴老已经非常的清楚。现在他这样去攻击，夏凡尘还是可以抵挡住的。至于受伤，那也没有大不了的。

　　既然走上了这条道路，不管在什么时候，都避免不了受伤。有了这些保证，吴老释放起来，也是肆无忌惮。

　　这一切，夏凡尘可都是放在眼中。本来他打算保留一点的，只要能够打败对手就可以。而现在看来，他完全没有那个必要了。

　　既然对手已经对他下了死手，那他就不能绝对不能保留。如果在这一刻他稍稍手软，那他自己就有受伤的危险。

　　为了保全自己，夏凡尘一咬牙，浑身的灵力完全运转了起来。他知道那熔炉之中的火焰是非常的恐怖，但是他还是对在体内的火焰有着充分的信心。

　　“小子，希望这次就不要怪我了。”吴老冲着夏凡尘一笑，他对自己的这一次攻击充满的自信。

　　此时，在熔炉之中，一条巨龙已经完全成形。仿佛是困在牢笼之中的困兽，随时都想冲出来，个人致命的打击。

　　“切磋本来就是各凭本事，没有怪不怪的。”夏凡尘非常凝重的看着整个熔炉，那熔炉之中显得非常的狂暴。

　　那其中的火龙基本上把所有的能量全部吸收完本，就是等待着给夏凡尘严重的一击。

　　“有你这句话，那我就满足了，你可要准备好了。”在这一刻，那熔炉之中的火龙如同挣脱牢笼一般，直接想夏凡尘冲了过去。

　　“早就准备好了，来吧。”夏凡尘一声大笑，他就不相信，凭借自己的火焰，还不能抵挡住这样的攻击。

　　在瞬间，夏凡尘的背后，一道凤凰虚影形成，一声鸣叫声响起，让冲过来的火龙明显的减速。

　　那吴老看到这一幕，他心中也是一惊。当他看到夏凡尘背后的凤凰之时，他便明白，眼前的这个年轻人，控火技术已经跟他站在同一个高度了。他不断的控制着火龙，让他再次加速着。若是不能让这头火龙爆发出他应有的威力，那他所做的一切将白费。

　　然而夏凡尘给他的震撼才刚刚，只见在夏凡尘的身前瞬间便形成了一只凤凰。这只凤凰，宛如夏凡尘背后的缩小版，但是他却是完全实体化。

　　夏凡尘的这一个技能，也是从圣火祭坛之中领悟的。他没有想到，现在就要派上用场了。

　　虽然这只凤凰的体格比起火龙，那完全不对称。但是他所爆发出来的气势，完全不比火龙弱。

　　夏凡尘表现的越强大，吴老便越着急。吴老见状，再次操纵起来。既然对方已经将手段亮了出来，他也要全力以赴。

　　就在这一瞬间，火龙的速度再次提升。不管夏凡尘怎么去压制，那都没有用了。

　　既然没有办法压制，夏凡尘便没有在去刻意的压制。对方已经向他攻击了起来，那他也只有攻击。

　　他认为，只有攻击，才能出路。身前的这头凤凰马上便动了起来，直接向火龙发起了攻击。无论如何，夏凡尘都不会坐以待毙。

　　“轰隆隆……”

　　他们之间的距离本来就非常的接近，他们不到眨眼的功夫，便对轰在了一起。

　　到了最为关键的时候，吴老和夏凡尘都要开始各施手段了。此时，已经到了真正考验控火技术的时候。

　　两人都非常的认真，不断的操控着自己的火焰，不断的进行战斗着。

　　这样的战斗，让整个房间都在不断的颤抖起来。在房间外面的金善都着急的冲着罗伟问道：“会长，里面是什么情况啊。”

　　“我也不知道啊，没有想到，他们能够闹出如此的动静，真的让我头疼啊。”罗伟也只有摇摇头，此时没有谁比他更想知道里面的情况了。若是他们再里面真的闹了起来，他这个铸造师公分都将要不存在了。

　　从里面的动静，罗伟完全明白，这已经超过测试的范围，只是他并不知道里面发生了什么状况而已。

　　“居然是极致之火的体质，难怪如此的恐怖。”感受到夏凡尘所爆发出来的气势，吴老心中暗暗吃惊。他做梦都没有想到，自己这次居然遇到了极致之火。

　　要知道，所谓的极致之火的体质，那都是传说中的存在。一般拥有如此体质的人，那都是名震一方的大人物啊。

　　“小子，几年之后你也许能够战胜我，但是现在，你完全没有机会战胜我。”吴老为了胜利，可不管对方是什么体质。他要做的，就是将夏凡尘的凤凰死死的压制下去。

　　那火龙在瞬间，气势大增，火焰燃烧的也更加猛烈。

　　在这一刻，夏凡尘的凤凰却被死死的打压着，显得狼狈不堪。如果一只这样下去，失败的便是夏凡尘。

　　但是，夏凡尘可不是这样轻易认输的人。他体内的火焰不断的向外输送着，为凤凰续命。只要他能够抗过去，那他便有机会战胜对手。

　　“想要我认输，那可不是想象中的容易。”夏凡尘大吼一声，就算体内没有多少能量，他依旧不会认输。

　　“小子，你就放弃吧。输给我，你真的不丢人。”吴老死死的压制着夏凡尘，非常淡定的说道。此时，他认为胜局已定，他真的想不出，夏凡尘还有什么手段反抗。

　　“输？我都没有想过。”夏凡尘的眼眸一变，自己的所有的能量基本被抽光，只见一丝蓝色的火焰冲向了凤凰。

　　在瞬间，原本火红色的凤凰顿时变身，一下变成了冰蓝色。从气势上，那绝对是发生了翻天覆地的变化。

　　火红色变成冰蓝色之时，那正在攻击的火龙的气势瞬间萎靡了下去。并且他所爆发出来的火焰，还在不断的被凤凰给吸收。

　　夏凡尘看到这样的场景，他嘴角也露出了满意的笑容。他现在坚持站立着，不管自己是赢还是输，他仿佛已经不在乎了。因为在这一刻，他新的控火技已经完成，他便满足了。

　　如果让吴老知道这是夏凡尘第一次使用这样的技能，他真的要被气得吐血了。

　　只是，此时吴老的脸色可变得有些不自然起来。他怎么都没有想到，原本属于自己的胜利，现在又发生了变化。

　　他此时依旧在不断的操纵着火龙，可惜的是，此时火龙已经被冰蓝凤凰死死的压制着，让火龙没有丝毫翻身的机会。

　　“噗！”

　　随着冰蓝凤凰的一声鸣叫，那火龙的火焰顿时消失。而那凤凰，仿佛是有意识一般，直接冲向了吴老。

　　顿时，吴老的脸色大变。到了现在，他也意识到了危险的降临……


第125章 四级铸造师

　　那冰蓝火凤解决掉火龙之后，瞬间便来到了吴老的面前。

　　“吴老，这个我已经没有办法控制了，一切都要靠你自己了。”此时，夏凡尘也着急了起来，忙冲着吴老说道。那冰蓝火凤所蕴含的能量，可不是他能够控制的。如果这样下去，那真的要伤害到吴老，夏凡尘也只有友好的提醒着。

　　吴老现在都有一种骂娘的冲动了，他怎么都没有想到，事情居然发生到这一步。尤其是夏凡尘释放出如何不受控制的凤凰，已经把他逼到了一个危险的境地。

　　他此时又能怎么办呢？那只有死死的抵抗着。

　　“轰隆隆！”

　　想冰蓝火凤对吴老可没有丝毫的留情，全力的轰向了对手，让整个房间都颤抖起来。不是颤抖，而是开始塌陷了。

　　“里面发生了什么事情啊？整个房间居然塌陷了。”在门外守候着罗伟看到这样的情况，他脸色也变得难看起来。要知道，铸造师公会的一草一木，可都是他精心建设起来。看到自己的成功被这样毁坏，他的脸色好看才怪呢。

　　“里面真的打起来了？”金善连续的后退，他没有想到，这次测试居然会出现这样的状况。对于铸造师公会的建筑坚固程度，金善非常的清楚。就拿里面的那个房间来说，就算他刻意的去破坏，恐怖没有那个能力。

　　而此时，那里面的两个人，居然让整个房间发生的塌陷。这对他看来，那完全有些不敢相信。

　　“应该是吴老不甘寂寞跟夏凡尘切磋起来了，真的没有想到，他们两个人居然能够爆发出如此强大的威力啊。”罗伟还是非常了解里面的吴老，对于里面的情况，他大致都已经清楚了。只是现在损失如此的大，让他也是一阵阵肉疼。

　　不过话又说回来，如果夏凡尘真的成为他们玄空域注册的四级铸造师。就算有这样的损失，他也满足了。

　　在房间之中，吴老的一身狼狈，他身边的熔炉，都已经被被轰倒在地。

　　“咳咳……”吴老闷咳了几声，忙坚持站了起来，缓缓的冲着夏凡尘说道：“小子，你行啊。老夫很久都没有这种感觉了，被火焰攻击的感觉还真的爽快啊。”

　　“那完全是吴老承让，若是吴老全力攻击，那失败的就是晚辈了。”夏凡尘拱手说道。对于老者这样的胸怀，他心中非常的佩服。

　　“还是你小子厉害，我想现在，罗伟那小子应该要哭了吧。走，我们出去吧。”吴老也不顾周围的一切，便带着夏凡尘走出房间。

　　这样并肩的走着，夏凡尘能够清楚的感觉到，身边这老者的气息非常的不稳定。可想而知，吴老刚刚抗住在的攻击，那绝对不是一件轻松的事情。

　　此时的吴老，每向前走一步，都要忍受着身上的剧痛。刚刚那火凤的攻击，差点就让他丢掉了性命，可想而知他现在的身体状况是多么的糟糕。

　　对于这一切，他都没有丝毫怪罪夏凡尘的意思，而是心中暗暗的吃惊。对于夏凡尘的满意，他表示非常的满意。他相信，如果让夏凡尘一直发展下去，他一定可以成为一名顶尖的铸造师。

　　开玩笑，当他一想到夏凡尘是极致之火的体质，他都有些嫉妒起来了。

　　“吴老，你没事吧？”一走出房间，罗伟便感觉到吴老的气息非常的不稳定，忙拥了过去。

　　“罗伟啊，这次我们可是捡到宝了。后面的测试已经不用进行了，可以正式给他注册四级铸造师了。”吴老此时虽然受伤了，但是他却表现的极为兴奋。他高兴的是，这位极致之火体质的青年是他们玄空域铸造师公会注册的。

　　等到这位青年成名，那他们玄空门铸造师公会也是跟着沾光啊。

　　罗伟非常清楚吴老说出这些话的意义，可以说，在铸造师公会之中最为严厉的就是这位吴老的。做起事来，也是一丝不苟。

　　而现在，吴老都已经说出了这样的话，那他还是什么话说呢。

　　“好，我马上就授予他四级铸造师的头衔。夏兄弟，不知道你意下如何？”罗伟缓缓的说道。他此时也是非常激动的，一名四级铸造师的价值，那完全可以跟一名玄元境的高手相比啊。

　　如果在的公会有了这样一个高手，那他们铸造师公会的地位将再次大大的提升。

　　一名铸造师的地位，那绝对是崇高的。就算玄空域铸造师公分之中只有几个人，但是影杀门和玄空门都是不敢招惹他的。因为铸造的影响真的是太大了，一旦招惹了他们，他们用他们武器当作条件，在瞬间便可以招揽很多的人马前来帮忙。

　　这样的影响力，是任何人都不敢尝试的。

　　之前在玄空域，本来还是一个宗门的，可是就是得罪了罗伟。在一夜之间，那个宗门便消失在这个世界了。

　　虽然最后，罗伟也没有承认是他做的。但是罗伟的威名已经响彻整个玄空域了，就算是影杀门和玄空门的两个门主看到罗伟，那也要非常的客气。

　　而现在，他们公会之中又多了一个四级铸造师，那好处绝对多多。

　　“这个可以答应你，但是我还有一件事情相求，还望会长答应。”夏凡尘对此也表示同意，若是在后面的测试之中又遇到像吴老这样的变态，那他就要哭了。

　　反正自己已经有了这样的能力，他将四级铸造师的头衔戴在胸口，受之无愧便好了。

　　“什么事情，只要在我能力范围之内的，我罗伟一定答应。”此时为了讨好夏凡尘，一般的要求他都会答应他。

　　“事情很简单，我想在这里提升一下我武器的质量，并且还请会长提供一点材料。”夏凡尘冲着罗伟说道。

　　“这个没有问题，我铸造台之上的材料，你尽管用就是。”对于夏凡尘的条件，罗伟非常豪爽的答应了。相比那些材料，他认为下留住夏凡尘的心更加的重要。

　　“小子这个提议我也同意，并且我还可以看看这小子的真实水平呢。罗伟啊，快带着夏凡尘去你那里吧。”吴老听到夏凡尘的提议，也心动了起来。刚刚他输给了夏凡尘，这一下他还真的想看看夏凡尘的铸造能量有多强大。

　　“请跟我来。”罗伟点点头，便带着众人走向自己的地盘。

　　罗伟的房间处于公会的最深处，夏凡尘跟着对方走了很久，才到达了目的地。

　　走进房间，夏凡尘就感觉到了火焰的味道，让他的体力瞬间恢复了很多。若是这里一直有着火焰，那他就不用休息了。

　　“这里的一切就交给你了，我们就在一边观赏应该不会影响你吧？”罗伟指了指眼前的铸造台，冲着夏凡尘说道。对于夏凡尘的铸造能力，他也非常的好奇，真正的想见识一下。

　　“这个没有问题，只要在我铸造的过程当中保持安静就好了。”夏凡尘微微的点点头，便走到了铸造台旁边，缓缓的解下自己的赤炎铠，放在铸造台之上。

　　“居然是一件上好的道器啊，居然还要升级。如果失败了，那多可惜啊。”金善看到这一幕，眼神不断的闪动着。夏凡尘面前的那件铠甲，就算金善全力的去打造，都没有办法达到那样的地步。可想而知，夏凡尘的赤炎铠质量是多么的高。

　　“这件铠甲真心的不错，但是等到他升级之后，我相信他会变得更好的。”吴老不断的感叹道。此时的他，已经盘坐在了地上，开始缓缓的恢复起来。

　　若是让他站着坚持看完夏凡尘的表演，他已经没有办法做到了。

　　夏凡尘没有犹豫，直接将赤炎铠扔进了熔炉之中，连带着他连续扔进去了众多金属块。

　　看到这一幕，金善的心都在颤抖起来，死死的看着熔炉之中的赤炎铠。这样的东西，如果在这里被损坏了，他只有大呼可惜。

　　而罗伟看到这一幕，却是暗暗的点点头。看到夏凡尘的动作如此的娴熟，这可不是刚刚一个新手所能表现出来的。他现在可以肯定，眼前这个青年，在铸造之术的造诣上，比他绝对不对弱。

　　短短的时间内，夏凡尘便将扔进去的金属块完全提炼出来。不管是力道上面，还是火候方面，那都表现他自己的造诣。

　　如此快的速度，就算是罗伟全力的去做，那都没有可能将这些金属块快速的提炼出来。而看现在的夏凡尘，却显得非常的轻松。

　　夏凡尘的火焰缓缓的探入熔炉之中包裹赤炎铠，快速的将其放在铸造台之上。还没有等到众人反过来，夏凡尘将手中的大锤砸在了赤炎铠之上。

　　“铛、铛、铛……”

　　连续的几锤下去，整个赤炎铠便变了形。夏凡尘没有停顿，将已经提炼好的金属块飞速的融入其中。大锤继续飞舞起来，在这房间之中响起一道又一道的交响曲，没有一丝的凌乱，让人听着都感觉到舒服……


第126章 加持赤炎铠

　　这样的锤炼，让人一定都不感到厌倦，罗伟等三人都在仔细的观察着夏凡尘的动作，生怕在这里错过了一点小的细节。

　　到了此时，也没有人不佩服起夏凡尘，如此的锤法，他们其中的任何一个人都没有办法达到。

　　每一锤，都是那样的均称，对力道的掌握，那绝对是值得让他们学习的。

　　很快的时间，赤炎铠在夏凡尘的锻造之下，便再次回到了之前的形状。尽管现在的体积等都是一样的，但是这赤炎铠比起之前，那可是强大很多了。

　　刚刚在夏凡尘的锻造之下，基本上再次融入了一倍的材料进去。这可以想象，此时赤炎铠变得多么恐怖。

　　“罗会长，还请借我一点四级妖兽的精血。”一切已经完成，夏凡尘缓缓的冲着罗伟说道。不管此时赤炎铠多么的恐怖，他依旧只是一件道器。如果要让他变成法器，那必须要用四级妖兽的淬炼和加持阵法进去。

　　否则的话，那赤炎铠永远只是道器。

　　“没有问题！”到了此时，罗伟了没有犹豫，一个玉瓶直接扔了过去。

　　“多谢。”此时夏凡尘不废话，打开玉瓶便向赤炎铠之上淋去。

　　淬火，可以说是铸造之中非常关键的一步。如果这一步没有办法完成，那整个武器就将要毁坏。

　　所有的人都瞪大了眼睛，死死的看着铸造台上面的赤炎铠。四级妖兽的精血在赤炎铠的表面不断的颤抖着，仿佛就是要用自己的力量死死的压制住赤炎铠。

　　在这一刻，赤炎铠和精血之间的战斗开始了。只有等到战斗的解决，才能知道结果如何。

　　而此时，夏凡尘都有些迫不及待了，他可不想这样傻傻的等下去。那样的话，可真的是浪费时间。

　　手中的火焰直接涌出，开始煅烧起整个赤炎铠起来。

　　夏凡尘如此的行为，让众人都大吃一惊。他们的心中都是想着，这是在做什么啊？怎么完全看不懂。

　　可以说，现在夏凡尘的行为已经完全打破了他们传统的淬火方式。之前他们在淬火的过程当中，都任由他们自己发挥的。至于最后能不能成功，那完全是看运气的。

　　而现在，夏凡尘却采用了不同的方式来淬火，让他们都感到意外。如果夏凡尘这样的淬火方式成功，那简直是开创一个新的流派啊，那对铸造之术的进步绝对是有效果的。只要成功，他们就可以将淬火的主动权掌握在自己的手中。这样，就可以大大的提升淬火的成功率。

　　他们都死死的看着赤炎铠，真心的希望夏凡尘这样的淬火能够成功。

　　只是让他们没有想到的是，此时的夏凡尘可是非常的有把握。他之前制造这些简单的武器，一般都是采用这样的方式，尽管他很久没有用了，但是他相信自己依旧会成功的。

　　那熟练的手法和对温度的控制，让众人都是满意的点点头。

　　原本还不断抵制精血侵入的赤炎铠在夏凡尘的炼化之下，也终于消停了下来。那赤炎铠表面的精血也不再颤抖，全部都融入在赤炎铠之中。

　　这一刻，众人都清楚的感觉到，整个赤炎铠的气势已经发生了惊人的变化。就算现在还没有布置法阵，他们从质量上看，那绝对是一件上好的法器。

　　不过，这不是他们最惊喜的。他们最为惊喜的，那就是夏凡尘用他自己的方式淬火成功了。

　　如果这样的方式对所有的铸造师都有用的话，那对整个铸造界的发展绝对会提升到一个高度。但是他们还是要冷静，不能打扰夏凡尘的思路。

　　既然现在淬火已经发生，现在就是真正给法器赋予灵魂的时候了——布置法阵。

　　刚刚夏凡尘已经给他们带来了奇迹，那现在，他们依旧是目不转睛的看着夏凡尘和赤炎铠。他们相信，夏凡尘接下来依旧不会让他失望。

　　夏凡尘用体内的火焰融入赤炎铠之中，让整个赤炎铠都变得透明起来。这一点，也完全是夏凡尘的优势，可不是所有的铸造师都可以释放出体内的火焰的。

　　最起码，在场的几位，他们想要布置法阵，那绝对要借用熔炉之中的火焰才对。这也是使得整个火焰变得不稳定起来，想要让火焰稳定，那绝对要高超的控火技术。

　　而夏凡尘却不同，他的火焰是体内释放出来的。那火焰跟他的身体息息相关，只要他的意念在，那火焰绝对会很稳定，这让他布置起法阵来，也变得轻松很多。

　　右手在赤炎铠的表面不断的画着，动作之快，让吴老都立马站了起来，非常仔细的看着夏凡尘的动作。

　　动作行云流水，让他们都看痴了过去。如此布置阵法的动作，没有二十几年的练习，那绝对是不可能完成的。

　　而他们又特意的看了夏凡尘一眼，他们的心中想到，这还在才多大了，就算从娘胎之中开始修炼，也没有练习二十年吧。

　　而夏凡尘又如何能做到这一步的呢，他们最终给的解释那就是夏凡尘的天赋太强大了。

　　此时，他们不得不服眼前这个青年了。这位青年在他们的面前，一个给他们一个又一个惊讶。并且到此时，他们还相信，夏凡尘一定会有更多的奇迹给他们的。

　　他们现在已经不是单纯的观赏了，而是非常认真的学习起来。如果他们能够做到夏凡尘这一步，他们的实力一定会有更大的进步的。

　　而现在的，夏凡尘已经完全顾不上所有人情绪了。他的整个心思已经融入在赤炎铠之中，既然他要让他升为法器，那他就要让他变得更加的强大。

　　布置阵法，那绝对是非常繁琐的。每布置一个阵法，那绝对是要伤透脑筋的。

　　所有的人都非常的理解夏凡尘，他们都变得非常的安静，努力的稳定自己的情绪，生怕自己的行为打扰到了夏凡尘。那样，他们就真的过意不去了。

　　当夏凡尘的核心阵法刚刚完成之时，金善倒没有在乎这些，因为他根本都看不懂这些。而吴老和罗伟可不同了，他们顿时瞪大了眼睛，死死的盯着赤炎铠之中的核心阵法。

　　他们怎么都没有想到，他们居然被夏凡尘的一个阵法给困住了。注视了很久，他们都没有研究清楚。但是他们两个都清楚，夏凡尘的这个核心阵法那可不是一般的厉害。

　　等到他们再次反应过来的时候，夏凡尘的所有的工作都已经完成。

　　“终于完成了。”最后，夏凡尘倒吸了一口气，包裹在赤炎铠周围的火焰也瞬间消失。

　　“吴老，这……这……这……”当看到真正已经成型的赤炎铠，罗伟变得更加激动起来了。可以说，夏凡尘加持出来的赤炎铠，已经完全超越了他巅峰时期的作品了。

　　“小子，不得不佩服你，你真的厉害。”吴老对夏凡尘也变得客气起来，冲着夏凡尘说着。他之前相信夏凡尘能够加持成功，能够制造出法器来。但是他没有想到，眼前这个青年居然能够将赤炎铠加持到这种地步。

　　“只是运气好了一点罢了，所幸没有失败。”夏凡尘拱手冲着吴老说道。

　　“你能将你的铠甲借我看一下吗？”此时的吴老看着眼前的赤炎铠，眼睛在不断的闪烁着。只是从他的眼神之中，就是没有看到那种贪婪之色。

　　对此，夏凡尘也非常的放心，毫不犹豫的将赤炎铠递给了吴老。

　　吴老接过赤炎铠，当他真正开始研究的时候，他们的脸色再次发生了变化。很久，他才反应了过来，缓缓的冲着罗伟说道：“罗伟啊，你看看这铠甲之中有几个法阵？”

　　“两个！”罗伟非常认真的看了一眼，非常坚定的说道。

　　“错了，没有想到夏兄弟能够在铠甲之中布置三个法阵。就算是我，也没有办法完成啊。”此时，吴老对夏凡尘的称呼都已经发生了变化。现在的他，已经将夏凡尘当成了同辈看待。

　　“这不可能。”罗伟再次看了吴老手中的铠甲一眼，吃惊的说道。

　　“你再认真看看，三个法阵生生相息，真的是妙啊。并且就算是行家，一眼也没有办法看出来有三个法阵。”吴老依旧看着整个铠甲，不断的赞许道。尽管他现在知道其中有着三个法阵，但是其中的奥妙，他还是没有看清楚。对于这样的事情，那也是个人的私密，吴老也只有自己去发现，不能指望夏凡尘能够告诉他。

　　“我还真的走眼了，没有想到，居然真的是三个法阵。”此时，罗伟再次认真的看了很久，最后喃喃的说道。在他的常规思维之中，一件法器一般只能布置两个法阵才对。

　　而此时的夏凡尘，已经再次颠覆了他的传统思维，让他只有感叹着。

　　“夏兄弟，你可以将这件铠甲卖给我们铸造师公会吗？至于价格，那绝对不是问题。如果我们有着这铠甲参展，那绝对会引起铸造界的轰动的。”最后，罗伟的表情变得非常的认真，冲着夏凡尘说道。


第127章 凤凰城之急

　　“哈哈，罗会长是在侮辱我吗？”夏凡尘听到此话，脸色一沉，一把就夺回自己的赤炎铠。

　　“夏兄弟怎么会这样认为？”罗伟的脸色也是一变，说道。他没有想到，刚刚自己的一句话，居然给对方如此大的反应，让他怎么都没有想通。

　　“我打造出来的武器，那只是战斗的。如果想要他成为观赏品，只有等到我死了再说。”夏凡尘缓缓的说道。在他的心中，他怎么都不想自己的武器成为观赏品。他此时打造出来的武器，那就是为了提升自己的实力。

　　不管此次罗伟出多高的价格，夏凡尘都是不会愿意的。不管他跟罗伟的交情再也，那也是不可能的。

　　听到夏凡尘的话之后，罗伟也是点点头，对于夏凡尘对武器的热爱表示非常的理解。他也非常的清楚，就算是他最为巅峰的物品，他也不会摆放出来当作观赏品的。

　　“刚刚是我太冒昧了，还望夏兄弟不要汪心理面去。”罗伟意识到了自己的错误，也忙冲着夏凡尘道歉着。不管夏凡尘此时多么的年轻，在罗伟的眼中，夏凡尘已经跟他是同等地位的人了。

　　他相信，不管夏凡尘的实力方面或者是铸造术方面，那绝对不会比他的差的。

　　“没事，我只是希望这样的事情不要再提了。”夏凡尘很快就结束了罗伟的道歉，顿时就没有火气。

　　本来自己将赤炎铠加持到了自己满意的状态，他就是非常兴奋的。他也不会为了这样一点小事，就破坏了自己的兴致。他没有犹豫，就将自己的赤炎铠穿在了身上。

　　与自己的身体连接，夏凡尘顿时就感觉到赤炎铠的恐怖，一股强大的自信心从夏凡尘的心头升腾。对于赤炎铠的功能，夏凡尘非常的清楚，现在自己拥有如此的铠甲。一般的对手，还真的没有办法破开他的防御呢。

　　赤炎铠跟夏凡尘的身体融合在了一起，罗伟和吴老马上就感觉到了夏凡尘的恐怖。比起之前，经过加持之后的赤炎铠已经强大几倍了。

　　“夏兄弟，既然你没有办法答应罗伟的要求，但是我有一个要求，还请你考虑一下。”吴老不断的打量着夏凡尘，最后还是忍不住说道。

　　“只要要求不太过分，我夏凡尘一定会尽心尽力的完成吴老的要求。”夏凡尘拱手说道。

　　“没有那样麻烦，只求你能够成为我们玄空域铸造师的长老就是了。”吴老听到夏凡尘的话，顿时笑了起来。

　　“这个没有问题，如果让我管理这里的事情，那我可做不到。”夏凡尘点点头，表示答应了吴老的要求。不管怎么说，对方已经帮助了自己这么多，他也不得不答应对方。

　　“好，只要你答应了就好，只有其他的事务，完全不会用你操心。夏兄弟，欢迎你加入玄空域铸造师公会。”吴老顿时笑开了话，现在他们公会之中又多了一名四级铸造师，那对他们的实力可是大大的提升。

　　可以说，有了夏凡尘的加入，他们玄空域铸造师公会可以说是真正的进入玄空域一流的势力。

　　“这就好，那我的凤凰城也望铸造师公会照料了。”既然自己已经到了对方，那夏凡尘也要跟对方谈一下条件了。他心中非常的清楚，自己在凤凰城中绝对不会长久，那他就要为凤凰城谋求一个靠山。

　　如果铸造师公会能够照顾一下凤凰城，那一般情况下是没有什么大的问题，就算自己想要离开，那也安心很多。

　　“现在夏兄弟已经是自己人，你的事情就是我们铸造师公会的事情。以后凤凰城之中发生任何事情，我们铸造师公会一定会全力的支持。”到了此时罗伟作为铸造师公会的会长，也必须拿出自己的态度。

　　为了笼络一个潜力无限的铸造师，他们铸造师公会一定会拿出诚意来。

　　而在此时，一直没有说话的金善脸色一下变得难看起来。本来夏凡尘加持成功，他应该高兴才是。而现在，他却完全高兴不起来了。

　　“金善，发生了什么事？”夏凡尘很快便注意到了金善情绪的波动，忙冲其问道。

　　“城主，不好了此时凤凰城貌似已经遇到麻烦。”金善没有保留，忙冲着夏凡尘说道。他非常的清楚，自己的兄弟连续通知自己，那绝对不会一件简单的事情。

　　“来得真快啊，我还没有外出多久，他们就来找麻烦了？”夏凡尘嘴角露出一丝冷笑，眼神之中再次砰发出一丝杀意。既然对方不视好歹，那他也只有再次杀戮。

　　“夏兄弟，这是怎么回事？”罗伟心头也充满的好奇，冲着夏凡尘问道。

　　“前几天，我将玄月给杀了。”夏凡非常淡定的说道。

　　“玄月？你是说你杀了玄空门的玄月？”听到此话，罗伟的脸色顿时大变。他没有想到，眼前这个青年居然惹出了如此大麻烦，让他们都不知道怎么去面对了。

　　这杀子之仇，不共戴天。可以说夏凡尘跟玄空门基本没有化解的地步了。

　　但是之前，他已经答应了夏凡尘，凤凰城的事情就是自己的事情。这也意味着，他们铸造师公会也即将面临玄空门。

　　“没有办法，那是他该死。如果他不死，整个玄空域就要遭殃。”夏凡尘缓缓的说道。到了此时，他的心已经到了凤凰城，只求自己能够早点回去。

　　“到底怎么回事？”此时最为冷静的就是吴老，他非常冷静的问道。

　　“那玄月已经成为了魔奴，你说我该不该杀？”夏凡尘说完，便飞速的走出了房间，向凤凰城冲回去了。不管怎么样，他都不希望自己的凤凰城和私月佣兵团有丝毫的麻烦。

　　不管玄空门是多么的强大，他都不去管。既然已经敢杀玄月，那他便敢去应对。

　　等到夏凡尘离去，罗伟、吴老、金善三人互相对视了一眼，吴老最先反应过来，忙冲着罗伟说道：“召集公会的所有人，前往凤凰城。”

　　“好，居然在我们玄空域之中遇到了那样的东西，我们铸造师公会就不得不插上一脚。”罗伟说完，便离开的房间，开始召集公会之中的所有人。

　　若是夏凡尘所说的是真的，他们铸造师公会就不得不管这样的事情了。对于那样的邪魔，他们铸造师公会绝对不允许他们出现在这片天地。

　　而此时，在凤凰城之中，气氛已经变得格外紧张起来。辰逸站在城楼之上，死死的盯着前方黑压压的人群想他们冲来。他非常冷静的冲着众人说道：“兄弟们，你们都做好准备没有？这次的对手，比起之前，可是强大很多。”

　　“老大，你就放心吧，我们早就准备好了。只要等夏兄弟回来了，那我们就算是胜利了。”此时，在身边的罗天非常坚定的说道。他现在对夏凡尘已经形成了一种信仰，在他的心中，那夏凡尘就是无敌的。

　　不光是他们，可以说私月佣兵团的所有人都有着如此的心思。所以，就算现在玄空门找上门来，他们依旧用勇气站在城墙之上。

　　若是之前的话，他们现在早就被吓尿裤子了。

　　“有你们这句话，我辰逸便放心了。若是我们这一次能度过这次麻烦，我们私月佣兵团以及整个凤凰城就要名扬整个玄空域了。”此时，辰逸的心中没有丝毫的害怕。在他的心中，充满的激情，充满的希望。

　　所有的人都市用力的点点头，他们都凝视着那黑压压的人群，浑身都充满的战意。就算他们清楚，自己绝对不是敌人的对手，他们也绝对不会退缩。

　　“哈哈哈，好大的一个凤凰城，所有的人精神面貌也都不错啊。”在凤凰城下，一名穿着白袍的中年人冷冷的喝道。他的声音发出，便让整个凤凰城都颤抖起来。这位中年人，乃是玄空门十大高手之一，玄空门门主的亲弟弟——玄玉智。

　　感受到真正的压力，辰逸的脸色终于发生了变化。但是他的头脑却是非常的冷静，拱手冲着城下的人问道：“不知道阁下何人，来到我凤凰城有何事？”

　　“你这不是明知故问吗？老子是玄月的叔叔，你们城主夏凡尘杀了我的侄子，还敢问老子有什么事？若是三息时间，夏凡尘还不出现在我的面前，那我只有开始屠城了。”那玄玉智冷冷的喝道。

　　“不好意思，我们城主不在凤凰城之中。”辰逸非常淡定的说道。不管怎么样，他就要稳住阵脚。若是他乱了方寸，底下的人全部都要乱起来了。

　　“呵呵，不在是吗？那我就逼他出来。”玄玉智冷冷的说道。随后，他的脸色彻底变得阴沉起来，冲着后面的人群说道：“既然夏凡尘还不出现，那就给我杀！”

　　“杀！”听到玄玉智的话之后，凤凰城下，黑压压的一片人都齐声大吼着。并且他们没有丝毫的犹豫，便向凤凰城冲了过去……


第128章 对轰

　　黑压压的人群不断的涌向凤凰城下，让辰逸不得不紧张起来。他冷冷的冲着玄玉智大喝道：“虽然你们是玄空门的，但是也不得这样无理。”

　　“呵呵，无理？没有直接攻击那已经非常客气了。你们现在都给我去死吧，杀！”玄玉智不断的大吼着。他这次过来，他的大哥就是给他下达的屠城的命令。

　　现在玄月已经死去，那他玄月智重新回到了继承人的名单之中。到了这个关键的时候，他当然要努力的讨好自己的大哥了。若是这样，他还能成为玄空门的门主呢。

　　玄空门的所有人，阵形都是如此的整齐，他们大步的向前，没有发生一点凌乱。

　　整齐的脚步声，让他们的气势大增，整个大地都震动起来。

　　“老大，我们现在怎么办？”此时，罗天非常紧张的冲着辰逸问道。看到下面的人马缓缓接近城下，让他的心都颤抖起来。

　　尽管这样，他们依旧没有害怕，都是站在原地，没有丝毫的后退。

　　“不要着急，他们没有进城之前，我们先不要动。等到他们进来之后，我们再战斗。我们凤凰城就算是灭亡，也要让他们付出惨重的代价。”此时辰逸显得非常的冷静，死死的看着接近他们的人马，没有丝毫的冲动。

　　众人都是点点头，对于辰逸如此的处理，他们也非常服气。就算是刚刚加入私月佣兵团的高手，他们也没有说二话。

　　尽管对方非常的强大，在他们的眼中，他们还是可以跟对方一拼的，毕竟这里可是汇聚了风归堡的大量的精英。

　　玄空门的所有人已经接近了城墙，那玄玉智冷冷的冲辰逸大喝着：“既然你们没有办法交出夏凡尘，那我只有宣布正式屠城了。所有的人听令，屠城开始。”

　　“是！”所有的都大喝一声，当他们正准备攻击的时候，在他们的背后响起了一道声音。

　　“呵呵呵，有我夏凡尘在这里，我看你们谁敢攻击我凤凰城一下。”只见此时半空之上，一道火红色的身影飘在空中，冲着那黑压压的人群大吼着。

　　当所有的人看到那火红色声音的时候，全部都瞪大了眼睛。

　　尤其是辰逸等人，他们怎么都没有想到，夏凡尘居然会在这个关键的时候回来。他的口中还是喃喃的说道：“他没有让我失望，真的是太帅了。”

　　在凤凰城中的所有人眼神之中就留下了这一幕，这样的出现，真的是太振奋人心了。

　　就连那玄玉智，此时也怔怔的看着夏凡尘，愣是半天没有说出话来。半响之后，他才冲着夏凡尘大喝道：“我找的就是你，没有想到，你还真的出现了。”

　　“我怎么有不能出现呢？”夏凡尘可不想在这里消耗太多的能量，缓缓的躲在地上，冷冷的看了玄玉智一眼。

　　就算此时夏凡尘是多么的张狂，他的心中也是暗暗的吃了一惊。他没有想到，这次玄空门居然花这么多的手笔来对付自己。看来这一次，自己还真的遇到大麻烦了。

　　“你杀了我的侄子，我进入就要你赔命。”玄玉智缓缓的走近夏凡尘，冷冷的说道。

　　“呵呵，他本来就该死，我杀了他又如何。此等邪魔，人人得而诛之。”夏凡尘的脸色不变，也是缓缓的走近对手。事情到了这一步，他可不能弱了自己的气势。

　　不管对手的实力多么的强大，夏凡尘依旧不能害怕。此时的场景，害怕他就输了。

　　除了他们两个人之外，其他的所有人都静止了下来，呆呆的看着城外的两个人。

　　“团长，你说这次城主大人会吃亏吗？”私月佣兵团的成员看到夏凡尘的出现，已经轻松了很多。看到这一幕，他们便冲着辰逸问道。

　　“你们什么时候看到过他失败吗？不管怎么样，夏兄弟一定会胜利的。”辰逸非常坚定的点点头，不管是石墨情况，他是绝对相信夏凡尘的。

　　此时的夏凡尘在他的心中，已经变成了一种信仰的存在。因此，他相信这一次夏凡尘还是不会输的。

　　众人也不再问下去，只是带着下面的场面。

　　而那玄空门的所有人已经完全被夏凡尘给怔住了，他们没有想到，这一次他们要对付的居然如此的恐怖。当他们看飞翔状态的夏凡尘，他们已经完全被吓住了。

　　要知道，飞翔，那可是玄元域的特权。而此时夏凡尘，却没有达到玄元域，但是能够飞翔，让他们感到不可思议。

　　本来是十拿九稳的一次任务，让他们变得忐忑起来。不过最后，他们最后依旧选择相信玄玉智。

　　“我可不管他有什么原因，只要人是你杀的，那你就得死。”玄玉智已经走到了夏凡尘的面前，冲其微笑着。他的内心之中对夏凡尘还是充满的感激呢，如果没有夏凡尘将玄月给杀了，他绝对不会有机会竞争玄空门的继承人。

　　而因为夏凡尘将玄月杀了，让他也多了几分机会。但是，感谢归感谢，他只有藏在心中。

　　到了此时，他也只有将夏凡尘给杀了。只有这样，才能让他成为继承人的机会增大。所以说，这一次，他一定要让夏凡尘死。

　　“玄空门，还真的霸道。那我倒要看看，你到底有这个能力没有。”夏凡尘没有犹豫，大铸锤直接拿了出来，立马就向对手发起攻击。

　　既然对手就是来杀自己的，他可不想在这个时候，还给对手一点机会呢。

　　对手要杀自己，夏凡尘也只有杀了对手，解决自己的威胁。

　　“我倒要看看，你的攻击有几斤几两。”随着夏凡尘的大锤落下，玄玉智却没有丝毫慌乱，在他的左手之上，出现一枚巨盾，挡在自己的面前。

　　“够胆，但是你很快就会后悔的。”夏凡尘冲着对手大吼着，并且在同时，他的大锤也飞速的落了下来。

　　“轰～～～”

　　大锤轰在巨盾之上，发出距剧烈的响声。

　　这样的力道，让城墙之上的辰逸等人都抖动了起来。辰逸并且还喃喃的说道：“攻击力还真的强悍啊，差点我就站不住了。”

　　而此时，玄玉智的嘴角露出了一阵冷笑，缓缓的冲着对手说道：“你的攻击力真的是太弱了，我还真的没有想明白，你是怎么将玄月给杀来的。”

　　“呵呵，你才刚刚开始，等到你死去的那一刻，你会明白过来的。”夏凡尘爆喝一声，身体飞速的跃起。当到达最高点之后，身体猛然加速，再次轰在盾牌之上。

　　“轰～～～”

　　又是一锤，夏凡尘让城墙之下的玄空门弟子都有些站不住了。如此的一锤，让整个大地都颤抖起来。这样的一次攻击，可不亚于一次小地震。

　　“呵呵，这才有点意思，你现在有资格让我向你发起主动攻击了。”玄玉智再次一声冷笑，整个人在一瞬间动了起来。尽管手中拿着巨盾，但是他的动作却非常的灵活。

　　而夏凡尘的动作，却比对方更加的快，尽管对方要向他发起攻击，但是依旧没有打断他的攻击。此时的他，也完全顾不上攻击，便向对手发起了攻击。身体在空中完成一个旋转，他便飞速的向对手发起了攻击。

　　到了这个时候，可以说两个都忘记防御，都是向对手发起了攻击。

　　所有的人看到这一幕，他们都是瞪大眼睛，呆呆的看着他们两个人的碰撞。他们相信，这一次攻击，绝对非常的精彩。

　　“死吧！”也在同时，两个人吼出了相同的话。

　　“轰隆隆！”

　　夏凡尘的大锤，轰在了对手的肩膀之上。而玄玉智的巨盾，轰在了夏凡尘的胸口之上。

　　在猛然之间，两个人被震得飞速的后退，他们的身体都在不断的颤抖着。

　　很显然，刚刚的这一次攻击，让双方都不好受。

　　夏凡尘冷冷看着对手，如果不是强忍住，心中的一口闷血就要吐出来来了。他之前只是知道对手是非常的恐怖，而刚刚一次对轰，让夏凡尘明白，对手比他意料之中的更加的恐怖。此时夏凡尘的心中在想，若是这次自己没有加持自己的赤炎铠，也是就要死在这里了。

　　玄玉智的左肩发出一阵阵的剧痛，让他都忍不住看了夏凡尘一眼。他原本以为自己如此的攻击，已经是高看了夏凡尘。刚夏凡尘的大锤轰在自己身上之后，他才明白，自己还是看轻了对手。不过，这样的错误犯下一次，那就够了。

　　“夏凡尘，你真的不错。如果你没有杀了我侄子，进入我玄空门，一定会成为一个人才。可惜现在，我只有让你去死了。”玄玉智再次大喝一声，他没有犹豫，便向夏凡尘冲了过去。不管怎么样，他在面对夏凡尘的时候，已经受伤，那就是他最大的失误了。

　　而他这一次攻击，他绝对不会给夏凡尘丝毫的机会。

　　“来吧！”尽管之前已经领教到了对手的厉害，但是此时的夏凡尘依然不惧，也冲了过去。心中无惧，自己才有机会取得胜利！

　　刚刚他能够伤到对手，那接下来的一次，他相信自己还是能够伤到对手！


第129章 破盾

　　“真的不怕死啊，那我便成全你。”玄玉智的速度再次提升，在他的右手之上，出现了一把跟其他玄空门弟子的大刀。

　　一刀一盾，攻守兼备，这便是玄空门的特色。

　　刚刚一盾，就让夏凡尘如此的狼狈。而现在，他亮出了自己的大刀，气势也在猛然的提升。

　　“你，还没有这个资格。”夏凡尘的身体翻腾，火焰在这一刻也爆发了出来。在此时，他还是没有丝毫的弱于下风。

　　在玄玉智的大刀将要落下的时候，在夏凡尘的手中也瞬间出现了一把大刀。而他的大锤，依旧是向对手砸去。

　　不管如何，我都不能忘记攻击。他只有将自己的特长发挥到极致，他才有机会打败对手。

　　“铛！”

　　玄玉智的大刀跟夏凡尘手中的大刀撞在了一起，发出铿锵的声音。随着对手的攻击，夏凡尘手中的大刀完全把持不住，直接被砸飞了出去。

　　这一切，都在夏凡尘的意料之中。他之所以这样去做，他就是化解一下对手的攻击。如此强悍的攻击，夏凡尘可不能硬抗。

　　于此同时，夏凡尘的大锤也向对手砸了过去。这一锤，可以说夏凡尘用出了他全部的力量。

　　既然自己在防御上已经输给了对手，但是他在攻击方面，那绝对不能输。

　　“轰隆隆。”

　　大锤砸在玄玉智的巨盾之上，让玄玉智陡然感受到巨大的压力。并且在此时，他在巨盾之上，感受到的是无与伦比的高温。

　　大锤落在盾牌之上，许久没有离开。那玄玉智的压力便一直存在，他的身体都在不断的颤抖起来。

　　本来他向去攻击夏凡尘的，而现在看来，他也只有将对手的这次攻击也抗住了。

　　“想要伤我，你还嫩了点。”在巨盾之下，玄玉智冷冷的说道。

　　“给我破！”

　　夏凡尘完全不去理会，他大喝一声，双手再次用力。

　　“咔嚓！”

　　突然，玄玉智的整个盾牌都龟裂开来，在一瞬间，便化成了几块碎片。

　　“怎么可能？”玄玉智看到这一幕，完全就不相信的自己的眼睛。他没有想到，自己的巨盾就这样被夏凡尘给破坏了。

　　要知道，他的巨盾可是一件法器啊，想要破坏他，不到玄元境，那完全做不到。

　　只是他没有想到，尽管此时的夏凡尘并不是玄元境，但是他凭借自己的能力直接破坏掉了巨盾的结构，让他彻底的成为废物。想要破坏掉他，那绝度是非常容易的。

　　“呵呵，这有什么不可能。若是害怕了，现在就给我滚吧。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。你的武器在我的面前，不过是废品一件。

　　所有人看到这一幕，都睁大了眼睛。他们怎么都没有想到，夏凡尘居然有能力砸玄玉智手中的巨盾。

　　尤其是那些玄空门的弟子，他们都非常的清楚玄玉智手中的巨盾是多么的强悍。而如此强悍的巨盾，被夏凡尘如此的一次攻击，便砸出了碎片。他们再次望了望自己手中盾牌，心中都有些颤抖起来。

　　若是他们承受夏凡尘的那一次攻击，他们的性命还在不？

　　就是如此的攻击，让玄空门的所有人都害怕了起来。可以说，夏凡尘在他们的心中，已经成为恶魔一般的存在。

　　“这也太厉害了吧。”凤凰城之上，那些彻地境高手看到这一幕，他们都惊呼着。如果强悍的战斗力，把他们惊的却是不轻。

　　他们心中都暗喜高兴，幸好自己没有跟夏凡尘作对。否则的话，自己都不知道怎么死的。

　　就连辰逸等人，他们也是呆呆的看着眼前那个青年。他们也没有两道，他们这次从玄空山之中带出来的青年，居然如此的厉害。夏凡尘这次的表现，已经彻底的征服了他们。不管怎么样，以后他们就要死心塌地的跟着夏凡尘。

　　“夏凡尘，这次依旧是我大意。接下来，我不会放过你了。”玄玉智冷冷的冲着夏凡尘说道。自己的盾牌能够被夏凡尘给破掉，其中最为吃惊的。那就是他自己了，对于自己盾牌的防御力，他有着很大的信心。

　　他心中知道，就算是他们门主想要轻松的破开这巨盾，那都是不可能完成的事情。而此时的夏凡尘却完成了这件事情，让他也不得不重视起眼前这个对手。

　　不管怎么样，他这一次攻击，就绝对不会就丝毫的留手。若是他现在还有什么保留，接下来对手做到的，可不是将的盾牌给轰碎，而是直接要他的性命了。

　　“真会给自己找理由，看你还有什么东西可以保护你。”夏凡尘冷笑一声，他并没有等到对手发起攻击，便再次攻击起来。

　　他有自知之明，若是自己不先动手的话，他还真的不是玄玉智的对手。为了胜利，他才不管其他的。

　　“铛、铛、铛！”

　　连续的轰击声在凤凰城城下不断的响起，夏凡尘和玄玉智搅合在一起，长时间的轰击，依旧是没有分出胜负。

　　可是他们的攻击可是招招致命，只要谁稍稍不注意，那就有丢掉性命的危险。

　　所有的人都是呆呆的看着他们之间的战斗，如此等级的战斗对他们来说，可是一个绝好的机会。若是能够在其中学到一点，那就是很大的收获。

　　这样持久的战斗，对夏凡尘来说，可不是一件好的事情。毕竟他现在只是彻地三层的人，而他面对的对手，可是通天境的，甚至是通天境七层之上，在灵力储备方面，夏凡尘一定弱于对手。

　　如此的持久的战斗，夏凡尘缓缓的就感受到自己灵力的枯竭。可惜的是，所有的一切他都要好好的抗住。若是他此时失败了，自己这边就没有丝毫的机会了。

　　渐渐的，夏凡尘的攻击已经远远不如之前了。相比之下，玄玉智已经缓缓的占据了上风。

　　看着这里的战斗，夏凡尘的失败对他们来说，不过是时间上的问题。

　　此时，辰逸他们死死的看着这里的战场，心情也变得紧张起来。此时夏凡尘处于下风，已经成为事实，想要逆转那确实是一件困难的事情。

　　到了此时，他们都不得不紧张起来。若是夏凡尘败了，他们就彻底的完蛋了。无论如何，他们都不希望夏凡尘失败。

　　“夏凡尘，你现在还是放弃吧。你已经不是我的对手。”玄玉智冷冷的冲着对手说道。他已经看得出来，此时的夏凡尘已经灵力不支。只要他这样战斗下去，胜利只是时间上的问题。

　　他现在要做的，就是好好的保持着，不要到这个关键的时候被夏凡尘翻盘。毕竟刚刚夏凡尘给他的震惊太多了，他一点都不能轻视眼前这个对手。

　　“哈哈，想要我放弃，不可能！”此时的夏凡尘，也非常清楚自己的处境。但是他不能输，若是他输了，他身后的人便没有丝毫机会了。

　　为了给身后人制造机会，夏凡尘只有拼命。

　　最后一丝火焰带着一淡蓝色，全部涌出夏凡尘的身体，包裹在夏凡尘的大锤之上。

　　在瞬间，夏凡尘的整个大锤周围的火焰变成黑色，显得格外的阴沉。

　　玄玉智看到这一幕，脸色也稍稍一震。到了这个时候，他已经再次感觉到了危险。

　　“混元锤！”夏凡尘大吼一声，整个气势在不断的增长。大锤仿佛扩大了一倍，直接向对手砸了过去。

　　“玄元天宗？八级武学，混元锤？”看到这一幕，玄玉智吃惊的说道。对于这门武学，他也知道其中的起来。只是让他想不到的是，夏凡尘居然能够用出玄元天宗的武学。

　　“难道这个人是玄元天宗的人？”一个念头从玄玉智的心头升。不管怎么样，能够用出玄元天宗如此高级的武学，那绝对跟玄元天宗有关系。

　　此时他心中也想通了一些问题，难怪在玄空域之中横空出现这样一个天才呢。现在看来，他已经知道了原因。

　　尽管这样，玄玉智的心情却是丝毫的不能放松，因为他马上就要面对夏凡尘的攻击了。

　　“轰隆隆～～～”

　　大锤飞速的落下，砸在玄玉智的大刀之上，让整个大地都在颤抖着。

　　夏凡尘完成这一次攻击，重重的落在了地上。大锤砸在地上，支撑着他的身体。可以说，夏凡尘完成这一切，已经用尽了他全力的力量。若是此时撤去那大锤，他已经没有办法自主站立。

　　也许在这个时候，随便一个普通的弟子，都可以要了夏凡尘的性命。

　　而此时的玄玉智，也是连续的后退。面对夏凡尘的这一次攻击，他最后还是抗了过来。他现在不断的冲着夏凡尘狞笑着：“夏凡尘，我倒要看看到了此时，还有什么手段。最后看来，我还是最后的胜利者。”

　　夏凡尘没有说话，只是冷冷的看着对手。他心中默默的想着，难道自己真的要死在这里了吗？但是他依旧不甘心，他非常想要反抗，可惜完全没有那个能力。

　　“败了，难道就真的这样败了？”在凤凰城上，辰逸也清楚的看到虾米的情况，口中也是喃喃的说道。他没有想到，最后居然是这样的结果……

　　在城墙上的所有人都呆呆的看着前方，看到夏凡尘已经失败。他们也清楚，他们的希望已经彻底的消失……


第130章 铸造师公会的威慑

　　“呵呵呵，你现在没有丝毫的机会了，死吧。”在此时，玄玉智也没有犹豫，便向夏凡尘冲了过去。如此好的机会，他一定要将对手给解决掉。若是错过了这个机会，以后夏凡尘一定会成为他的心腹大患。

　　此时的夏凡尘依旧没有放弃，他很想抡起手中大锤，想要机会反抗。可惜的是，到了此时，他已经没有能力抡起了。

　　最后，他只有咬着牙齿，死死的盯着对手。

　　很快，玄玉智便冲到了夏凡尘的身前。大刀飞速的举起，便想夏凡尘的头上砍去。

　　这一幕，让凤凰城上的所有人都张大的了嘴巴。他们的心都是暗暗的想着：“难道一切就这样完了吗？这不可能，这不可能。”

　　但是事实马上就要发生，他也只有接受这残酷的现实。

　　“噗～～～”

　　而到这个关键的时候，夏凡尘思口中最后一丝能量喷出。化作一团火焰，直接向对手的脸上射去。

　　此时的玄玉智完全没有戒备，等到他反应过来之时。那团火焰已经到了他的脸上，他的大刀还没有落下，身体就直接开始后退。

　　夏凡尘的这一个举动，让原本已经失望的私月佣兵团的激情再次点燃。刚刚夏凡尘的行为让他们已经明白，就算到了最后，他们也不能放弃。只要自己有机会，那就要撕下敌人的一块肉。

　　此时，那玄玉智的脸上变得一片漆黑，眼睛已经完全睁不开。此时他握着大刀，却完全找不到夏凡尘的位置。

　　“我说过，你想要杀了我，那没有这个资格。”夏凡尘也是颤颤的说道。最后的一口能量的释放，让他说话都有些困难了。

　　这就是夏凡尘，就算是到了最后一刻，他依旧没有放弃的想法。明明知道自己要败，但是却不认输，到最后还是狠狠的弄对手一下。

　　“夏凡尘，你够狠。所有人听令，一部分人给我杀了夏凡尘。另外所有的人，开始进攻，给我屠城。我可不想子啊这里，发现一点活物。”此时夏凡尘的行为，已经彻底的激怒了玄玉智。不管怎么样，他都要让这里消失。

　　“是！”玄空门的所有弟子精神都为之一振，他们大吼一声，便兵分两路，开始发起攻击。

　　“兄弟们，现在事情已经到了这种地步，我们已经没有丝毫的退路。我们该怎么办？”辰逸看到敌人已经彻底的行动起来，他忙冲着私月佣兵团的所有人大吼着。

　　“死拼到底！”所有的人都没有害怕，大声的吼道。他们之前也许失望了，但是他们看到夏凡尘刚刚的行为，已经彻底的刺激了他们。他们要好好的想夏凡尘的学习，就算到了最后的时刻，他们也不能放弃。

　　“好。既然他们要来，我们就要给他们重重的一次攻击。”辰逸在凤凰城上，不断的鼓励着士气。不管怎么样，他们只有死战到底。

　　“轰隆隆！”

　　那玄空门你的所有人并没有给私月佣兵团丝毫的机会，他们同时的攻击，便将凤凰城的城门给轰开。他们所有人都没有犹豫，便直接冲进了凤凰城之中。

　　“真正考验我们的时候到了，战斗吧。”此时的辰逸不断的咆哮着。尽管对手非常的强大，但是从他的脸上，却看到不丝毫的害怕。浑身都充满的战意，带着私月佣兵团的所有人向玄空门的所有人冲去。

　　而此时，另外一边的人马，已经将夏凡尘彻底的包围。他们现在还不敢向夏凡尘发动攻击，生怕夏凡尘突然爆发出强烈的攻击，直接要了他们的性命。

　　“你们还冷振干什么？赶紧的攻击啊！”那玄玉智可不想夏凡尘在这个世界上多活一刻的时间，忙冲着玄空门的所有人大吼着。

　　“是！”尽管他们的心中非常的害怕，但是他们已经接到了玄玉智的命令，他们就不得不执行命令。

　　现在的夏凡尘，就是站在原地，一动不动，等待着对手的攻击。

　　到了这一刻，夏凡尘仿佛闻到了一丝死亡的味道。但是此时，他却显得非常的淡定，心中没有丝毫的害怕。并且在他的嘴角，他露出了一丝的微笑。

　　这一笑，让玄空门弟子的速度再次降了下来。这样的效果，让他自己都没有想到。

　　也就是他这样的一笑，挽救了他的性命。

　　就在所有玄空门的弟子准备攻击夏凡尘的时候，罗伟已经出现在夏凡尘的身边。大刀一挥动，便让这一圈的敌人彻底的失去的性命。

　　此时，玄玉智也反应的过来，忙冲着对对手大喝着：“来者是谁，居然敢坏我们玄空门的好事。”

　　“呵呵呵，玄空门啊，真的好嚣张啊。连我们铸造师公会的荣誉长老都该杀，真的不错。”此时罗伟站在夏凡尘的身边，冷冷的冲着对手说道。此时他心中也松了一口气，幸好自己到这个关键的时候赶到了。否则的话，后果真的很严重啊。他可不想看到一名天才铸造师就这样死在自己的面前啊。

　　“你是谁？”玄玉智的眼睛现在还是没有办法看清楚人，当他听到铸造师公会的时候，心中也是一怔，冷冷的问道。他如此清楚铸造师公会的恐怖，若是自己真的得罪铸造师公会的话，那事情就真的闹大了。

　　“在下铸造师公会会长——罗伟，而你这次要杀的，便是我们铸造师公会荣誉长老夏凡尘。如果你要杀他，那便将我们铸造师公会一起灭了吧。”罗伟了么好了的冲着对手说道。不管怎么样，这夏凡尘，他是保定了。

　　“呵呵，原来是罗伟会长啊，失敬失敬。只是这夏凡尘杀了我侄子玄月，这件事情该怎么算呢？”当玄玉智听到罗伟的名字之后，眼睛也是猛然的睁开。当他看到自己的眼前，还真的是罗伟时，他心中也是一凉。

　　“至于你侄子的死，我们之后再做处理。只是你下令你们门下弟子屠城，这可是伤天和的事情，你们居然能够做的出来。”罗伟扫了前面的情况，眉头不由皱了起来。他没有想到，此次玄空门居然下如此大的手笔。

　　如此多的弟子，基本上出动了玄空门一半的力量啊。看到这一切，他都不由佩服起夏凡尘了。能够在如此强大的敌人面前，坚持这么久。若是换做他，那绝对是没有把握的。

　　玄玉智听到罗伟的话，没有紧锁。现在这位铸造师公会会长在这里，他们玄空门想要屠城，那基本是没有机会了。最后，他也是一咬牙，冲着所有的人大吼着：“给我停止攻击，回撤！”

　　玄空门所有的弟子听到玄玉智的命令，他们都没有丝毫的犹豫，便飞速的向后撤退。就算有的人在战斗，他们都是强行的撤退。这完全可以看得出来，那玄空门的素养是多么的恐怖。

　　但是此时私月佣兵团的人已经完全杀红了眼，就算此时玄空门的弟子已经放弃了攻击，他们也没有停下来战斗。

　　面对那些撤退的敌人，他们全部都冲了上去，依旧是大杀一方。

　　在这样撤退的过程当中，那私月佣兵团的人马攻势非常的猛烈。那些没有来得及撤出凤凰城的弟子，基本上被他们清理干净。

　　那玄玉智看到这一幕，脸色被气得一阵白一阵紫的。可以说，他们这一次攻击，伤亡的数量绝对大于对方的伤亡数量。若是这样的战况传回玄空门的话，他成为继承人的机会将变得格外的小。

　　“罗会长，现在我已经撤回了我的人马。现在我们该算一算我侄子的事情了吧。”玄玉智稳住了自己的情绪，冲着罗伟说道。现在有着这样一个人物在这里，他也不便对夏凡尘出手。

　　“我倒要问问，你知道你的侄子为什么被杀？”罗伟再次松了一口气，现在玄空门的人马放弃了攻击，事情终于可以控制下来了。

　　“不管是什么原因，夏凡尘杀了我的侄子，那就是不对。”玄玉智冷冷的说道。说到这里，他对夏凡尘再次动了杀机。

　　他充满杀气的眼睛冷冷的看了夏凡尘一眼，他没有想到，夏凡尘居然是冲着他不断的冷笑着。若不是他死死的压住自己的情绪，他现在就要动手了。

　　“你可知道，玄月染上了魔气，那就是该死。若是让他回到玄空门，那绝对是一个大祸害。夏凡尘忙你是灭了这祸害，我们不感谢他就算了。居然还来对夏凡尘下杀手，真的是好笑啊。”罗伟冷冷的冲着对手说道。

　　“哼，这样的话不过一面之词，现在完全找不到证据。不管怎么样，今日我一定要将夏凡尘的人头给带回去。”玄玉智也是冷冷的说道。若是这一次，他没有完成任务，他回去之后，日子也绝对不好过。

　　不管怎么样，就算是自己要面对罗伟，他依旧要带走夏凡尘的性命。到了此时，他忙冲着玄空门的所有弟子大吼着：“所有人给我攻击，杀了夏凡尘！”

　　“你们给我动一下试试？只要你们敢过来，我就敢杀！”罗伟的脸色也是一变，他没有想到。眼前的玄玉智居然不顾得罪铸造师公会，还敢下达进攻的命令。

　　“杀！”玄玉智闭上眼睛，冲着所有人下达着命令。

　　然而，当他下达这个命令之后，他顿时后悔了。因为在他的周围，已经感受到巨大的压力。

　　刚刚闭上的眼睛，再次睁开。这一次，他已经完全震惊了。他没有想到。玄空域铸造师公会为了一个夏凡尘，居然出动了他们全部的力量。

　　就连在玄空域早早消失的风灵二老也引了出来，这一刻，玄玉智非常的清楚。自己想要杀了夏凡尘，已经变得非常困难了。

　　“玄玉智，许久不见，已经变得越来越嚣张了啊。我们铸造师公会的人，你也敢动？”此时，两个黑袍老人出现在玄玉智的身前，冷冷的说道。这两个老者，正是玄玉智眼中的风灵二老。

　　看到他们两人出现在自己的面前，玄玉智的气势已经完全被打压的没有了。面对铸造师公会所有人人马，他最后也只有妥协。

　　但是，他的攻击命令已经发出，玄空门的所有弟子已经向夏凡尘攻去。而铸造师公会的人马也没有丝毫的客气，在片刻之间，玄空门弟子的尸体已经倒下了一片……


第131章 铜墙铁壁

　　玄玉智看到这一幕，差点气得喷出了一口老血。这一次，他可并没有碰到夏凡尘的身体，而他的手下又是损失惨重。

　　幸好自己下令比较早，不然的话，自己这里的人马就要死光了。

　　“既然现在已经放弃了，从那里来的，就回那里去吧。你们的玄月确实染上了魔气，杀了这是帮助你们。”风灵二老站在玄玉智的面前，缓缓的冲着对手说道。此时有着他们两个人压阵，他还不相信，对方还能做出什么反抗。

　　最后，玄玉智依旧是环顾了周围，看到现在的势头对自己极为的不利。也只有咬咬牙，冲着玄空门所有的弟子大喝道：“所有人，给我撤！”

　　“嗡！”那些玄空门的弟子，脑袋顿时一阵空白。他们都没有想到，最后玄玉智给他们的命令居然是这个。不过他们看了以雅安铸造师公会的人马，最后也没有说什么，便浩浩荡荡的离开了凤凰城。

　　看着对方的离去，夏凡尘顿时松了一口气。身体一软，直接团瘫坐在地上。

　　“夏兄弟，你没事吧？”罗伟也没有着急将夏凡尘扶起，而是关心的问道。

　　“没什么事，只是消耗太大了，我需要休息。”夏凡尘依旧是颤颤的说道。此时的他，已经变得非常的虚弱。就连这说话也是他坚持说完的。

　　随后他便缓缓的闭上了眼睛，专心的恢复起来。对于夏凡尘来说，现在没有力量的感觉，还真的难受。

　　在凤凰城之中，所有的人看到玄空门的人马撤退之后，他们的脸上全部都露出了笑容。

　　“他们撤退了，这是真的吗？”辰逸站在城门口，看着他们撤退，简直是不可思议。这一次，他们又坚持过了一关。

　　辰逸相信，等到下一次，就算是玄空门再次来犯，他们就真的不害怕了。

　　只要给他们一点点时间的发展，他们就可以让自己变得极为的强大。到了那个时候，整个玄空域还有谁还敢招惹他们。

　　今天，他们已经度过了最为困难的时刻，他们对未来充满了希望。

　　“玄玉智，请你告诉你们门主，这件事情就这样算了。若是你们还要杀夏凡尘，那就是跟我们铸造师公会做对。”刚刚风灵二老在路上已经听闻了夏凡尘的天赋，对于这样的天才，他们绝对要保住。这样的话，他们后面的好处就大大的。

　　“好大的铸造师公会，我们走着瞧。”玄玉智完全没有理会他们的话，一甩手，便随着大队伍离开了这里。

　　现在有着铸造师公会的全体人马在这里，这也意味着他们是没有办法杀了夏凡尘。如果他们要杀夏凡尘的话，这里的人马就将要损失惨重，这样的代价他们承受不出。

　　望着所有人的离去，铸造师公会的所有人也松了一口气。他们这次全体出动，也是冒着非常大的风险。若是他们真的交战，也许他们的姓名吗就不再了。

　　所幸的是，玄玉智还是没有胆量跟他们拼。

　　“这次便多谢会长相助了，不然的话，我们凤凰城便真的不存在了。”刚刚杀人最猛的金善走到了罗伟的面前，此时，他是真的感谢罗伟的全力相助。若是这一次，铸造师公会不是全部出动，对方也不会这样善罢甘休。

　　“你们都是公会中的人，都是自己人，就不要这样客气了。”罗伟摆摆手，冲着金善说道。不管这一次，自己的结果是怎么样。罗伟都不会后悔，他相信帮助夏凡尘，自己一定会收获很大的。

　　“赶紧的把这小子送进城吧。”在身后的吴老一把抱起了夏凡尘，便向凤凰城走去。此时他还真的佩服起夏凡尘了，他没有想到，这个青年在对手的面前，居然能够坚持这么久。

　　私月佣兵团的人也没有犹豫，尽管有的已经受伤，还是依旧走了出来，欢迎他们的英雄。

　　不管是新人还是老人，他们刚刚站在城墙之上看着夏凡尘的战斗，已经被深深的感动了。如果刚刚没有夏凡尘，那他们的性命也是就不在了。

　　在此，私月佣兵团的所有人都已经暗暗下了决心。今后不管发生什么事情，他们誓死跟随夏凡尘。他们都有感恩的心，他们明白，他们现在能够活下来，那就是夏凡尘给他们的。

　　“团长，我回来晚了。”金善一下冲到罗伟的面前，有些不好意思的说道。

　　“没事，若是没有你的话，我们可要死在这里了。”辰逸冲着对方说着。这次，他还真的要感谢金善带来的铸造师公会。

　　很快，辰逸走到了吴老的身前忙，非常恭敬的说道：“老先生，可以将我们城主给我们吗？”

　　吴老点点头，并且将夏凡尘递给了辰逸，在同时，风灵二老捡起的夏凡尘的大刀和大锤也一并交给了私月佣兵团的人。

　　此时风灵二老心中也暗暗吃惊，他们没有想到，眼前这个青年居然有着如此强大的底蕴。先不说那把大锤他们看不透，而夏凡尘的大刀的质量，就让他们吃惊。

　　他们倒也没有什么贪念，便将手中的达到还给了私月佣兵团的人。

　　“既然事情已经解决了，那我们便回去了。金善，以后再发生什么事情，直接通知我就好了。”罗伟见这里的麻烦已经解决，便冲着众人说道。现在他把铸造师公会的所有力量全部带了出来，若是不早点回去，他还真的有些不放心。

　　“既然会长有事情，那便回去吧。孩子饿了的一切，我们都能够搞定！”金善非常了解此时铸造师公会的情况，也不强留。这次铸造师公会的所有人能出动，这已经让他非常吃惊了。

　　“这次便多谢罗会长，日后一定好好报答。”辰逸也冲着罗伟说道。现在，可不是他们巴结关系的时候。他们要做的，就是稳定凤凰城。

　　经过如此大的动荡，现在城中已经非常的糟糕。若是不好好管理，整个城市就变成一座孤城了。

　　“以后有时间，我会再来的，告辞。”罗伟没有犹豫，便带着所有的人马浩浩荡荡的离开了这里。

　　辰逸等人也是一样，赶紧的回到了凤凰城城中……

　　五天后，凤凰城，城主府。

　　辰逸等人完成一切工作之后，静静的守候在夏凡尘的身边。罗天缓缓的说道：“都五天了，怎么还不醒过来。老大，会不会有什么问题？”

　　“放心吧，刚刚已经检查过了，没有什么大碍。应该是太累了，他需要多休息一下。”辰逸冲着众人解释道。他相信，用不了多久的时间，夏凡尘一定会醒过来的。

　　他们的话音未落，在房间之中，便传出了夏凡尘的声音：“呵呵呵，都已经五天的时间了啊。看来，看来我自己还挺能睡的。”

　　随后，夏凡尘将床边的那件武器拿回火之空间，便缓缓的走了出来。

　　“夏兄弟，你身体没有问题了吧。”看到夏凡尘走了出来，辰逸忙紧张的问道。夏凡尘可是他们凤凰城的顶梁柱，他可不能看到夏凡尘出一点问题。

　　“一切都已经好了，若是那玄玉智再过来，也许我还能战胜他。”夏凡尘点点头，经过五天的休息，让他的灵力已经完全恢复过来。并且之前他的灵力全部抽光，让他的身体达到了极限。

　　这一次恢复，让他的实力得到了大大的提升，在圣火祭坛之中的得到的能量完全消化，一下便晋升到彻地四层。别看他只晋升了一级，但是战斗力却得到了大大的提升。在那种生死之间的战斗中，让夏凡尘感觉真好。

　　“辰逸，这里有八万灵石，你在凤凰城的八个方向个放置一万灵石。”一甩手，夏凡尘便扔出了八万灵石。刚刚他看到凤凰城如此轻易的便被对手破坏掉，他便意识到城墙真的是太弱了。

　　为了防止这样的情况再次发生，他要做的，就是加固整个凤凰城。

　　得到灵石，辰逸没有犹豫，派出八个人飞速的去放置。虽然他不知道夏凡尘将要做什么，但是他很清楚，夏凡尘这样做，一定有他的目的。

　　夏凡尘也没有闲着，飞速的冲到城墙之上，开始不断的运动起来。为了让整个城墙变得坚固起来，夏凡尘在凤凰城的城墙之上开始不断的布置着防御大阵。

　　连续的几天，夏凡尘都没有闲，都是不断的布置着。

　　三天下来，夏凡尘也终于松了一口气，他的工作也终于完成。

　　在夏凡尘的操作之下，整个凤凰城的城墙变成浑然一体。由于有着强大的阵法支撑着，让他的防御力大幅度的提升。

　　若是现在玄空门的人马继续攻城的话，想要破开凤凰城的防御，那已经不会轻松。

　　就连四方的城门，也经过夏凡尘的改造，布置了法阵。就算是通天境的亲自出手，想要破坏掉城门，那都非常困难。

　　“经过这几天的布置，我们凤凰城已经完全变了样子，这完全可以用铜墙铁壁来形容了！”现在的辰逸看到凤凰城的变化，也是不断的惊叹道。

　　“我的能力，也只能达到这个地步的。等到我实力提升之后，在将防御法阵继续提高吧。”夏凡尘最终完成了一切，缓缓的说道。

　　辰逸拿出一封信，递给了夏凡尘，恭敬的说道：“这是昨天罗会长派人送过来的信，还请过目。”


第132章 洪城拍卖会

　　夏凡尘接过信，很快的扫了一眼。随后便冲着辰逸说道：“接下来，凤凰城的一切事务便交给你去处理了。等我出去一趟，很快就回来。”

　　“是！”虽然此时辰逸不知道是什么事情，但是他相信这件事情对夏凡尘非常的重要。

　　现在凤凰城之中，需要的巩固人心。这些事情，交给辰逸来做，已经差不多了。毕竟此时的凤凰城，比之前可是强大了很多倍。

　　有着如此强大的力量，想要收拢其人心，也是非常容易的，毕竟所有的人都想自己能够安稳下来。

　　夏凡尘说完，信纸化为灰烬，他便再次消失在凤凰城之中……

　　在玄空域人洪城之中，夏凡尘便出现人流汹涌的大街之上。

　　走到街道的尽头，夏凡尘抬头看了一眼自己面前的拍卖所。他的心中也不由惊叹起来，这样的拍卖会，他倒是经历了不少。但是这次的规模，比之前不会弱。

　　“这里便是洪城拍卖会吗？”夏凡尘不断的打量着这拍卖所，口中喃喃的说道。之前罗伟给他的信上就是说，今日在洪城拍卖所，将进行大型的拍卖会，让自己过来淘宝。

　　在洪城拍卖所的大门口，几十个穿着红色衣服的彪形大汉笔直的站立着。他们手握大斧，锐利的目光不断的在人流中扫过。凡是从这里经过的人，背后都感觉到一阵阵发凉。

　　从这些彪形大汉的体内所散发的气息来看，这几十个大汉，居然都是入虚的高手。甚至为首的那一位，还是一名货真价实的通天境的强者。

　　让彻地境的强者看门，这样大的手笔，让夏凡尘都忍不住倒吸了一口气这完全可以看得出来，这洪城拍卖所的实力是多么的强悍。

　　顺着大流，夏凡尘缓缓的走进拍卖所。里面庞大的空间，比起铸造师公会那里，更加的宽阔。夏凡尘扫了四周，在四周的墙壁之上，不断的展示着即将要拍卖的东西。

　　不过在墙壁之上，夏凡尘倒没有看到什么珍贵的东西。但是他心中却非常的清楚，那些所谓压箱底的东西，对方是绝对不会展示出来的。若是想要知道，那必须要进A级拍卖场之后才有资格知道。

　　“请问这位先生，您这次来到我们拍卖所，是来拍卖产品还是参加拍卖会的呢？”一名穿着火红色的美女走向了夏凡尘，柔声冲着夏凡尘说道。

　　“参加拍卖会！”夏凡尘非常简单的说道。

　　“我们这里分为A、B、C三个等级的拍卖场，首先我们C级拍卖场是免费向客人开放的，B级拍卖场为一般的贵宾开放，若要进入，需要缴纳1000灵石的手续费，A级拍卖场是为特级贵宾开放的，若要进入，需要缴纳10000手续费。不知道您是要进入什么级别的拍卖场呢？”那位美女柔声冲着夏凡尘介绍道。

　　听到那位侍女报价，夏凡尘都忍不住暗骂了一声，这怎么不去抢？进入A级拍卖场，居然要10000灵石。现在挂在墙上的这些物品，也没有多少价格超过一万的吧。

　　但是夏凡尘相信，只有进入A级拍卖场，自己才能见识到好的东西。想到这里，他也只有摇摇牙齿，冲着这位美女说道：“我去A级拍卖场。”

　　“好，请随我来！”美女柔声一笑，便缓缓的转身。如此的一个转身，都显得格外的风韵是，纤细的腰极为诱惑的摇摆着。

　　若是一般的男子，看到这般情况，整个魂都要被勾走吧。但是现在这位美女身后的夏凡尘，看到这一切缺完全不为所动。

　　跟着这位美女走了几十米，来到了一个柜台前。那位美女向夏凡尘行了一礼，特意的露出了一点，貌似是在诱惑夏凡尘一般。见夏凡尘不为所动，便笑道：“先生，还请在这里缴纳灵石，我好给你A级拍卖场的入场券。”

　　夏凡尘微微点了点头，随后大手一挥，一万灵石便出现在柜台之上。

　　“多谢先生配合，这里是A级拍卖场的入场券。等到拍卖会开启之后，您对号入座便可。”那美女将一张金色的卡片极为诱惑的递给夏凡尘，柔声的说道。这样的声音，让人感觉到一阵凉飕飕。

　　夏凡尘显然不想跟这位女子过多的接触，收到入场券，便拱手冲着那位女子说道：“多谢了。”

　　拿到入场券，夏凡尘一刻都不想多呆，直接离开了柜台。

　　了解清楚这里的情况之后，夏凡尘知道距离拍卖场开启还有一段时间，便走出了拍卖所。

　　既然罗伟他们通知了自己过来，夏凡尘相信他们应该也到了洪城。正好现在有时间，他还不如在外面去找他们碰碰面。

　　缓步的走了出来，嘈杂的人流声再次传入耳中。夏凡尘在瞬间便融入在人群之中，不断的闲逛着。

　　这一次，还是夏凡尘来到这个世界之后，第一次真正意义上的闲逛呢。

　　之前总是不断的杀戮，而忘记欣赏这里的世界。而现在这样逛着，让他感觉到格外的轻松。

　　“很久都没有这样的感觉了，这种感觉依旧如此的美好啊。”夏凡尘心中想着，但是他也清楚，这样的日子对自己来说虽然美好，却非常的短暂。

　　他相信用不了多久，自己又要过上紧张的日子。邪魔不除，他便吴安宁之日。

　　“咦，那不是夏凡尘吗？他果然来了啊！”一位老者看到夏凡尘的背影之后，便笑了起来。此时，在夏凡尘的背后出现了一支队伍，正是铸造师公会的几人。

　　“还别说，这小子的恢复速度还真的恐怖。之前消耗如此的大，而现在，却有生龙活虎起来。并且这一次，他的实力貌似又进步了。”罗伟感受着夏凡尘体内散发出来的气势，在夏凡尘身后也不断的评价着。

　　夏凡尘听到这熟悉的声音，脚步也猛然停了下来，回过头来缓缓的冲着罗伟和吴老说道：“罗会长、吴老，这样在我背后评价，可不是一件好事情哦。”

　　“看把你小子能的，我还以为你不能来呢。既然来了，等下进入拍卖场，看到合眼的东西，就讲起拍下吧。里面种类繁多，我相信有你对得上眼的。”罗伟走向夏凡尘，轻轻的拍了拍夏凡尘的肩膀，道。

　　“既然已经来了，当然不会空手而归。”夏凡尘也是笑着说道。经过之前的那件事情之后，他跟铸造师公会已经紧紧的联系在了一起。他也完全把罗伟等人当成了自己人，说起话来，也显得非常的轻松。

　　“希望如此，毕竟我们的竞争对手，一个个的也是财大气粗。他们看到什么好东西，也绝对不会放过的。”罗伟继续说道。一路的走着，并且一路的聊天，让夏凡尘感觉到极为的放松。

　　这样的感觉，他还从来没有过。

　　不过这种感觉却极为短暂，很快的时间，他们一行人便将洪城逛了个遍，最后重新回到了洪城拍卖所大门前。

　　当他们再次出现在拍卖所门口时，几乎已经变得人山人海。在人流之中，充满的嘈杂声。

　　这样的情况，让夏凡尘都愣了一下。他没有想到，这场拍卖会居然吸引来了如此多的人，难怪罗伟还写信通知他呢。

　　“呵呵，怎么样？被这样的场景吓到？”看到夏凡尘这样的反应，罗伟也是淡笑着。

　　“人数还真的够多啊，多谢会长的邀请了。”夏凡尘随即一笑，拱手冲着罗伟说道。

　　随后，打算向人流之中挤去。但是他的身体还没有进去，自己的身体便被挤退了回来。很显然，想要从这人群之中插队，是一件不可能的事情。

　　在这里，人龙混杂，稍稍一言不合，那完全可以拔刀相向。实力稍稍有点弱的，只有憋屈的死在人群之中。

　　“所有人全部排队，否则，取消入场资格。”那为首的那名红衣人看到如此的情况，不断的大吼着。

　　所有的人听到红衣大汉的声音之后，也变得老实起来，渐渐的一条队伍便形成了。

　　而夏凡尘和铸造师公会的人却落到了最后，他们并不着急。就算这里的人数再多，他们相信自己还是可以进入拍卖场的。

　　“各位，还是你们排在我前面吧，我便排到你们后面去。”出于谦让，夏凡尘冲着铸造师公会的众人说道。反正都能进场，不管排到什么位置，夏凡尘还真的没有在乎。

　　“那便多谢了。”众人也没有客气，便排到了夏凡尘的前面。

　　自然的，夏凡尘就落到了最队伍的最后一个。反正都能进场，最后一个便最后一个吧。难不成最后一个，还不让人进场了？

　　然而在夏凡尘想到这一切的时候，一名白衣青年没有丝毫的客气，便排到了夏凡尘的前面。在这个时候，夏凡尘依旧是排到最后一个。

　　只是铸造师公会的所有人都用了一种怪异的眼光看了那位白衣青年一眼，他们都知道，这位白衣青年可是要倒霉了……


第133章 拍卖会开始

　　“这位先生，你现在真的赶时间吗？”夏凡尘仿佛非常慢客气的冲着这位i白衣青年说道。从他的嘴角上露出的一丝微笑，完全看不出丝毫的恶意。

　　只有罗伟他们知道，这样的夏凡尘才是非常可怕的。他们都没有去阻拦，就是玩味的看着这位白衣青年。

　　他们的心中都想着，这位白衣青年也太不长眼了吧，居然在这个时候来招惹夏凡尘。

　　“刚刚你不是让他了他们吗？现在让我站在你前面又怎么了？”这位白衣青年就是简单的白了夏凡尘一眼，依旧站在夏凡尘的前面，完全没有正眼看夏凡尘一下。

　　在他的眼中，夏凡尘不过是一名彻地境的废物，完全没有资格跟自己叫板。

　　“其实你站在我前面也没有什么，只是这样有点碍眼了。”夏凡尘的嘴角依旧是充满的笑容，只是他的膝盖已经不安分了起来，直接顶在对方的肚子上面。

　　“噗！”

　　夏凡尘就是简简单单的一次攻击，便让这位白衣青年口吐白沫，差点就晕死了过去。

　　等到他反应过来之后，他冷冷的冲着夏凡尘喝道：“你敢顶我？”

　　“我说你碍眼了，顶你了又如何？若是你真的赶时间，我还可以帮你一下。”此时，夏凡尘的脸色已经变得严肃起来。他的目光一下变得格外的冷，那白衣青年看在眼中，周身的温度仿佛都降低了几分。

　　到了这个时候，他他也意识到自己惹到了一个不该惹的人。但是他现在依旧不能退缩，若是他退缩的话，他的面子上可真的挂不住了。

　　“你找死。”那白衣青年没有犹豫，直接拔出长剑，指向夏凡尘。

　　“你这样，让我感到更加碍眼了。既然你敢时间，你便给我滚到前面去吧。”依旧没有等到对手反应过来，夏凡尘便是一拳，直接将对手轰了起来。

　　“铛！”

　　然后在送了那位白衣青年一脚，踩在对手的脸部，让对手直接倒飞了出去。

　　就是这样，夏凡尘便让那位青年冲到了队伍的前方，也算是帮助赶时间。

　　本来还打算阻拦的红衣大汉看到夏凡尘这样的实力之后，他们便淡定了下来仿佛是没有看到这一切一般。开玩笑，虽然夏凡尘在他们的眼中的修为不高，但是如此简单的解决一名通天境高手，其实力绝对不低。若是他们在这个时候惹上这样一个人物，那对手书不明智的做法。

　　此时那位白衣青年，一脚被夏凡尘踢飞之后，重重的砸在地上。到了此时，他都没有自主爬起来的能力了。

　　最后，几名红衣大汉将他拖了出去，并且冲着众人说道：“如果还是谁敢再闹事的话，这个就是例子。”

　　顿时，整个队伍再次安静了许多。他们都回头看了一眼夏凡尘，他们心里都暗暗的记下了这样一号人物。这样的人物，今后他们还是不招惹的好一点。

　　“夏兄弟行为还真的解气啊。”罗伟淡定的看完这一切，等到事情落幕之后，他才缓缓的说道。

　　“我能够到最后，也不是意味着别人随便能蹂躏的队。所幸今天的心情很好，否则那小子就要死在这里了。”夏凡尘拍了拍手，说道。

　　然而在此时，整个队伍已经变得非常的器整齐，而夏凡尘的目光却所在了前方一名四五十的中年人身上。

　　“居然有如此恐怖的人物来参加啊，这次拍卖会的规模不是一般的大啊。”随后，夏凡尘再次感叹道。他没有想到，自己在这里居然还能看到传说中的玄元境的高手。

　　“哦？你说的是他？他可是你的仇人了，玄空门门主——玄玉达。没有想到，他居然来了。夏兄弟，你可以注意安全了。”罗伟抬头望去，他心中也是吃了一惊，随后冲着夏凡尘提醒道。

　　“原来是他，真的厉害啊。若是他真的要对我动手的话，我的小命早就丢了。”夏凡尘大非常淡定的说道。现在有着铸造师公会的人马在这里，他相信那玄玉达是不会对自己出手的。

　　“你看看最前面，还有影杀门门主——影启明呢。”罗伟继续冲着夏凡尘介绍着。他可不想夏凡尘突然去招惹这家伙，那样的话，就算是他们铸造师公会都不好办了。

　　夏凡尘缓缓的点了点头，只是他的目光并没有放在影启明的身上，而是放在影启明身后那个斗篷的身上。不知道为什么，他对斗篷之下的人有一种莫名的熟悉感。

　　但是到了此时，他依旧是说不出什么来。目光放在那位斗篷之上许久之后，他才缓缓的离开。

　　陆续的，罗伟将这里的大人物统统给1介绍了一次，生怕夏凡尘在这里还惹出什么事情来。那样的话，他们就真的不好收拾了。

　　“轰！”

　　很快，排在队伍前面d的一个人被两名红衣大汉直接轰了出来。那红衣大汉冷冷的冲着那人说道：“没有钱的穷鬼，居然还想蒙混过关。今后你便进入我们洪城拍卖所的黑名单之中，从此不能进入拍卖所。”

　　“真的是该死，老子拍卖的东西价值差不多就九千多了，居然还不让我进去。”那人缓缓的站了起来，咬着牙说道。

　　“滚！”看到那人继续撒泼，几名红衣大汉齐声喝道。如此的气势，让众人都为之一振。

　　感受到森冷的威压，那人也没有犹豫，便灰溜溜的离开了洪城拍卖所。

　　“这拍卖所的势力还真的大啊，让人吴感觉到一阵无语。”夏凡尘看到这样的情况，依旧在感叹道。以前的拍卖场，夏凡尘感受到的是顾客是上帝。而在这洪城拍卖场，那可不是这回事儿。

　　“说起洪城拍卖所，那在玄空域也确实强大，若不是他们一直经商，他们在就成为玄空域第一势力了。你要知道，我们玄空域第一高手——洪傲天，便是洪城拍卖所的老板。现在玄玉达和影启明在洪城拍卖所面前，也是老老实实的。”罗伟继续冲着夏凡尘介绍着，显得非常的耐心。

　　夏凡尘听到此话，也是吃了一惊。他没有想到，这洪城拍卖所居然有如此强大的底蕴，难怪对方可以如此的霸气的。

　　没有办法，恐怖的洪城拍卖所，就算是玄空门和影杀门都是不敢招惹的。

　　随后，所有的人都已经进入了拍卖场之中，只剩下夏凡尘一个人还在外面。

　　“先生，请问你是那个区域的？”一名秀美的女子冲着夏凡尘问道。从这名女子的身上，夏凡尘能够感受到那骨子里的傲气。

　　夏凡尘并没有跟她说话，直接将自己的入场券递给了那名女子。当那名女子看到夏凡尘手中的入场券之后，她便知道，对方可不是字所能得罪气得。态度一下变好了很多，微微的弯身，柔声说道：“先生，您这是A级拍卖场的入场券，还请您跟我来。”

　　说完，这位女子赶紧的上前带路，夏凡尘则是非常淡定的跟着身后。

　　进入通道之中，一直走下去，一座巨型的拍卖场地便出现在夏凡尘的眼中，夏凡尘都忍不住倒吸了一口凉气。那密密麻麻的座位，以及璀璨的拍卖台，让他们都为之震惊。

　　这名女子在巨大的场地之中穿梭了好几分钟，走到比较靠前的位置，便停了下来。柔声冲着夏凡尘说道：“先生，这里便是你的位置了。”

　　说完此话，那名女子便恭敬的离去……

　　夏凡尘没有犹豫，一屁股坐在软座之上，感觉非常舒服。他向身边一看，在他的身边，不正是罗伟吗？

　　“真的没有想到，我又出现在罗会长的身边了。”夏凡尘冲着罗伟淡笑着。现在有着一个熟人坐在自己的身边，对夏凡尘来说，可是一件非常好的事情。

　　“呵呵呵，这感情好。等到有你需要的东西，我便你把把关。”罗伟缓缓的睁开眼睛，看了夏凡尘一眼，随后再次闭上了眼睛。

　　这距离开始还有一个小时的时间，唯有让自己修炼，才能感觉到时间过得快一点。

　　“那便多谢罗会长了！”夏凡尘缓缓的点点头，随后也学着罗伟，闭上了眼睛，开始修炼起来。

　　这样的修炼，时间还真的过得非常的快。几乎就是眨眼的功夫，一个小时便过去了。

　　一个小时之后，夏凡尘紧闭的双眼随着一阵阵钟鸣声缓缓的睁开。夏凡尘也退出了修炼状态，顿时感觉到会场之中一种嘈杂的感觉。这样的声音，让夏凡尘都忍不住狠狠的甩了几下脑袋，才缓缓的稳定下来。这声浪的冲击波，还真的让人感到恐怖。

　　随着一阵又一阵的钟声，整个会场在彻底的安静下来。所有人在这一刻，都是充满的期待。

　　“各位，欢迎大家来到洪城拍卖所A级拍卖场！”一名身材火辣的女人走上了璀璨的拍卖台，冲着众人宣布道。

　　“终于开始了吗？”夏凡尘望了望周围，随后喃喃的说道。从他的眼神之中，看得出他对这次拍卖场充满的期待……


第134章 黑袍人

　　随着清脆的钟声响起，整个会场变得极为安静起来。他们那火热的目光都死死的盯着会场中央的拍卖场之中，所以的人都激动了起来。

　　“我也知道各位都非常的期待，那小女子也不再啰嗦，免得被各位喷死。”穿着火辣的女子扫了会场之中所有的人一眼，随后嘹亮的声音响彻整个会场。做为经验非常丰富的拍卖师，她非常清楚现在所有的心理，所以她把那些废话的开场白直接省去。

　　若是他此时多说一些无关紧要的话，那绝对会让众人不爽的。

　　这位女子的这一手，确实赢得了所有人的好感。就连此时的夏凡尘和罗伟，都是暗自点点头。这足以可以证明，这位女子的功力是多么的深厚。

　　“我相信身为这次大型拍卖会的主办方，这次拍卖会，我们洪城拍卖所不会让众人失望的。”这位女子柔声说着，随后的她的嘴角露出一丝兴奋的笑容，继续道：“现在我宣布，拍卖会正式开始！”

　　等到那女子的声音缓缓的落下，整个拍卖台马上发出一道强光，在会场之中显得格外的耀眼。所有的人的目光全部都集中拍卖台中央的水晶柜台之中。

　　在水晶柜之中，放置着一把森冷的大刀，整个刀身呈青色。在灯光的照耀下，显得格外的恐怖。

　　夏凡尘一眼便认出，这把大刀乃是一件法器。虽然质地不是很好，但是这洪城拍卖所在一开始便拿出了一把法器，这让夏凡尘都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“这把大刀名为青罡，凡是有眼力的人相比都已经认出它是一件法器。虽然里面只放置了一个法阵，但是也是一把神兵。若是谁能够带上这把法器，那实力一定会更上一层楼的。”那女子柔声向众人介绍着。随后他拿出了大刀演示了一次，便抬头看向众人，缓缓的说道：“底价三十万灵石，各位开始吧！”

　　“没有想到，一件如此质量的法器，低价就是三十万灵石。”夏凡尘的口中喃喃的说道。他没有想到，仅仅只有一个法阵的法器，价格都如此的高，看来这制造武器也是一个生财之道啊。

　　对于这样的武器，夏凡尘自然是看不上眼。自己有着一把大刀和大锤已经足够了，若是再给他一件这样的武器，那真的要成为累赘。并且他心中知道，真正的好东西可是在后面呢。所以，他并没有参加到这场争夺战上去。

　　虽然夏凡尘不感兴趣，那不代表其他的人不感兴趣。一件法器啊，在一般的人眼中可是可遇而不可求的。现在他们在这里看到了，显然是不想放过。

　　因此，等到那女子的声音刚刚落下，在会场之中，连续的响起了竞价声。

　　最终，这把大刀以四十五的高价被一名彪形大汉竞去。从那名彪形大汉的脸色之中完全可以看到，自己能够得到这样一件武器，那自己非常满足了。

　　等到这次拍卖完毕之后，在拍卖台之上，连续出现各种好东西。铠甲、丹药、功法、武学等等一些东西，让夏凡尘看得都有些眼花了。

　　每一次竞价，基本上是高价卖出，这让拍卖台上的那位美女也是笑开颜。凡是拍卖的价格越高，他的提成也会越高。

　　夏凡尘坐在座位之上，之前出来的这些东西，并没有进入他的法眼。但是夏凡尘也并着急，这拍卖会才刚刚的开始，没有出现什么好的东西，也非常的正常。他相信，用不了多久，一定会有他心动的东西出现的。

　　毕竟到了这个时候，夏凡尘也没有看到罗伟、玄玉达等几位大佬出手。他们都知道，让他们心动的东西在后面呢。

　　“叮当！”

　　清脆的声音又一次响起，夏凡尘的眼睛猛然睁开，他的目光死死的锁在中央拍卖台之上。

　　在柜台中央，放置着一块残破的布块。也许别人不认识拍卖台之上的东西，而夏凡尘认识啊。

　　“这块地图倒是有些奇怪，我们洪城拍卖所到了现在还没有搞清楚他有什么作用。但是从他的质地上来看，这里绝对拥有一个大宝藏。”那身材火辣的女子拿出那块破布，让他更加清楚的出现在众人的面前。

　　“我去，不过是一块破布而已，还敢拿上来卖。难道就不能拿出一点好的干货出来吗？”等到那女子介绍完毕，会场之中，便有人开始骂了起来。

　　“从这块残破的地图上看，这块地图之上一定拥有什么秘密。小女子认为，他可不是普通之物，所以我们才敢拿出来拍卖。若是那位运气好，得到其中的秘密，我相信一定会带来很大的好处吧。”那女子并没有理会别人对他的讽刺，而是继续介绍着。身为非常有经验的拍卖师，她要做的，就是将自己物价尽量的抬高。

　　“擦，居然能够说出这样的鬼话。”对于那位女子的话，众人都哄笑起来。

　　然而只有夏凡尘，眼睛依旧直直的盯着那残破的地图之上，整个身体都颤抖起来。从那残破的地图的图纹上看得出来，这可是传说中排名第五熔炉——凤凰熔炉地图。

　　熔炉，那可是铸造师梦寐以求的宝物。一般的铸造师对熔炉的热爱，几乎是超过对武器的热爱。一名铸造师，拥有一个好的熔炉，便可以打造更好的武器。

　　而凤凰熔炉，在1所知的熔炉之中排行第五，可见他是多么的恐怖。就算是世界上最为顶级的铸造师，做梦也想得到他。

　　夏凡尘做梦都没有想到，自己在这个地方，还在这里遇到这样的好东西。

　　不过看所有的人都不识货，夏凡尘便有能力竞得这片地图。就算有人跟他争，夏凡尘也要不惜一切代价得到他。

　　然而在那名女子非常热情的介绍时，换来的便是众人给他的白。有些性格不好的人，甚至开始大骂了起来。

　　整个会场，在这一刻变得躁动了起来。

　　不管是那女子的口才再怎么好，她也没有办法介绍下去。随后他只有缓缓的说道：“这块地图，低价十万，大家开始吧！”

　　“哇靠，这样一个破玩意儿，送给我读不会要。居然好要十万灵石，真的是抢钱啊。”等到价格出来，有些人便骂了起来。他们怎么也想不通，这样的玩意儿，怎么会出现在A级拍卖场上的。

　　钟声不断的响起，才将这样的声音压制下去，整个会场再次变得安静起来。

　　“夏兄弟，这也太搞笑了吧，那东西居然要十万。”在夏凡尘身边的罗伟，也不敢相信，那个残破的地图低价居然如此的高，便冲着夏凡尘说着。

　　但是，夏凡尘的表现让他顿时睁大了眼睛。只见此时的夏凡尘从口吐出一句话：“十一万。”

　　顿时，整个会场的目光全部都集中在了夏凡尘的身上。他们所有的人都暗自想到：“这人脑子有病吧，这东西他也要。”

　　看到那夏凡尘报出价格，那身材火辣女子总算松来了一口。只要这样的东西能够卖出去，保证不流拍，她就放心了。

　　此时，这位女子从心里面感激夏凡尘。他可是好几年都没有流拍过了，若是这次流拍的话，她的名声就要打折扣了。

　　在这个时候，坐在影杀门影启明身边的那个黑袍人也是看夏凡尘了一眼，在他的嘴角露出了一丝诡异的笑容。随后他也是缓缓的说道：“十五万。”

　　那些人才刚刚骂了夏凡尘有病，他们又看到了一个脑子有病的人。他们此时也没有说什么了，只是笑着看着他们的争夺。

　　“公子，我们这样做有什么用呢？”此时，那影启明非常恭敬的冲着那位黑袍说道。只是到此时，他还是没有搞清楚这位为什么出这样的价格。

　　“不急，我就这样陪他好好的玩玩！”那位黑袍人一声冷笑，冲着影启明说道。

　　听到那位黑袍人的报价，夏凡尘的脸色也变得极为阴沉。很明显，那位黑袍人就是跟自己做对的。

　　此时他要做的，就是要保持冷静。随时他也没有犹豫，便再次说道：“二十万！”

　　“夏兄弟，这块地图真的值这个价格吗？”在夏凡尘身边的罗伟听到夏凡尘如此的报价，他心中也是一跳，便冲着夏凡尘提醒着。

　　“这个东西，我还会继续争取的。”夏凡尘非常冷静的说道。他知道，那位黑袍人绝对不会在此便停手的。

　　既然这样，夏凡尘也决定好好的陪他玩一玩。

　　所有的人又是像看白痴一样，看了夏凡尘一眼。他们真心的搞不懂，这样一块破玩意儿又什么好争取的。

　　“这位先生出价二十万，还有没有人竞价？”听到二十万这个数字，那位女子心中再次一喜。可以说，二十万的价格已经远远超过他的意料之外了。

　　“等等！”然而在此时，那位黑袍人冲着那位女子说道。随后再次非常淡定的说道：“三十万！”

　　听到这个数字，几乎是所有的人都暗暗的骂了一句：“白痴！”


第135章 你赢了

　　这样的价格，让夏凡尘都忍不住倒吸了一口凉气。他没有想到，那位黑袍人居然要跟怎么死杠。到了此时，夏凡尘也不得不去怀疑这个黑袍人的身份。

　　此时的情况对夏凡尘来说，可是非常的不利，但是夏凡尘依旧非常的冷静，没有慌乱。若是在家慌乱，对在家绝对没有好处。

　　再次深吸了一口气，夏凡尘在会场中所有人的目光之下，依旧非常平静的说道：“四十万！”

　　“年轻人就是年轻人啊，居然为了那一块破布，开始赌气了。他们以为那灵石真的那般好赚吗？该死的二代！”等到夏凡尘如此赌气的叫出如此的价格，会场之中的所有人都缓缓的摇摇头，开始藐视起夏凡尘了。在他们的心中，夏凡尘不过是哪个大势力公子哥，纯纯的绣花枕头。

　　“夏兄弟，这东西对你真的对你这样重要吗？”在夏凡尘身边罗伟说道。他非常的了解夏凡尘，他知道在一般的情况下，不会如此冲动的。除非，这件东西对他来说非常的重要。

　　“五十万！”那黑袍人的目光死死的注视了夏凡尘许久，最后他再次咬咬牙，大手一挥，报出了这个数字。

　　“公子，这样有些不妥吧！”看到这位黑袍人如此的举动，影启明都忍不住站了起来。若是这位黑袍人还如此挥霍下去的话，自己影杀门都要破产了。

　　很显然，到了这个时候，他已经不想这个黑袍人继续下去了。

　　“给我坐下，我自有分寸。”黑袍人的脸上一冷，冲着影启明说道。

　　这样的语气让影启明的心中也是一寒，也不敢再说下去，之后缓缓的坐了下去。

　　夏凡尘看到这一切，心中忙怀疑了起来。他心中在想着：“这个人到底是什么人，居然让堂堂的影启明都害怕了起来？”

　　夏凡尘可以肯定的就是，这个黑袍人的来头一定不小。

　　对于这样的竞价，满场的所有人都是非常惊愕的看着夏凡尘和那黑袍人。他们都不懂，那一块破布有什么好争的。并且他们完全可以看得出来，他们两个绝对是赌气一般的竞争。

　　这样损人不利己的竞争，那绝对是一个笑话了。

　　只是在拍卖台之上的那位美女，此时已经笑的有些抽起来了。他没有想到，原本以为要流拍的东西，在这里居然能够卖出这样一个好的价格。这样不断在家的名声保住了，并且还能让她好好的大赚一笔。

　　这样名利双收的好事情，居然让她碰到了。

　　夏凡尘狠狠的咬了咬牙，身体都在颤抖起来。他没有想到此时他居然遇到这样的情况，但是凤凰熔炉的消息他非知道不可。

　　“罗会长，那残图我一定要得到，你说我怎么办？”夏凡尘努力的让在家平静下来，轻轻的冲着身边的罗伟说道。

　　“夏兄弟，不要不跟他竞了。再这样下去，那其他的势力的也要开始行动了。到那个时候，价格一定会抬得越来越高的。这样的话，你的经济实力可支持不下去了。在拍卖会之后，杀人越货的事情多着呢。只要自己想要，我想象你有办法的。”罗伟非常淡定的冲着夏凡尘说道。到了此时，他也看出了那位黑袍人的一点问题。

　　只是现在距离比较远，他没有办法去感受。不管怎么样，他都要找一个机会去会会那个黑袍人。

　　既然罗伟已经把话说到这个份上，就算夏凡尘再怎么傻，也明白该怎怎么做了。若是真的让人知道这件残图的价值之后，就算这件有五百万灵石，都没有能力买下来了。

　　想清楚了这些问题，夏凡尘也缓缓的靠在了椅子上面，完全不说话。既然对方要跟自己斗，那自己就要陪他好好的玩玩。

　　现在这块残图就让给那黑袍人，夏凡尘相信自己一定会拿回的。

　　“五十万一次、五十万两次！”那拍卖台中央的那位女子非常满足的叫着。对于这快残图，能够卖到五十万，那已经非常不错了，她也不指望再次涨价。

　　只是此时，那黑袍人的脸色也阴沉了下去，他原本以为夏凡尘还会继续加价的。让夏凡尘多损失几十万也是一件不错的事情，但是让他想不到，夏凡尘居然在此时放弃了。他在想，自己拿着那块破布有什么用呢？

　　为了一块破布，他可是损失了五十万灵石啊。尽管这灵石不是他出，但是这样还是会造成影杀门的不满的。早知道是这样，他就四十万让给夏凡尘就好了。

　　“等等。”突然，在此时夏凡尘却猛然站了起来。

　　这一站立，最为高兴的就是那黑袍人了。他心中想着；看来这下，他又要加价了。让他六十万灵石买一块破布，也是一件不爽的事情。

　　那名女子现在却平静了下来，她非常客气的冲着站起来的夏凡尘说道：“先生，请问您有什么事吗？”

　　“呵呵，没事。我只想跟我拼价的这位朋友说一句，恭喜他，他赢了。”夏凡尘说完，便缓缓的坐了下来，随后非常淡定的靠在了椅子上面。

　　所有人再去看夏凡尘的眼神，而他的眼神已经不在那残图之上，都清楚他已经放弃了。

　　“难道是自己的感觉错了？明明他对这快破布非常有兴趣的。我就不相信，那家伙只是随意的叫价而已？”此时那位黑袍人的心中也是在不断的想着。但是他现在去看夏凡尘蛮不在乎的在乎，让他一阵的无语。

　　只是让那黑袍人更加没有想到的是，对于那张破图，夏凡尘是势在必得。既然他已经发现凤凰熔炉的下落，他就不会让他从自己的身边溜走。

　　“既然这样，那这块残图就被这位先生竞得，恭喜。”那女子笑盈盈的宣布道。

　　原本是一句恭喜的话，但是传到那位黑袍人的耳朵之中，便是硬生生的打脸。

　　并且在此时，会场中的所有人都冲着那位黑袍人露出一脸的鄙视，这让那位黑袍人更加的难受起来。他的心中那叫一个恨啊，顿时他便为刚刚的行动后悔了起来。

　　经过了这件事情之后，那位黑袍人也低调了很多。一般的时候，他都不敢随意出价了。

　　刚刚五十万收购了一块破布，对他的打击可是非常的大。尽管说此时影杀门门主影启明叫他一声公子，但是整个影杀门可不是他的，让他也不好肆意的操作起来。

　　之后连续的几次拍卖，也都没有进入夏凡尘的法眼，他靠在椅子上面，一点都不着急。尽管自己还没有竞得一样东西，他依旧淡定，他相信着一定会有更好的。

　　就算最后没有得到竞得一点，那发现凤凰熔炉的事情，那也是很大的收获了。

　　“夏兄弟，你快看，快看。”接下来的拍卖，让一直都没有发言的罗伟也激动了起来，忙冲着夏凡尘说道。

　　“紫云矿？”当夏凡尘看到拍卖台之上的宝物之后，他的目光也猛然收缩起来。本来紫云矿就是非常稀奇的矿物了，而让他没有想到的，这次拍卖会之上居然出现如此大的紫云矿。

　　“怎么样？是好东西吧？若是夏兄弟想要，我便让给你。如果你拿不下来，我们铸造师公会便拿下。”罗伟也非常激动的说道。到了此时，他重要在拍卖会上看到自己合眼的东西了。

　　“这东西，我要了。”夏凡尘微微的点点头，随后说道。这样好的矿石，若是铸造师公会让给自己，那他一定接受。

　　“紫云矿，相比不用小女子多介绍了把。五十万起价，现在开始！”那位女子笑盈盈的报出了价格，随后退后了一步，等待着会场中的人报价。

　　这样的高价格，有些准备竞价的人都低下了头。很明显，他们知道自己没有这样的实力去竞价。

　　“五十二万！”当然，还是有着很多大佬都报出了价格。若是得到这块矿石，可不比得到一件法器差啊。

　　“五十五万！”

　　“六十万！”

　　“……”

　　面对这节节攀升的价格，夏凡尘依旧保持着非常的淡定。明明他非常想竞得，但是他却没有参加争夺。

　　随着时间的推移，价格也变得越来越高就，竞价的人也变得越来越少。

　　等到八十五万的时候，涨幅依旧越来越小。

　　“一百万！”此时，夏凡尘飞速的站了起来，冲着会场中央报出了自己的价格。

　　听到这样的价格，让会场的所有人的目光再次集中在了夏凡尘的身上。他们心中想着：这个二代又出手了，看来自己还是退出吧。

　　而此时，那黑袍人也看了夏凡尘一眼，眉头紧皱起来。

　　这样的矿石对他来说，根本没有什么用处，可是他又不甘心夏凡尘得到这样的东西。

　　之前自己花了五十万买了那样一个废物回去，就让他后悔不已了。这一次，他也不想再冒险，只有选择放弃。

　　夏凡尘缓缓的抬起头来，望着那个表情有些痴呆的女子，淡淡的问道：“请问可以锤下去了吗？”


第136章 压轴

　　“铛！”

　　经过夏凡尘的提醒，那名女子忙点点头，也没有再询问下去，便将拍卖锤砸了下去。

　　听到这样的声音，夏凡尘终于深吸了一口气，便再次坐了下去。说实话，自己一百万买这么大紫云矿，那还真的赚大了。

　　“夏兄弟，这次恭喜你了。”坐在一边的罗伟也是缓缓的点点头，随后冲着夏凡尘说道。刚刚夏凡尘如此的竞拍手段，让他都佩服不已。若是刚刚让这个价格继续增长，那夏凡尘绝对不可能一百万拿到这紫云矿。

　　“这次我还是要多谢罗会长呢。等到我能够使用它的时候，我一定会让罗会长见证的。”夏凡尘也是冲着罗伟说道。自己这次得到了紫云矿，但是也意味着自己再次欠下了铸造师公会的一个人情。

　　“那感情好！”听到此话，罗伟的眼光也是一亮。对于看夏凡尘铸造的事情，他是百分百愿意的。之前看到夏凡尘铸造时候，他就感觉到自己的铸造之术进步了很多。

　　如果再给她一次机会，他相信自己还是会进步的。

　　接下来的拍卖会，已经完全进入了白热化状态。不断地有着宝物出现，而夏凡尘再次靠在了椅子之上，没有着急的叫价。

　　刚刚紫云矿花了自己一百万，让夏凡尘在拍卖的过程当中，一定要省着下手。如果不是夏凡尘非常感兴趣的东西，他便缓缓的闭着眼睛，听着各个方向的报价。

　　连续的拍卖，各大势力各有斩获。尤其是铸造师公会，连续靠着自己的气势压制住对手，弄到了很多上好的矿石。

　　这些矿石跟紫云矿比起来，还是差了许多。但是罗伟却是非常的满足，紫云矿，自己还驾驭不了。而刚刚自己竞得的这些矿石，就完全可以让自己发展了。

　　“罗会长更加的厉害啊，每次叫价，都没有人跟。”看着罗伟笑眯着眼，夏凡尘便冲着对方说道。他没有想到，铸造师公会的威慑力居然如此的强大，只要他们报出了价格。那竞价的人顿时便少了一半，而后面的一些人也是不愿意得罪铸造师公会，只最后的选择都是退出。

　　“这个还是各位给我们面子，否则的话，我们可没有办法赢得这么多的竞拍。”此时的罗伟已经笑开了花，这一次他得到如此多的好东西，让他已经非常兴奋了。

　　拥有了这些好的矿石，他们铸造师公会便可以再次进步。最起码，他们在短期之内，可以铸造出更多的好武器。

　　“这次多谢各位的捧场，我们的拍卖会也将进入尾声。”在拍卖台之上，那名身材火辣的女子非常高兴的冲着所有的人介绍着。这一次拍卖会，尽管有铸造师公会的插手，有一些东西没有卖出好的价格。但是大部分的东西，还是卖出了她理想中的价格了，这样也让她大赚了一笔。

　　当所有人听到本次拍卖会已经进入了尾声，所有人的目光顿时亮了起来。他们心中都明白，当拍卖会将要进入尾声的时候，那便是真正高潮的时候。那他们所期待的压轴的东西马上就要亮相了，到了这个时候，所有人的目光都是死死的盯着前面的拍卖台之上。

　　“夏兄弟，你说这一次拍卖会，会出现什么压轴的宝贝呢？”此时的罗伟也是非常的期待，目光放在拍卖台上，就是没有移开。

　　“我不过是一个拍卖会的新人，我怎么可能猜的出来呢。我现在也是非常的期待，看看那所谓的宝贝到底有多厉害。”所有的人当中，夏凡尘也不例外，也是非常的期待接下来的宝贝。

　　他相信，这一次的压轴绝对不简单。

　　“我相信各位已经非常期待了吧，那小女子也就不再啰嗦，马上请上我们本次拍卖会最后的拍卖品。”身为一名非常老道的拍卖师，那名女子非常清楚所有人的心情。她也没有多说什么，便直接进入了主题。

　　若是她再啰嗦几句，她即将要被所有的人喷死的。

　　从拍卖会的上空，一口巨大的箱子在所有人的注视之下缓缓的从空中降了下来。

　　“哐当！”

　　巨大的箱子重要落在了拍卖台之上，让所有的人都深吸了一口凉气。从刚刚落地的情况，他们便已经猜到了这口箱子的重量。

　　在工作人员的操作下，巨大的箱子完全被撤去，一杆银白色的长枪便出现在众人的面前。

　　从那长枪之中散发出来的气势，所有的人都清楚，这绝对不是一件凡品。

　　“一件法器，居然一件快拥有器灵了，真的不简单啊。”看到眼前银白色的目光，夏凡尘的眼睛也同样亮了起来。若只是一件法器，夏凡尘完全不会抬头。可是，这可不是一般的法器，用不了多久的时间，他绝对会凝聚出器灵的。这样的情况发生在法器之上，那绝对不是一件简单的事情。

　　这种情况，还是夏凡尘第一次遇到呢。

　　本来已经低下头的罗伟等人听到夏凡尘的介绍，他们再次抬起了头，死死的看着眼前的那把法器。非常的认真地看，他们才发现那把银白色的长枪还真的不简单。

　　“恐怖啊，居然都快形成器灵了。夏熊兄弟果然好眼力啊，我差点就这样错过了。”罗伟也忍不住感叹着。他没有想到，在这里居然能够遇到这样的好东西，这也难怪洪城拍卖所将他放置在压轴上面呢。

　　“也许大家对这件武器非常的失望，但是我可以非常负责任的告诉你们。这件武器是我有史以来看到的最好的物品，作为这次拍卖会的压轴，绝对有这个能力的。”那位女子继续冲着所有人介绍着。

　　原本那些人看到这杆长枪之时，他们只是认为它是一件非常好的法器罢了。但是听到那位拍卖师的介绍之后，他们再次瞪大的眼睛，非常认真地观察起来。

　　能够得到这位女子如此评价的武器，他们都知道，那绝对不简单。

　　“各位，小女子就介绍在这里了。起价一百万，大家开始吧！”那名女子说完，便退到了一边。她心中非常的清楚，这一次拍卖，一定会持续很长的时间。

　　“一百一十万！”还没有等那位女子说完，在后排便响起了叫价。

　　“一百二十万！”

　　“……”

　　“两百万！”

　　一眨眼的功夫，这杆长枪的价格便飙升到了两百万。本来对这件武器有所想法的许多人都退了回去，很显然，若是这样持续下去，他们连一个零头都付不起。

　　“罗会长，不知道你对他有兴趣没有？”此时的夏凡尘，还不着急叫价，而是跟罗伟商量了起来。对于武器，夏凡尘一点都不感冒，他不过是想看一场好戏罢了。

　　“这样的好东西，我怎么可能没有兴趣呢。只是现在不急，你看看你的老对手都已经准备好了呢。”罗伟靠在座椅之上，静静的听着众人的报价。这才刚刚开始，后面的好戏才是最为精彩的。

　　最起码，现在的玄空门和影杀门都没有出价，他完全可以后发制人。

　　“三百万！”价格一路的飙升，玄空门门主玄玉达最终忍不住了，报出了自己的价格。

　　听到这个巨额数字，原本还抱着侥幸心理的人全部都缩了回去，他们已经不敢再向上加价了。很显然，到了最后，已经不是他们所能参加的战斗了。最后，他们只有沦为看客。

　　现在他们一想，看着这些大佬报价，也是一个爽。

　　“三百一十万！”但是那三百万的价格，还是没有办法压制住这件物品价格的飙升。

　　当价格飙到四百万的时候，罗伟最终也忍不住说出了这件的价格：“四百五十万！”

　　“罗会长大手笔啊，一下就将价格提高了五十万。看来铸造师公会的资金还是不少啊。”夏凡尘扭头看了罗伟一眼，缓缓的说道。

　　“只要在价格承受范围之内，我就要将这件武器拍卖到手。”罗伟非常淡定的说道。这个价格，只是他的试探价格。只要后面有人加价，他依旧会继续跟上的。

　　“门主，现在我们可以出价了吗？”在影杀门的坐席上，那名黑袍人冲着影启明说道。刚刚他拍卖到那件破图让影启明非常的不高兴了，到了这个时候，他也不得不询问影启明的意见。

　　尽管他非常想要眼前的这件武器，但是影启明不说话，他还是没有报价。

　　“只要公子愿意，便出价竞拍吧。我影杀门将全力的支持公子！”此时，影启明已经不得不去支持这位黑袍人。若是自己到这个时候真正的得罪了这位大佬，他的影杀门也许在瞬间覆灭。

　　“五百万！”那位黑袍人微微的点点头，便报出自己的价格。

　　“终于出手了吗？”听到那位黑袍人的报价，夏凡尘也是喃喃的说道。此后，他也没有犹豫的将这件武器抬价：“六百万！”

　　这样的高价一出来，全场皆惊……


第137章 史上最高价

　　听到夏凡尘的报价，他的脸色也是一黑，心中暗暗的想到：“可恶，居然又要我争夺，但是这一次，我绝对不会让你成功的。”

　　这个想法也许只有那位黑袍人一个人有，至于其他的人全部都打消了这个念头。整个拍卖场显得格外的寂静，没有报出更高的价格。

　　这杆长枪非常的厉害是不错，但是六百万已经是很高的价格了。若是再继续跟下去，那便显得有些不明智。

　　罗伟的想法跟他们又不同，他非常的想加价，有着器灵的法器岂是简单之物？可惜刚刚出价的是夏凡尘，他也不好再加上去。

　　“影门主，你们再仔细的看看这杆长枪，明白他的特别之处之后，我才好再次加价。我可不想看到在我报价的时候，被你阻扰。”此时的黑袍人也没有着急的报出自己的价格，而是向影启明提醒着。反正他现在已经看清楚了这杆长枪的价值，只要让影杀门的所有人看明白其中的价值，他才可以肆无忌惮的报价。

　　影启明缓缓的点点头，随后冲着身后的一名老者说道：“孙老，不知道你看认真看了那杆长枪了吗？”

　　“门主，其实我很想说，这杆长枪就算是一千万买下来，我们影杀门就不亏！要知道，它即将要凝聚出器灵。”在影启明身后的那名老者火热的看着那杆长枪，若是自己有着强大的财产，他一定会全力的竞拍的。身为铸造师的他完全清楚这杆长枪的价值所在。

　　“既然孙老都这样说了，那请公子尽力的报价。”听到孙老的话之后，影启明也放心了下来，冲着那位黑袍人说道。

　　他非常的清楚，他身后的这位老者可是出名的毒眼睛。若是这杆长枪一般，他绝对不会说出这样的价格。

　　“六百五十万！”那位黑袍人微微的点点头，马上报出自己的价格。之前吃了夏凡尘的亏，这次报价变得非常的谨慎，生怕自己再次上当。

　　看到这位黑袍人报出这样的价格，他们也下意识的看了夏凡尘一眼。之前他们就摩擦过了一次，难道这一次再次要碰撞在一起吗？

　　那些已经放弃竞拍都是抱着一种看戏的心态看着这次竞拍，看看这一次夏凡尘和那位黑袍人到底能够碰撞出怎么样的火花来。

　　“终于忍不住了吗？真的太好了。”夏凡尘的最近露出一丝微笑，轻轻的靠在座椅之上，非常淡定的说道：“七百万！”

　　“夏兄弟真的是大手笔啊，一下就将价格抬如此的高！看来我们也要放弃这次拍卖会了。”罗伟听到夏凡尘的报价，心中也是倒吸了一口凉气。

　　他心中非常的清楚的，这一次，夏凡尘又是跟那位黑袍人杆上了。若是自己的加价，那基本是没有什么意义。

　　“我不过是看那小子不惯，好好的陪他玩玩。若是我的灵石不够，还求公会借我一点。”这场游戏才刚刚开始，夏凡尘也做好的心理准备。若是自己的竞到这件武器，他也欣然接受。若是自己没有竞得，那也不会让对方轻松的得到。

　　“既然夏兄弟已经说话，我们铸造师公会一定会全力的支持，在玄空域跟我们铸造师比财力的，也只有这洪城拍卖场了。”既然夏凡尘要跟对手玩，罗伟也决定全力的支持夏凡尘。

　　此时的罗伟就冲那位黑袍人的身上感觉到了不对劲，等到这次拍卖会结束之后，他也决定好好的调查对方一番。

　　而那黑袍人再次扫了夏凡尘一眼，他没有想到这次夏凡尘报价居然如此的果断。自己对影杀门的掌控力非常的有限，若是自己胡乱加价，那影杀门绝对是不会同意的。

　　但是为了得到争这一口气，他也不得不报出自己的价格：“七百一十万！”

　　“呵呵，才加十万，真的胆小！七十五十万！”夏凡尘的声音朗声响起，这样的话传到那位黑袍人的耳中，脸色彻底变黑了起来。

　　夏凡尘这样话可是直刷刷抽他的脸啊，让他差点就站了起来要对夏凡尘动手了。

　　“公子不要气愤，只要公子愿意，随便报价都可以！”此时的影启明一把拉住那位黑袍人，忙冲着他说道。此时的他一定要全力的支持这位黑袍人了，若是他现在还限制身边的这位报价，那自己后面的结局一定会非常凄惨的。

　　“影启明，你说的是真的吗？”听到影启明的话，那位黑袍人眼睛一亮。

　　“我影杀门全力支持公子竞价。”影启明非常认真的说道。

　　“八百万！”那黑袍人从这一刻起也没有丝毫的顾及，马上就报出价格。

　　“九百万！”

　　“一千万！”

　　“一千一百万！”

　　“一千三百万！”夏凡尘没有犹豫，轻轻的靠在了椅子上面，非常淡定的报出自己的价格。

　　“一千五百万！”那位黑袍人猛然的站了起来，非常激动的报价。

　　此时的报价已经越来越激烈起来，不单单只有只有那位黑袍人激动起来了。就算是那些观众，都激动了起来。

　　他们没有想到，一眨眼的功夫，这杆武器的价格便飙升了一千万。

　　一千万啊，这样的价格，他们平日里想都不敢去想。而到了这里，只有数字这个概念了。

　　其实到了这一刻，最为激动的就是站在拍卖台上面的那位拍卖师了。看着这样的价格不断的飙升，她的提成便越来越多。

　　并且在洪城拍卖所之中，拍卖出最高价的东西是一千八百万。看着这样的趋势，破了这个记录，不过是时间上的问题。若是破了这个记录，自己完全可以成为洪城拍卖所名人堂的一员，这对他来说可是绝大的荣誉。

　　夏凡尘听到这样的价格，夏凡尘并没有急着报价。既然已经到了这样的地步，他必须要保持冷静。

　　若是现在他冲动，损失的可不是一点。一千三百万，可以说是夏凡尘能够拿出来的最高的家底了。并且，这还算上铸造师公会对自己的援助了。

　　“一千五百万一次，一千万五百万两次，请问还有人报价吗？”那名拍卖师见许久没有人报价，便缓缓的走前了一步，缓缓的冲着所有人说道。

　　“呵呵，怎么样了？不敢了？”此时，那位黑袍人缓缓的冲着夏凡尘说道。

　　“想要我报价，可以。”夏凡尘微微一笑，便缓缓的冲着全场说道：“一千八百万！”

　　听到这样的报价，那名女子的身体都颤抖了起来。虽然现在他没有破掉记录，但是追平记录那也是一件非常不错的事情。

　　“小子，我报出了价格，你敢再跟上来吗？”夏凡尘也是缓缓的冲着那位黑袍人说道。既然对手质问了他，他也不得不还回去。

　　“我有怎么不敢！”那黑袍人冷冷的说道。可惜话只说到一半，便被影启明拉住了。

　　“公子，已经到了一千八百万了。若是再次加价，那真的不值得了。”影启明非常着急的冲着那位黑袍人说道。到了这个时候，他真心的不能让他再次加价了。这样的话，对自己的损失真的太大了。

　　“刚刚不是你说的让我全力的竞价吗？”那位黑袍人冷冷的看了影启明一眼，随后再次冲着全场说道：“两千万！”

　　“呼……”

　　听到这样的报价，全场的所有人都倒吸了一口凉气。他们没有想到，这次争夺战居然如此的激烈。一个原本以为只能买出几百万的东西，到了此时，已经到了两千万。

　　他们的心中真心的佩服这两个人，这两个人的表现真的是太猛了。

　　“夏凡尘，你还敢跟吗？”在会场之上，那位黑袍人冲着夏凡尘咆哮着。

　　然而在此时，夏凡尘依旧是靠在椅子上面，微微一笑：“认真你就输了，我放弃这次竞拍。”

　　夏凡尘再次一样的手法，让那位黑袍人气的不轻。听到夏凡尘的话，他的身体都要开始颤抖起来。

　　他没有想到，到了最后，自己还是上了夏凡尘的当。

　　“两千万，还有人竞价吗？”价格已经到了这个地步，她心中已经非常满足了，便冲着整个会场说道。

　　在这个时候，整个拍卖场都是一片寂静，都没有说话。开玩笑，一件法器两千万，只有傻子才去做呢。

　　而现在的黑袍人和影启明的脸色变得一阵白，一阵黑。尤其是影启明，这两千万可都要他出啊。这钱从他口袋之中拿出来，那就是割他的肉啊。

　　“那恭喜，这杆长枪便属于这位先生了。”说着这样的话，这位女子还特意的看了那位黑袍人一眼。怎么都没有想到，世界上居然还有这样傻的人。

　　在一场拍卖会上，居然当了两次冤大头。这在拍卖会的历史上，也算是一个奇闻了。

　　“夏凡尘，你给我等着。”最终，那位黑袍人忍不住了，冲着夏凡尘怒吼着。

　　听到这样的话，夏凡尘的心中也是一震，眼睛猛然睁开，心中马上想起了一个人，那就是——孙立。


第138章 影风投靠

　　“难道真的是他？”不知道为什么，夏凡尘突然就怀疑起这位黑袍人便是孙立。

　　就是这样，夏凡尘的目光便死死的锁定在那位黑袍人的身上，随后他冲着罗伟说道：“罗会长，我建议马上调查那个黑袍人。”

　　“呵呵，不用你说，我也会对他进行调查的。在玄空域突然多了这样一个人物，真的让人深思啊。”罗伟也是缓缓的点点头，冷冷的看着那位黑袍人。

　　他的直觉告诉他，那位黑袍人就是不对劲。

　　“我怀疑他就是我的一个故人，否则也不会跟我赌气。若是真的是他，我一定会亲自杀了他的。”夏凡尘说完，便静悄悄的离开了洪城拍卖所。这样的话，自己便可以消失在众人的目光之上，让自己便于对这位黑袍人的调查。

　　转入拍卖场，夏凡尘马上就融入在人流之中，很快就消失在人群之中。

　　那位黑袍人特意的看了夏凡尘位置一眼，当他看到夏凡尘已经不在之后，心中暗暗的想着：“难道那小子已经发现自己了？”

　　想到这里，他心里也便虚了起来，若是自己的身份被夏凡尘暴露出去的话，自己就真的不好混了。

　　“等下我们出去的时候小心一点，那小子已经提前离开了。”对于夏凡尘，这位黑袍人不得不小心应对。之前就是自己的大意，那绝对不会让夏凡尘离开玄元域。

　　“不过是一个彻地境的小子，在这里完全弄不出什么大浪。公子放心，既然他来到了我们玄空域，我影杀门绝对不会让他离开。”影启明非常恭敬的冲着那位黑袍人说道。对于夏凡尘，他还真的没有过多的重视。他相信，凭借他们影杀门的实力，一定可以将夏凡尘给解决掉。

　　“千万不要大意，在玄元域的时候就是我们大意，便让他逃到了这里来。若是再让他逃走，我们便不好办了。”那位黑袍人非常正经的冲着影启明说道。有了上次的教训，他就不得不小心起来。

　　他自己这次都亲自来到了玄空域，就是要用自己的最大的努力把夏凡尘给杀了。

　　而此时的罗伟，也是在暗处死死的盯着那个黑袍人，依旧认为他非常的不对劲。随后他缓缓的冲着铸造师公会的人说道：“各位，我建议马上对那个黑袍人进行调查，各位可有意见？”

　　“我也发现他有问题，同意！”吴老非常坚定的表决，在这次拍卖会上，他都没有报出任何的价格。其实他的目光全部都是集中在那位黑袍人的身上，一直都在观察着。在整个会场当中，最先发现那位黑袍人有问题的，那便是吴老了。

　　有了这两个人的表决，铸造师公会的人也不多说什么，便都同意了这次决定。不管怎么样，他们铸造师公会是绝对不会允许那些可恶的东西出现在玄空域的。

　　没有等到拍卖会的结束，各方的人马都开始行动起来。看似平静的场面，其实已经变得混乱起来。

　　在其中，动作最大的并不是影杀门，也不是铸造师公会，而是玄空门。

　　当玄玉达看到夏凡尘离开之后，便带领着自己的所有人离开的拍卖所，便跟着夏凡尘走了出去。

　　可惜的是，当他们所有人走出去之后，夏凡尘早就消失在洪城之中了。

　　“那凤凰熔炉的地图，无论如何，我一定要拿到。”此时的夏凡尘，已经藏身在丛林之中，等待着对手的到来。

　　在夏凡尘的心中，那凤凰熔炉地图的分量不去那杆长枪可重多了。若是可以的话，他就要将那位黑袍人身上的所有都洗劫一空。

　　黑夜，很快便已经降临，而夏凡尘藏在丛林之中依旧没有动弹，静静的等待着对手的到来。

　　他清楚的感觉到在远处，有着几股强大的气息在靠近着自己。

　　到了这种关键的时候，夏凡尘要做到的便是纹丝不动。若是自己这一刻暴露的话，自己可没有什么好果子吃。

　　毕竟现在，影杀门和玄空门两个巨头都已经盯上了自己，没有寻求到最好的时机，他是坚决不会出手的。

　　渐渐的，一群人已经出现在夏凡尘的面前，虽然已经是黑夜，夏凡尘依旧可以看得出来。这领头的，正是影杀门的公子哥——影风。

　　当影风接近夏凡尘之后，他便下令让所有人都停了下来，随后他缓缓的冲着夏凡尘说道：“兄弟，你还是出来吧。在我们影杀门之前玩捉迷藏，你还真的不行。”

　　听到影风的话，夏凡尘额头的冷汗不断的流淌着。他没有想到，自己已经隐藏的非常好了，对方依旧发现了自己的行踪。

　　尽管对方已经发现了自己，但是夏凡尘依旧没有动一下。若是对方在诈自己的话，自己就要被人笑掉大牙了。

　　“夏兄弟，赶紧出来吧。若是你这样藏在这里的话，我们门主一定会发现你的。你想要埋伏，靠这样的手段可不行。”影风站在原地没有动弹，非常淡定的冲着夏凡尘说道。

　　“呵呵，影风兄弟果然厉害啊。我自认为一次藏匿的非常好了，居然还是被你给发现。”到了这个地步，夏凡尘心中已经明白，对手绝对不是在诈自己。

　　既然已经被对手发现，他也之后缓缓的走了出来。

　　“幸好你是被我发现了，若是真的被门主发现，你的小命便不保了。”影风见夏凡尘走了出来，便缓缓的走向了夏凡尘。从他这样的行动之上，夏凡尘完全没有看到丝毫的恶意。顿时，整个悬着的心也稍稍放松起来。

　　“不知影风兄弟找我有什么事呢？莫非就是单纯的救援在下？”见对手不是敌人，夏凡尘便开门见山的说道。

　　“我想加入你们凤凰城，请问可以吗？”影风认真的看了夏凡尘一眼，非常正经的说道。从他的语气之中，看不到半分的作假。

　　正是因为这样，夏凡尘便更加奇怪了起来，他便惊呼道：“什么？”

　　“我们等人已经在影杀门之中闻到了之前玄月的那种味道，为了自己不走上那样的道路，我们决定投奔兄弟的凤凰城。这一次，我们正是乘着他们去参加拍卖会，便让我有机会组织这次活动。那些邪魔的作为，之前我已经领教到了。我相信，夏兄弟一定有能力对抗那样的邪魔的。”影风非常诚恳的说道。

　　当那名黑袍人来到影杀门之后，他便清楚的感觉到了魔气。他怎么都没有想到，自己的影杀门居然跟那样的东西还有勾结。经过非常认真的考虑之后，影风决定投靠夏凡尘。

　　只是让他没有想到的是，自己能够在这里遇到夏凡尘。

　　“呵呵，有这里的领悟真的是好。既然各位要加入我凤凰城，我夏凡尘绝对欢迎。以后，我们便是兄弟了。对于邪魔的作为，各位之前已经看到过了，我也不再去说。只要让这片天地的邪魔消失，我们才有平定的日子过。”听完影风的话，夏凡尘也是点点头。影风有这样的觉悟，夏凡尘的心中也是非常高兴的。此时的他，在面对邪魔之时，需要的就是帮手。

　　现在影风的投靠，对夏凡尘来说，那绝对非常好的事情。

　　“多谢夏兄弟接纳我们，夏兄弟放心，我们等人绝对不会让那些邪魔在玄空域肆虐的。”影风拱手冲着夏凡尘说道，随后他非常认真的扫了周围的环境，再缓缓的说道：“这个位置选择的还非常的好，但是影启明路过，一定会发现里面的。要知道，我们影杀门便是玩隐匿的高手。你刚刚的藏身之处，我一眼便看出来了。”

　　听着影风的评论，夏凡尘的冷汗直流，幸好自己在战斗之前便遇到了影风。否则，这次行动，自己真的就有生命危险了。

　　“这次多谢影风兄弟救下我的性命，那要伏击那个黑袍人，该用什么办法呢？”夏凡尘非常虚心的问道。既然对方是隐匿高手，那他们一定有办法让自己藏得严严实实的。

　　“跟我来！”影风没有犹豫，便带着所有人离开了这里。

　　很快的时间，他们便再次找到了一个隐匿之处。刚刚开始的时候，夏凡尘认为这里跟之前自己选择的地方没有什么两样。但是，经过自己认真观察之后，发现这里另有玄机。

　　到了此时，夏凡尘也不得不佩服起影风了，这不愧是隐匿高手选择的地方。这里的高明之处，比自己选择的地方可是强十倍。

　　按照影风的话说，若是他们藏在这里都被影启明发现的话，那他们都只有自认倒霉。

　　从影风的眼神之中，夏凡尘已经完全看到了真诚。既然自己已经接纳的对方，那夏凡尘要做的，便是信任对方。

　　所有的人全面隐匿好不到一刻中的时间，夏凡尘便丝毫感觉不到周围的人群的。若不是自己去特意的感应，他都不能发现自己的身边还藏着人。

　　“注意了，有人来了。”突然，影风的声音在夏凡尘的身边响起……


第139章 意外

　　听到影风的话，夏凡尘的心中再次暗暗的吃惊。他都特意的看了远处一眼，都没有看到有敌人的到来。

　　但是夏凡尘依旧相信影风，整个人一下就变得警惕起来。

　　“公子，后面有人跟踪我们，小心一点。”影启明感受到身后人人跟随，忙冲着那位黑袍人说道。在他的心中，就算是自己出一点事情，也不能让这位黑袍人出事。

　　“呵呵呵，有影门主护送自己，我需要害怕？难道在横杠玄空域还有人招惹影门主？”尽管此时身后有人跟踪，那黑衣人已经没有在乎，只是跟着大部队向前走着。对于影杀门在玄空门的势力，他可是有着充分的了解。能够在玄空域招惹影杀门的势力，还真的不多。

　　“公子，话不能这样说。这次拍卖会，我们的收回颇大。我担心其他的人见钱眼红，便咋子半路截杀我们。所以，还请公子小心一点。”影启明依旧非常耐心的冲着对方说道。他能够清楚的感觉到，跟踪他的势力来头可不行袄。

　　不管对方将要采取什么手段，影启明要说的，便是防范于未然。

　　再次，整个影杀门的精神全部的变得谨慎起来。就算对手很强大，他们也没有冒进。

　　看到对方已经到了自己的眼前，夏凡尘依旧没有丝毫的动弹，非常淡定的藏在黑暗之中。在自己没有玄找到很好的机会之时，他是不会去发动攻击的。

　　毕竟对方的势力之中有着影启明的存在，若是自己冒然发起攻击，他还真的不知道什么死的。

　　“这里可是一个非常的藏身地方，既然他们要来，我便让他们都死在这里。”影启明扫了四周的地形一眼，忙冲着所有的人吼道：“明处留下十个人，其他的人全部给我藏起来。我要让他们知道，跟踪我们影杀门，是要付出代价的。”

　　在影启明身后的黑影人都没有犹豫，在极短的时间之内，便运动了起来。黑夜之中，黑影在不断的闪躲，都开始寻找最好的位置隐匿起来。

　　影风听到这样的命令之后，他努力的让自己平静下来，并且在那些黑影运动的过程之中，立即对自己的部署进行了调整。

　　“嗖、嗖、搜……”

　　连续的混乱后，整个场面瞬间变得安静起来。如此的运动，那些黑衣人愣是没有发现影风等人。

　　“影杀门，还真的恐怖啊。”原本冷汗直流的夏凡尘看到这一幕，这才松了一口气。这样的场面，就是在敌人的间隙中求生存啊。

　　要知道，现在在夏凡尘的身边，那个是自己人，那个人是敌人，他都没有办法分清楚了。

　　但是他也没有去着急，此时的他只要好好的藏好自己，那就足够了。既然他已经选择相信影风，他就要相信影风会全力的解决掉这一切的。

　　“等下对手里了，我们十人便迎敌。既然他们过来，我便让他们都不知道自己是怎么死的。”影启明见自己的人已经部署完毕，便冲着周围的人说道。

　　只要对手进入他们的包围圈，影启明便有诸多的办法让对手死在这里。

　　他非常的自信，若是对手来到这里的话，那是没有机会发现自己黑暗之中的敌人的。

　　“影门主果然厉害，我想没有有能够挡住你的这次攻击吧。”这位黑袍人也是扫了周围一眼，但是他硬是没有发现周围的人马。他心中也是暗暗的吃惊，这一次还真的见识到了影杀门隐匿之术的恐怖。

　　所幸的是，影杀门是他的合作伙伴而是敌人。否者，他就是处于危险之地了。

　　“等着吧，我一定会给公子看一出好戏的。”此时，影启明显得非常的自信。缓缓的站在原地，等待着对手的到来。

　　夏凡尘在黑暗中观察着一切，他的心中在想着：“在他们身后的到底是什么势力呢？能够敢于跟着影杀门对抗的人，在玄空域可不多。”

　　很快，几道熟悉的身影便出现在夏凡尘的面前。这几道身影，便是铸造师公会的众人。

　　“呵呵呵，真的没有想到啊。这次跟踪哦我们影杀门的人，居然是罗会长啊。”看到来者是铸造师公会的等人，影启明的面色也变得凝重起来。

　　尽管铸造师公会的名声在玄空域比没有他们影杀门和玄空门响亮，但是影启明非常清楚。在玄空域最为恐怖的，便是铸造公会了。

　　若是这次铸造师公会要对付自己，影启明也只有用尽全力将他们全部杀掉。如果让铸造师公会的一个人逃出去，自己影杀门便要遇到大麻烦了。

　　“我可不是跟踪你的，只是来调查一下你身后那个人的来历。”罗伟非常淡定的说道。他的目光，已经从影启明身上转移到了那位黑袍人的身上。

　　现在距离已经越来越近，罗伟能够清楚的感觉到对手的不对劲。

　　听到罗伟的话，影启明的脸色也是一变，冷冷的冲着对方说道：“这位公子是我们影杀门的贵宾，你们铸造师公会不可以对他进行调查。”

　　他没有想到，铸造师公会这么快便发现他的不对劲，让他的一切计划都打乱了。到了此时，影启明对铸造师公会的人动了杀机。

　　“我可不想你们影杀门跟那等邪魔有什么瓜葛，否则的话，你们的下场会非常的凄惨。”罗伟继续冲着对手说道。他不顾影启明的阻拦，便向那位黑袍人走去。

　　看到罗伟如此的反应，那为黑袍人的身体也颤抖了一下。他没有想到，在玄空域之中，既然查的如此的严格。一时间，他便着急了起来。

　　“罗会长，你可不要欺人太甚。我们影杀门的贵宾，可不是你想动便动的。”影启明没有丝毫的犹豫，一下便站在了罗伟的前面，冷冷的冲着罗伟说道。

　　到了这个时候，他是绝对不会让罗伟去接近那位黑袍人的。否则的话，自己这里的事情就真的暴露了。

　　“我只是检查一下，你这样紧张干什么呢？”罗伟缓缓一笑，铸造师公会的所有人全部向他们走了过去。

　　“你们若是再接近的话，我们便不客气了。”影启明将那位黑袍人拉到了自己的背后，冷冷的冲着对手说道。

　　“我倒要看看，你会怎样的不客气。”在罗伟身后的吴老身体一闪，便向那位黑袍人冲了过去。

　　“轰！”

　　当吴老的身体刚刚要接近那位黑袍人的时候，他能够清楚的感觉到对方身上的魔气。而在此时，那影启明没有犹豫，直接将吴老给轰了出去。

　　“果然是那样的东西！”吴老的身体连续的后退，并且冲着所有人说道。

　　听到吴老的介绍，罗伟的眼神子不断的闪烁，他冷冷的冲着影启明说道：“好一个影杀门，居然跟这等邪魔勾结。”

　　而在此时，那影启明的脸色也变得阴沉起来，他冷冷的冲着周围的人大喝道：“给我杀！”

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　影启明的命令刚刚落下，冷箭声不断的响起。

　　只是让影启明吃惊的是，没有一支冷箭是冲向罗伟那边的。

　　“这是怎么回事？”影启明忙冲着对手所有人大吼着。他没有想到，自己的手下居然有这样的意外发生。

　　然而，没有一个人回答他，冷箭声依旧不断的响起。

　　这样的声音过了许久，在停了下来，就是没有一只冷箭射向罗伟他们。

　　“呵呵，影门主，这是怎么回事？这就是你对我们下杀手的表现吗？”本来极为紧张的罗伟也镇定了下来，冲着影启明笑着。

　　此时的影启明依旧不知道发生了什么事情，他就是不断的环顾着四周，愣是没有发现四周的动静。

　　“嗖、嗖、嗖～～～”

　　冷箭声再次响起，但是这一次射向的依旧不是罗伟他们，而是影杀门的众人。

　　“噗、噗、噗……”

　　在这一轮攻击之中，只有影启明带着那位黑袍人没有受伤，其他的八个影杀门弟子还没有反应过来，便死在了原地。

　　“影风，难道真的是你的？”此时的影启明也算是反应了过去，帮冲着黑暗中吼道。

　　“嗖！”

　　一道黑影直接出现在罗伟的背后，便缓缓的冲着影启明说道：“门主，若是你真的是让我们影杀门发展下去，我影风愿意跟随门主。但是门主若是结交这些邪魔，我影风第一个不答应。”

　　影风深知影启明的厉害，所以他选择了用罗伟当挡箭牌。他自己在罗伟的身后，他就不相信影启明能够奈何他。

　　“很好，影风，算是我白养你了。”影启明冷冷的冲着影风笑着，从他的眼神之中砰强烈的杀机。若不是影风此时在罗伟的身后，他已经让他成为一具尸体了。

　　“呵呵，影启明，若是有这样的觉悟，那就好了。可惜啊，你连你的弟子都不如。”罗伟也冲着影启明耻笑着。这一次，可以说是影风救了他们的性命，所以他一定要保住影风。否则，以后便没有人敢帮助自己了。


第140章 撤退

　　“门主，若是让我扩张宗门的势力，我绝对没有二话。可是你要跟那些邪魔合作，我影风万万不从。”影风非常坚定的说道。不管怎么样，他都是坚持着自己的原则。

　　之前他已经看到了玄月的恶心，现在要自己跟邪魔合作，他想一想就心寒。

　　“影启明，赶紧的放弃吧。只要让我们把他给杀了，我们就当这件事情没有发生过。”罗伟死死的看着那位黑袍人，他的眼神之中也充满的杀机。手中的武器死死的握着，只要自己有机会，他就会毫不犹豫的冲对手动手。

　　只是现在那位黑袍人被影启明死死的保护着，想要在其中寻找到机会还是一件困难的事情。

　　“呵呵，什么是正？什么是邪？你就凭你们你句话，我就成邪魔了？真的是好笑。自古都是成者为王，败者寇。只要我取得势力，我也可以将你们定义为魔。”影启明冷冷的冲着对手说道。到了此时，他显然没有放弃的意思。

　　“真的不知悔改，我现在就断了你的念头。”在黑暗之中，夏凡尘听着影启明的话，完全没有办法忍住自己的情绪，便冲了出去向那位黑袍人轰去。

　　“在我的面前想要伤到我要保护的人，你还没有资格。”影启明大吼一声，便开始抵挡夏凡尘的攻击。

　　然而在此时，罗伟等人也动了起来。凭借他们的能力，就算没有办法打败对手，但是要他们牵制住影启明那还是可以的。

　　一时间，黑暗之中的冷箭纷纷从他们的门主身上飞来，直接阻挡住影启明前进的路线。等到箭雨停下，罗伟等人已经将对手包围。

　　夏凡尘很好的把握住这个机会，大锤直接向那位黑袍人轰下。

　　那位黑袍人能够取得如此高的地位，自然也不是省油的灯。刚刚拍卖下的长枪直接亮了出去，尽管被夏凡尘如此的压迫下，他居然找到了机会反击。

　　“噗！”

　　出其不意的火焰直接轰出，直击那位黑袍人的斗篷。

　　在同时，夏凡尘的身形闪动，躲开长枪的攻击。

　　而那位黑袍人的斗篷被火焰所烧，他的脸部也暴露在夏凡尘的眼前。

　　当夏凡尘看到这副熟悉脸的时候，他也不由深吸了一口气，冷冷的说道：“孙立，果然是你！”

　　“哈哈，就是我。这次我过来，就是来取你的性命。”孙立已经完全暴露在夏凡尘的面前，他也没有丝毫的顾及，冷冷的冲着对手说道。在瞬间，伴随着魔气，杀机也不断的涌起。

　　“你以为凭借着你，就能将我解决吗？”对于这样的魔气是，夏凡尘丝毫的不具名。既然已经确认对手就是孙立，他的攻击也变得更加的凶猛。

　　在此时，夏凡尘最为讨厌的人便是孙立。不管是公仇还是私怨，夏凡尘都必须要杀了眼前这个对手。

　　“铛！”

　　几个月之后的又一次碰撞，比他们之前的任何一次的碰撞都要激烈。夏凡尘能够清楚的感觉到，这几个月的时间，孙立的进步也是非常大的。

　　随着对手的进步，夏凡尘的斗志也是不断的提升。刚刚的碰撞，两人都没有后退一步，马上向对手发起了第二次攻击。

　　在战斗的过程之中，孙立的脸色变得越来越难看。他没有想到，经过几个月的时间，夏凡尘的实力居然变得如此的强悍。

　　要知道他孙立的进步，可是靠着魔气的孕养，才取得进步的。

　　让孙立想不通的是，对手可没有魔气的孕养，怎么进步也如此的大。

　　“影启明，赶紧的解决掉那些废物，再帮我解决夏凡尘。”自知自己想要解决夏凡尘，并不是那样容易，他便让影启明快速的攻击。

　　“是，公子，请赐我力量！”影启明此时也大吼一声，攻击也变得凶猛起来。

　　尤其是受到孙立魔气的影响，他的实力直接提高了一倍，让罗伟等人的压力一下变得巨大起来。

　　“哈哈，罗伟，这一次我就要让你铸造师公会从玄空域消失。”随着自己战斗力的提升，影启明冲着众人大吼着。有着如此的实力，他相信自己一定可以解决掉对手的。

　　面对着强大的压力，罗伟等人依旧在坚持着。罗伟也是冷冷的冲着对手说道：“自古以来，邪不胜正，你凭借着邪门歪道是不可能战胜我的。”

　　“呵呵，那便试试吧。”影启明没有再次废话，他的速度猛增，直奔罗伟身前。

　　所幸的是，罗伟反应了过来，直接闪躲开来。不然，他便要死在对手的手中。

　　“咔嚓！”

　　但是，影启明的攻击一直没有变化，尽管罗伟躲开了对手的攻击。在罗伟身后的一名铸造师却没有办法闪躲开来，直接被影启明拧断了脖子。

　　看到一名三级铸造师就这样死在自己的面前，罗伟的脸色也变得阴沉起来。他冷冷的冲着影启明说道：“影启明，很好，居然敢杀我们铸造师公会的人。等到我们出去，你便等待着我们铸造师公会的报复吧。”

　　“哈哈，逃出去？你们有这个机会吗？”影启明冷笑连连。他此时处于众人的中央，不断的去攻击着对手。

　　尽管铸造师公会的众人靠着武器之利可以抵挡影启明的攻击，但是影启明可是堂堂的玄元境高手。并且在魔气的提升之下，让铸造师公会的人根本没有办法主动发起攻击。

　　而此时的夏凡尘跟孙立两个人，也是势均力敌，任何人都没有占据丝毫的优势。而从整个局面上看，这个局势对于夏凡尘来说，可是极为的不利。

　　“夏凡尘，这次你是没有丝毫的机会的。”尽管孙立自己没有办法战胜对手，但他看到现在如此的局势，心中也充满的自信。

　　只要影启明解决掉了铸造师公会的众人，那便可以对付夏凡尘了。尽管夏凡尘的实力非常强大，但孙立可不认为对手拥有对抗玄元境高手的能力。

　　“我有没有机会，你说的可不算。”夏凡尘面对如此局面，他可不能在此跟人家僵持。也许自己这里就是一个突破点，他一定要把握住机会。

　　“以前我能打败你，这次我照样可以打败你。”夏凡尘没有准备跟对手这样耗下去了，最后便开始对孙立下起杀手。

　　每一锤，每一招，夏凡尘都是向对手的致命处而去。

　　面对夏凡尘如此的攻击，孙立也是冷汗直流。若不是自己的长枪能够帮助自己，他现在也许已经落败。

　　本来以为自己拍卖这杆长枪很亏的孙立，在此时也暗暗高兴，幸好自己买下了这杆长枪。否则的话，自己还真的没有办法抵挡住夏凡尘的攻击。

　　“影启明，你赶紧的给我把对手解决掉。给你十吸的时间，若是没有解决掉他们，拿你试问。”面对夏凡尘如此的压力，孙立也对影启明开始施加压力了。

　　“是，公子。”影启明恭敬的冲着孙立说道，瞬间，杀气不断的涌动。

　　“呵呵，没有想到，堂堂影杀门门主居然成为一条狗了。”罗伟站在影启明的面前，不断的嘲笑着。是在他身边的影风看到影启明如此的模样，他也没有丝毫的害怕。心中倒是暗暗的高兴，若是这次自己没有投靠凤凰城的话，也许自己的结果就是跟影启明一样吧。

　　这样狗一般的生活，可不是影风想要的。

　　“只要让自己的实力提高，这一点损失，又算得了什么？等我一统玄空域，看谁还敢与我争锋。”影启明冷冷的冲着众人说道。身上的魔气不断的涌动着，脸色也变得狰狞起来。

　　此时的影启明，已经完全变成一名恶魔。

　　魔气压迫着铸造师公会的所有人，让他们呼吸起来都变得格外的困难。

　　到了这个时候，罗伟等人已经闻到了一种死亡的味道。

　　“罗会长，现在你们赶紧的撤退。”玄元境的强者所爆发出来的魔气绝对是非常恐怖的，面对这样的局面，夏凡尘冲着罗伟等人怒吼道。

　　“夏兄弟，我们走了，你怎么办呢？”此时的罗伟是非常想要撤退，但是看着夏凡尘处于危险的地步，他便没有了撤退的想法。

　　“呵呵呵，到了这个时候还想要撤退，已经晚了。”影启明冷冷的冲着对手说道。他的魔气波动也越来越强悍起来，整个身体已经完全不是人形，完全变成恶魔。

　　“我自有办法逃走，你们先撤。”夏凡尘非常坚定的说道。如果现在众人还在这里的话，那对他们绝对没有丝毫的好处。

　　若是众人能够逃出去，那就保存了他们的力量。想要对影启明发起反击，那是非常容易的事情。

　　“那好，我们撤！”到了如此的地步，也容不得罗伟再三犹豫，只有咬着牙冲着众人说道。

　　“夏兄弟，我们凤凰城见。”尽管他们现在没有办法对抗影启明，但是他们凭借自己的手段，想要撤退，影启明想要拦住他们，那也不是一件简单的事情。

　　并且在此时，冷箭再次向影启明射了过来……


第141章 绝杀之箭

　　“嗖、嗖、嗖～～～”

　　随着不断的冷箭射出，尽管没有伤到影启明，但还是阻扰了影启明的攻击，让罗伟等人顺利的脱离了战斗。

　　也许在这一刻，影启明自己都没有想到，自己最后居然吃亏在自己人的手中。

　　“影启明，我们后会有期！”罗伟带着众人飞速的离开，不敢再耽误一下。现在看来，只要自己保住了性命，他们便有机会反击。

　　看到对手的离去，影启明的脸色也变得格外的阴沉。他非常的清楚，这次他没有将铸造师公会的人马杀尽，后果是多么的严重。

　　不管怎么样，自己的整个事情已经暴露了出来。为了让自己胜利，他的一切计划都要提前了。否则的话，等到铸造师公会的报复，自己就没有多大的机会了。

　　“呵呵，孙立，这里可不是玄元域，你就等着铸造师公会的报复吧。你想要同意这玄空域的计划，我想你已经泡汤了。”夏凡尘见众人已经离开了这里，他也算是松了一口气。

　　不管怎么面临多大的危险，那都没有多大的事情。他要做的，就是让这些邪魔成长起来。

　　“就算我不能成功，我也不会让你活下来的。影启明，杀了他。”此刻，孙立的脸色也非常的不好看，他没有想到，最后时刻影杀门之中居然会出现内鬼。否则，自己的计划就可以顺利的完成。

　　既然敌人已经离开，但是将夏凡尘留在了这里，那怎么也要将对手留在这里。他心头一想，其实在最后，能够将夏凡尘给杀了，那也是一件不错的事情。

　　“是，公子。”影启明的目光死死的盯这夏凡尘，杀机依旧没有消退。之前对众人的杀气完全转移到了夏凡尘的身上，让夏凡尘都感觉到巨大的压力。

　　此时的夏凡尘，冷汗不断的向外冒着。可以说，这一次他面对的危机绝对是非常大的。

　　一个孙立，他就很难对付了。而现在，还加上一个玄元境的高手，让他自己都不知道怎么去面对。

　　不管怎么样，夏凡尘都要去面对，绝不服输。

　　夏凡尘看了影启明一眼之后，再也没有去理会对手，他将自己的全部精力都放在了孙立的身上。

　　“铛、铛、铛！”

　　大锤连续的挥动，火焰不断的砰发，让孙立一时间毫无反击之力。

　　到了此时，孙立也发现自己跟夏凡尘还是有很大的差距。越是这样，孙立对夏凡尘的杀机越重。在他的心中，坚决不能让夏凡尘这号人物成长下去。

　　影启明当然不允许夏凡尘这样连续的攻击，让夏凡尘在自己的面前完成这些动作，那就是对他的侮辱了。他也动了起来，弓弩出现，粗大的冷箭直接射向夏凡尘。

　　“铛！”

　　“这样的攻击，想要伤到我，那可不是这般轻松的。”夏凡尘的大锤挥动，直接砸在了对手释放的冷箭之上，直接让它变了方向。

　　只是夏凡尘心中，也是颤抖了一下。若是自己的动作稍稍慢了一步，他自己的小命就要送在这里。

　　影启明的心中也是暗暗吃惊，他没有想到，自己试探性的攻击被夏凡尘这般容易的解决掉了。如此一来，自己刚刚的攻击基本上没有起到一点效果。

　　“影启明，你这是干什么？拿出你最强大的攻击，将这个废物给杀掉。”孙立看着这一切，心中也着急了起来，忙冲着影启明咆哮着。

　　“嘿嘿，老狗，你主人已经下命令了，来吧！”夏凡尘附和着说着，但是他的攻击目标依旧是孙立。只要他死死的压制住孙立，影启明的攻击便不能全力的施展开。

　　火焰在黑暗的魔气之中焚烧，让夏凡尘的能量不减。他的身体高高的跃起，冲着孙立大吼着：“小狗，你还记得这把刀吗？”

　　看着夏凡尘手中的大刀，孙立的脸色变得极为难看。夏凡尘到此时拿出大刀，这就是赤裸裸的打他的脸啊。

　　“我想你还记得，那我现在便还给你。”夏凡尘说完，大刀便直接向孙立的胸口射去。

　　一把法器的攻击，是孙立可不敢有丝毫的大意。他身体连续的后退，长枪也忙做出了动作，准备抵挡住这样的攻击。

　　“铛！”

　　大刀最终撞在了孙立的长枪之上，给孙立的压力着实不少。然而这段时间，夏凡尘可没有闲着。

　　他的锤柄砸在孙立的长枪之上，用出全力的一拉。

　　孙立便感觉到自己的压力一紧，他的双手便控制不住手中的长枪了。

　　“刚刚大刀已经还给你了，至于这杆长枪，我便取走。”一个眨眼的功夫，那杆长枪便出现在夏凡尘的手中。夏凡尘也没有犹豫，便长枪收到火之空间之中。

　　只是现在夏凡尘没有拿到凤凰熔炉的地图，心中格外的不爽。若是对方发现了地图上的秘密，自己再想拿回来，那就变得非常困难了。

　　而现在，自己想要解决掉孙立，那几乎是不可能完成的事情。只要他能够在影启明的攻击之下，保住自己的性命，那便满足了。

　　眼睁睁的看到自己的长枪被夏凡尘抢走，孙立的脸色变得非常的难看。要知道，这是夏凡尘第二次从他的手上抢走武器。这样的耻辱让孙立的身体都在不断的颤抖着，他心想到，只要自己杀了夏凡尘，长枪便可以再次回到自己的手中。

　　“影启明，你是干什么吃的，赶紧的给我杀。”孙立不断的怒吼着，希望夏凡尘能够早点死在自己的面前。

　　刚刚看到这一幕，影启明也着急了起来，他也非常理解孙立的怒火。此时他也顾不上这一切，弓弩之中的弓箭再次射出。

　　“嗖！”

　　响箭的射出，让整片空去都在不断的颤抖着，其中蕴含的杀气让夏凡尘为都为之心惊。

　　面对这样的攻击，夏凡尘不得不后退。就算他再有自信，也没有自信到能够抵挡住一名玄元境的攻击。

　　孙立把握住如此的机会，重拳不断的轰出，整个局面瞬间发生逆转。

　　两方的同时，夏凡尘节节败退，才能为自己争取到一点时间。

　　“铛！”

　　重箭射在夏凡尘的大锤之上，再次擦出激烈的火花。于此同时，重箭依旧没有停止，直接飞向夏凡尘的胸口。

　　看到这一幕，夏凡尘脸色大变。他心中也祈祷，但愿自己的赤炎铠能够保住自己的性命。

　　“噗！”

　　重箭轰在夏凡尘的胸口之上，鲜血直射，横撒当空，那一支重箭也留在了夏凡尘的胸口。

　　“夏凡尘，我看你还怎么活下去。”看到这一幕，孙立也忙大笑了起来。现在对手已经这样了，他就不相信对手还能活下来。

　　此时的夏凡尘沉默无语，他只有继续的后退，不能让自己再次受伤。否则，自己的小命便真的送在这里的。

　　“小子，厉害，我的重箭居然没有穿透你的身体。那便再吃我一箭。”而影启明对自己的这一次攻击却是非常的不满意，他没有犹豫，弓弩之中再次发出了一支重箭。

　　他自信，自己的这一箭，一定会要了夏凡尘的性命。

　　“来吧，我倒要看看，你这条老狗到底有多厉害。”夏凡尘冷笑连连，身体飞速的后退着。刚刚的这一箭，他已经完全知道了对手的厉害。

　　只要自己有能力闪躲，他便不会再次去硬抗接下来的这一箭。猛然间，夏凡尘的速度突然提升，开始不断的运动起来。

　　并且他的身体，距离战场也越来越远。

　　“影启明，小心要他跑。”孙立马上就意识到了这个问题，忙冲着影启明说道。

　　“想要跑？先扛过我这一箭再说吧。”对于自己的这一箭，影启明充满的自信。可以说，这一箭也是他对夏凡尘的绝杀之箭。

　　对于影启明的表现，孙立可不满意了。之前跟夏凡尘交手了那么多次，他深深的知道了夏凡尘的厉害。若是给他一点机会，他还能继续制造出更多的奇迹。

　　这一次自己和一名玄元境的高手一起出手，若是还没有将夏凡尘解决掉，那真的是丢人丢大了。

　　可是鉴于影启明的实力，孙立又不好再说什么。目光只有死死的看着那一箭飞向夏凡尘，希望能够要了对手的小命。

　　夏凡尘也是死死的看着这一箭的飞来，行动也变得非常的小心，完全不敢与之对抗。

　　然而这支重箭仿佛是长可眼睛一般，直接向夏凡尘射来。

　　不管夏凡尘自己去闪躲，它都完全锁定了对方，咬着不放。

　　面对这一切，夏凡尘也着急了起来，但是也只有不断的闪躲才能解决自己当前的问题。

　　“公子，现在你可以放心了吗？”影启明看着重箭不断的跟踪夏凡尘，也恭敬的冲着孙立说道。他这样的绝招已经拿了出来，对于杀掉夏凡尘，他心中也是非常的自信。

　　“现在看来，这小子是死定了。”孙立的心也放松了下来，负手站在原地，看着这处好戏。

　　只要夏凡尘死在自己的面前，那可以说比统一整个玄空域都要高兴……


第142章 逃脱

　　“怎么办？怎么办？”

　　面对如此的危机，夏凡尘的脑海中一阵空白，他顿时懵了。

　　而他看着孙立那张可恶的嘴脸，他便告诉自己，千万不要比对方死得早。

　　就算是遇到这样的危险，他也不能放弃。只要有机会，他就要去争取。

　　身体依旧在不断的闪动着，用尽自己的全力去是躲开这支重箭。

　　“夏凡尘，你就不要去挣扎了，受死吧。”影启明看着夏凡尘的表现，冷冷的冲着对手说道。他对自己的重箭有着足够的信心，自己的重箭一定可以杀了夏凡尘的。

　　夏凡尘完全没有理会对手的话，脑海中灵光一闪，嘴角也露出了一丝笑容。

　　死死盯着夏凡尘的孙立看到这一丝笑容，他的心头也升起了寒意。仿佛到了此时，他意料到了一丝的不对劲。

　　突然间，夏凡尘的身体停了下来，迎接着那支重箭的到来。

　　“终于放弃了？”在影启明的心头升起了这样一个想法，但是他的心依旧是吊着的，也意识到一切不是他自己想象中的那般容易。

　　“铛！”

　　大锤挡在自己的胸前，重箭直接撞了上去，夏凡尘的身体在不断的颤抖着。但是他依旧稳住着自己手中的大锤，等待着下一轮的攻击。

　　“轰！”

　　第二次攻击比第一次攻击更加的猛烈，让夏凡尘的身体连续的后退。

　　把握住这个机会，夏凡尘的肩膀不断的抖动起来。火红色的翅膀飞速的展开，继续后退着。

　　看到这一幕，影启明的心中马上便意识到了不对劲，明眼人都看得出来，这夏凡尘要逃走了。

　　既然自己的翅膀已经展开，夏凡尘唯一的想法那就是撤退。现在自己只有撤退，才有机会保全自己的性命。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘刚刚转身，那支重箭便毫不犹豫的刺在夏凡尘的背上，一口鲜血便再次喷了出来。

　　此时的夏凡尘也为了保住性命，便顾不上这一切，只要自己还有力气，那便是拼命的逃走。

　　“小子，想逃，没有这般容易。”到了现在，玄元境的真正恐怖之处已经完全体现了出来。在影启明说话的过程中，他的背后也升起了灵气之翼，直接向夏凡尘追去。

　　刚刚的一箭再一次没有杀死夏凡尘，让影启明已经真正的动了真格。自己堂堂玄元境高手，若是连一名彻地境的高手都没有办法解决掉，传出去真的要笑掉大牙。

　　所以说，影启明坚决不能让这样的事情发生在自己的身上，唯有对夏凡尘赶尽杀绝。

　　“来追吧，我就带着你环绕整个玄空域，让所有的人都知道你影启明到底是一个什么东西。”感觉到背后强大的气势，夏凡尘冷冷的冲着影启明笑着。

　　并且在同时，他的翅膀在不断的挥动着，一时间拿出了他最快的速度前进着。

　　夏凡尘刚刚的那句话，对影启明的影响还是非常大的，让他猛然减速。现在自己的计划还没有开始，若是在此就暴露，他的计划就便真的没有几乎成功了。

　　可惜的是，他对夏凡尘的杀机不变，弓弩之中的弓箭全部全部都向夏凡尘射了过去。

　　“嗖、嗖、嗖～～～”

　　听到这一道道的破空声，夏凡尘的脸色也大变，心中完全没有了对策。自己好不容易已经开始加速，只有凭借自己的防御力去抵挡背后的那些弓箭了。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　没有意外，那些弓箭全部都落在夏凡尘的背上。在一眨眼的功夫，夏凡尘的背后便被扎成了刺猬。

　　夏凡尘顿时感到喉咙一甜，鲜血直接冒了上来。他狠狠的一咬牙，直接将那一口鲜血咽了回去。

　　“老狗，想要杀我，还真的不是你能办到的。”夏凡尘忍受着痛苦，冲着对手大吼着。但是他的速度依旧不变，还是飞速的撤退着。一眨眼的功夫，他就跟影启明再次拉开了距离。

　　影启明见如此多的弓箭都没有要了对手的性命，他的脸色也变得铁青。整个脸，仿佛是被夏凡尘抽了一巴掌一样。他现在已经完全忍不住了，只有向夏凡尘追去。不杀了夏凡尘，他心中的怨气没有办法消退。

　　“给我停下来，你这样行动，难道是想要所有的人知道你的身份不成。”非常想要杀了夏凡尘的孙立，在此刻却变得异常冷箭下来。看着影启明正要追赶夏凡尘，他忙拦了下来。

　　他想，只要自己的计划成功，再去解决掉夏凡尘也只是时间上的问题。

　　听到孙立的命令，影启明也只有无奈的摇摇头，随后停了下来。不管他心中是多么的不甘，为了整个大局，他就不能暴露自己。

　　现在自己的魔气已经完全释放了出来，再想要收回去，已经不能如他意了。

　　“走，我们回去，计划提前开启。等到我们计划完全成功，我一定要血洗玄空域。”孙立非常气愤的说道。要说这次没有杀死夏凡尘，最不甘心的就是他。一次又一次的看着夏凡尘从他的眼前逃走，让他对夏凡尘的恨意越重。

　　“我知道你们不敢，孙立，等到我下次遇到你的时候，我一定会要了你的狗命。”在逃跑的过程当中，夏凡尘继续刺激着对手。

　　尽管这一次，他并没有抢回地图，但是在这么强大的敌人面前保住性命，他已经很满足了。他顾不上自己身上的痛苦，只有全力的前进着。

　　“下次，一定是我要你的性命，我不会再让你从我的眼前离开了。”孙立狠狠的说道，不管他此时多么的不甘心，他也只有眼睁睁的看着夏凡尘消失在他的眼前。

　　影启明也是不甘心的回过头来，拉着孙立便向影杀门奔去。既然自己的计划已经暴露在所有人的面前，那他只有快速的开始运行。赶在对手的前面完成一切，他才有机会。

　　现在在凤凰城之中，已经完全炸开了锅。

　　“罗会长，你现在能告诉我们，我们城主大人发生什么事情了？”在凤凰城城主府之中，辰逸非常着急的冲着罗伟问道。

　　现在所有人的都已经回来了，唯有夏凡尘没有回来，让整个凤凰城都震动了起来。

　　对他们来说，夏凡尘就是他们的支柱，若是夏凡尘出了什么事情，他们凤凰城就真的是塌天了。

　　“我现在也不知道那边的情况，但是我们要对你们的城主有信心。”尽管这次罗伟逃了出来，但是他的心中却是非常的难受。如果可以的话，他愿意杀回去帮助夏凡尘。就算是死在对手的面前，他也不后悔。

　　可是实际情况却不能让他去那样做，在玄空域发生了这么大的事情，他一定要稳住阵脚。等他稍稍平复之后，他就冲着铸造师公会等人说道：“各位，现在就请所有人都行动起来，不管付出多大的代价，都要请更多的老家伙出山。”

　　现在事情已经到了如此的局面，罗伟也只有发挥出铸造师的优势，开始请出大量的人马出山。只有这样，他们才能抵挡住接下来的危机。

　　“是！”众人脸色非常的严肃，说完便各自离开，开始行动起来。

　　“辰逸团长，请你相信夏凡尘一定不回来的。现在我们要做的，就是开始布置整个凤凰城。”此时的影风也是非常的冷静，冲着辰逸说道。不愧是之前影杀门的接班人，个人能力也是非常强大的。

　　这次他敢于反出影杀门，他就要拿住自己的勇气去承担这次危机。面对邪魔，他只有反击。

　　“影风说得对，我们现在要开始行动起来，好好的布置起来。诸位不想夏凡尘刚刚建立的基础就马上毁灭吧？”看到有人解围，罗伟也忙说着。若是被辰逸等人那样逼问下去，他还真的不知道怎么办才好。

　　更何况，现在凤凰城真的要行动起来了。敌人现在已经开始行动，他们也不能坐以待毙。

　　“好，一切都听你们的安排。我也相信，我们的城主大人一定会安全回来的。”最后，辰逸也缓缓的点点头。能够让铸造师公会都感觉到危机的事情，在玄空域还非常少的。而现在铸造师公会已经真正的着急了起来，辰逸完全知道，这件事情非同小可。

　　“彭！”

　　此时的夏凡尘，其实没并有飞翔多久，便重重的落在了地上。

　　整个身体已经变成我刺猬的他，怎么可能逃得远呢。若是刚刚影启明稍稍的追赶夏凡尘一下，夏凡尘就没有机会保住自己的性命了。

　　重重的摔在地上，完全没有办法动弹。他的背后，已经千疮百孔。如果不是赤炎铠帮他抵挡一下，刚刚夏凡尘便直接毙命。

　　尽管如此，夏凡尘身上无数的伤口也是非常恐怖的。从赤炎铠的洞穿处，暗红的鲜血不断的涔出，让夏凡尘的整个身体在不断的抽搐着。

　　夏凡尘狠狠的咬着自己的舌尖，让自己尽量保持着神志。不管如何，在如此危险的地方，他都不能让自己昏睡过去……


第143章 行动开始

　　夏凡尘非常的清楚，若是这次自己睡着了，想要醒过来就非常困难了。无论如何，他就要将这一关扛过去。

　　等到他稍稍恢复一下，夏凡尘的身体便开始缓缓的动了起来。

　　这件箭刺在夏凡尘的身上，让他感到非常的感受。只要他有一点力量，他就把拔出一支箭来。

　　由于此时夏凡尘的胸前和背后都有着箭，夏凡尘也只有侧身躺在地上。他并没有犹豫，便咬着牙对自己胸口的那支箭动手了。

　　这一支可以说是伤夏凡尘最为严重的一支箭，又恰恰在胸口之上，有着非常的隐患，因此他首先要对对手了。

　　“吱～～～”

　　夏凡尘的牙龈一咬，右手一发力，便直接将胸口的那支箭拔了出来。

　　只见此时的夏凡尘，疼得眼珠子都差点瞪了出来。随着箭的拔出，胸口上的鲜血不断的向外冒着，让那鲜红的赤炎铠都变成了暗红。

　　“如果有机会，我一定要还给影启明这么多的箭。”这才是拔出第一支箭，夏凡尘就差点受不了了。若是将身上的箭全部拔出来，夏凡尘自己都不知道能不能承受住了。

　　不过刚刚那是拔出最为严重的一支箭，夏凡尘也算是稍稍的松了一口气。他也不惧其中的痛苦，便开始对背后的箭动手了。

　　“噗、噗、噗～～”

　　连续的出手，夏凡尘背后的鲜血在不断的狂喷着。这鲜血不断的流出，夏凡尘想要止住那却是没有丝毫的办法。

　　才拔去三分之一的箭，夏凡尘就完全承受不住其中的痛苦，便再次咬着牙休息了起来。这样的痛苦，比起之前在火焰之中的煅烧，还要恐怖。但是，为了自己的性命，他一定要跨过这道坎。

　　这样连续的循环，夏凡尘也终于将自己身上的箭全部都清理完毕。

　　只是到了最后，夏凡尘的脸色已经变得苍白，浑身变得极为的虚弱。现在他就算想要正常的站立，那都是一件非常困难的事情。

　　然而在此时，一行黑衣人飞速的想夏凡尘靠近着，让夏凡尘的额头之上，冷汗直冒。他心中暗暗的笑道：“千万不要让他们发现自己，不然自己就真的没有活路了。”

　　可惜夏凡尘依旧不能正常的行走，他在只有在地上艰难的爬行着。不管怎么样，他都不能让这一行黑衣人发现自己。

　　如此的爬行，在道路之上留下一道深深的痕迹。在那些痕迹之中，还带着暗红色的鲜血。

　　夏凡尘也不去在乎在那些，看到前面的树丛，便直接滚了过去。用自己最大的努力去隐藏自己，不让对手发现自己。

　　“我们赶紧的去部署，我们可不能耽误门主的事情。”

　　“门主马上就要行动了，我们也要抓紧一点。”

　　在一行人之中，他们也在不断的议论着。他们行色匆匆，并没有注意到道路之上的痕迹，不然夏凡尘便真的有危险了。

　　“看来他们计划还真的提前了，这些人身上的魔气还真的浓厚，看来玄空域也要面临大难了。”看着他们的离去，夏凡尘心中也是松了一口气。但是感受着那一行人身上的气息，夏凡尘很快就高兴不起来。

　　魔气凌然的他们，让他们的实力也上了一个阶级，若是真的大战起来，那优势还是非常明显的。

　　玄空域大战在即，他却失去战斗力。夏凡尘想一想他自己的状态，他就不由恼火了起来。他心中暗暗下定决心，不管有多大的困难，他都要快速的恢复战斗力，为这次战斗献出一份力。

　　即便是死，夏凡尘也要诛魔。

　　有着这样的决心，夏凡尘便努力的行动起来。在道路便是的树丛之中，便开始修炼起来。

　　虽然这个位置容易暴露自己，但是他却可以观察到敌人的动向，让夏凡尘也舍不得再次寻找藏身之所。

　　夏凡尘的恢复，可以说是非常困难的。单不说要他恢复战斗力，就他身上的那些箭伤，想要恢复过来，都需要很长的时间。

　　为了让自己早点恢复，夏凡尘也只有狠下心来，用自己的火焰去缝合自己的伤口。这样的方式，不是常人能够忍受得住的。

　　就单单火焰开始运走，夏凡尘就连续疼晕过去好几次，才能勉强的使用出自己的火焰。

　　“罗会长，我负责的区域已经布置好了，若是邪魔进犯，我那里还是抵挡一段时间。”在凤凰城城主府，影风冲着罗伟说道。经过五天的布置，他将自己负责的区域，防守提升到了极致。因此，他对这次防御战也充满的信心。

　　“我们那边也布置好了，我们会用我们的生命去抵挡敌人的进攻的。”辰逸也是非常坚定的说道。此时夏凡尘生死不明，让私月佣兵团的所有人都充满的斗志。就算是夏凡尘死在了敌人的手中，他们也决定要为夏凡尘报仇。

　　这一次的防御工作，私月佣兵团可以说也是动了真格。若是夏凡尘在最后还没有出现，他们也准备跟敌人拼命。

　　“这几天你们辛苦了，一切都准备好了，各位就休息一下吧。若是我铸造师公会请来的援兵到了，我们便完全不惧怕那些邪魔了。”罗伟对他们这几天的努力，也是非常的满意。可以说，就算是罗伟亲自去布置，也许都没有办法达到他们这样的防御水平。

　　本来他打算将主战场设置在铸造师公会的，但是他经过认真的观察之后，他决定将这里定为主战场。

　　罗伟这样的决定，也证明了夏凡尘的努力没有白费。他在凤凰城之中布置的阵法，到了这个关键的时候，也终于派上了用场。

　　“不知道我们的援兵什么时候会到呢，若是早点到达，我们也可以早点布置好一切了。最后调度起来，也容易一点。”影风依旧非常的冷静，向罗伟提出了问题。

　　“想要那些老东西出山，谈何容易。看运气吧，只要他们都能够出山，这玄空域的问题完全可以轻松的解决。”随着这个问题，罗伟的脸色也变得有些不自然起来。他真心的希望，这一次自己能够请动他们。

　　“看来我们指望别人还是靠不上了，我们赶紧的去多布置一下，争取能够变得更加完美一点。”辰逸的脸色一沉，便直接走出城主府，向城墙上走去。

　　尽管他相信铸造师公会的能力，但是更加相信自己的能力。在一切都没有明确之前，他就不能太多于乐观。现在遇到这样麻烦的事情，一切还是谨慎的好。

　　对于辰逸的态度，罗伟稍稍思考之后，也表示了赞同。他认为，自己也不能专门等待援兵，也要开始行动起来。

　　他也跟着辰逸来到了城墙之上，开始布置一些防御法阵。尽管他没有能力跟夏凡尘一样，将整个城墙变成浑然一体。但是他还是要努力的布置一切，若是能够多抵挡一下敌人，那也是自己所做的贡献了。

　　而在此时，整个影杀门已经变成一片黑暗。魔气围绕着整个影杀门，变得格外的阴森。

　　“公子，现在已经准备好了，我们该怎么办？”而现在的影启明，跟五天之前，也发生了巨大的变化。尽管他的气势上有着巨大的提升，但是他现在已经完全看不出完本的模样。

　　整个人都已经被魔气所侵蚀，变得人不像人，鬼不像鬼，显得非常的恐怖。

　　“既然都已经准备好了，那我们就开始行动吧。”此时的孙立，除了魔气更加浓厚之外，依旧是以前的模样。五天的时间，他已经将自己的力量完全发挥了出来，培养了如此多的邪魔，这也算是他的成就了。

　　五天之前，他没有杀了夏凡尘，让他心中的怨念更加的深厚。他现在心中所想的，就是顺利的完成任务，并且杀了夏凡尘。

　　“既然这样，我们就出发吧。”此时，在影启明的森冷的眼神之中闪烁着寒光。他的黑袍一挥，便冲着所有人喝道。

　　“是！”在影启明身后的黑衣人，完全看不见其中的模样。就单单从他们身上的气势可以淡定，他们着魔极深。

　　就是这样，整个影杀门都运动了起来。所有的黑衣人便纷纷的出发，奔向他们的目的地。

　　这一次，他们的目标就是统一整个玄空域。他们这下出发，那定然是血染整个玄空域。

　　随着他们的离开，整个影杀门便再次安静了下来。只是其中的魔气，久久不能消退……

　　感受到大量的魔气的靠近，在道路树丛边的夏凡尘便猛然睁开了眼睛。他心中喃喃的说道：“这么快就开始行动了吗？真的是太快了。”

　　面对如此强大的魔气，夏凡尘也不敢与之硬抗。他没有犹豫，便将自己隐藏了起来，任由敌人通过。

　　只是此时夏凡尘也只有死死的咬着牙，心中是非常的不甘。经过五天的时间，他的战斗力依旧没有完全恢复。想要完全恢复，那还需要一点时间。他现在真心的希望，自己的伙伴们能够抵挡住一点时间……


第144章 敌临城下

　　“公子，我们是先去所谓的凤凰城吗？”影启明狰狞的冲着孙立说道，看着他现在这样的模样，都让人有一阵恶心。

　　孙立稍稍的思考一下之后，便点了点头，冲着影启明说道：“就去凤凰城，既然那里是那小子的根基，我就先废了他。”

　　随着孙立的下令，影杀门所有的弟子就像是木偶一眼，飞速的向凤凰城奔去。

　　经过这几天的魔化，在影杀门之中，最有权威的已经不是影启明，而是孙立。只要孙立一声令下，他们完全可以为了孙立去死。

　　这样的场景在玄元天宗之中，也是一样。凡是被孙立魔化的人，那都是木偶一般，完全听从孙立的命令。

　　当然，他们所有的人付出如此大的代价。他们收获到的，那便是实力。不管是影启明还是影杀门的普通弟子，他们的实力都得到了成倍的增长。

　　比起五天前，他们已经完全已经变了一个人。这样一直队伍走出去，那绝对是非常恐怖的。

　　“公子，门主他们已经向这边冲来了。”在凤凰城城墙之上，一名影杀门的弟子非常着急的冲着影风说道。

　　他刚刚可是看到了影启明等人已经变成了什么模样，他的心都在不断的颤抖着。尽管他现在将要面临很大的危机，但是他依旧是暗自高兴着。若是混成影启明那样的模样，比杀了他还要难受。

　　“刚刚过去五天就来了，速度还真的快啊。各位，接下来我们就要一起来面对危机了。”影风也是倒吸了一口凉气，冲着城墙之上的人说道。

　　可以说，在凤凰城之中，他是最为了解影杀门真正实力的人。现在整个影杀门都全部出动，那绝对是非常恐怖的。只是让他没有想到是，现在的影杀门比起五天前，已经变得更加恐怖了。

　　“此等邪魔，既然敢来，我们就要诛杀。”此时，铸造师公会的人马只有罗伟一个人在这里。至于其他的人，已经全部派了出去。此刻罗伟真心的希望他们能够早点回来，若是他们回归，那一定会给凤凰城很大的帮助的。

　　但是现在，铸造师公会的众人都没有丝毫的动静，让罗伟不由着急起来。如果在影杀门的人马来到凤凰城之前没有赶到，那凤凰城就真的危险了。

　　尽管在凤凰城之上的实力并不是很强大，但是他们都充满的斗志。所有的人都站在了城墙之上，等到着敌人的到来……

　　很快的时间，黑压压的一片便出现在众人的视线之中。

　　“看来你们影杀门已经完全被魔化了，我们只有全力的杀戮，才能保住自己的性命。”看着魔气凌然的队伍，罗伟喃喃的冲着影风说道。

　　“既然已经成了这样，我也可以防守去杀戮了。我倒要看看，这些执迷不悟的人到底有多强悍。”影风的眼神之中射出强烈的杀机，手中的弓弩也握的更紧张了。

　　之前他在影杀门，对所有的影杀门弟子都做了思想工作。但是跟着他出来的人，却只有三分之一。看到自己的同伴变成那个样子，他的心中也非常的不好受。

　　不过为了大义，影风也顾不上这一切，只有对这些人下杀手了。

　　随着他们的接近，整个天空都变得昏暗起来，整个气氛也变得格外压抑起来。这样的威压，比起之前的玄空门，更加的恐怖。

　　他们每前进一步，都让众人的心跳动一下。城墙之上的所有人目光都收缩了起来，眼神之中砰发出激烈的杀机。

　　“所有的弓箭都准备好了没有。”影风非常简洁的问道。

　　“准备好了。”而在城墙之上的影杀门弟子也是非常简洁的回答着。谈看着昔日的同伴，现在就将弓弩相见，心中都不是滋味。但是他们又不想变成跟他们一样，为了自己心中的正义，他们也只有战斗。

　　“等到他们接近之后，听我命令，一起攻击。”不管下面的对手是谁，影风都要下下杀手了。在影风的心中，他并没有这样的师傅，凡是恶魔，他便要杀。

　　“是！”所有人的心神都是一动，全部都亢奋了起来。他们都做好了十足的准备，去面对眼前的敌人。

　　黑压压的一片，终于停在凤凰城南面的城墙之下。散发出来的气息，让凤凰城中的所有人都感觉到了一阵窒息。

　　此时，在城墙之上，实力最为强大的就是罗伟了。他感受到这样的气势，都有一种透不过起来。他看着城下的影启明，冷冷的说道：“影启明，你终于还是走上了这条路了。”

　　“哈哈，这条路就是正道。等到我将你杀了，看你还能说什么。”影启明冷冷的冲着罗伟说道。他现在恐怖的表情，让城墙之上的影杀门的弟子都不敢去直视他。

　　“攻击！”影风已经完全顾不上这一切，冷冷的冲着都众人大吼着。现在敌人已经到了自己的攻击范围之中，他就不能有丝毫的留手。只有将他们全部杀掉，自己才有活命的机会。

　　所有影杀门的弟子也顾不上同门之情了，他们都没有犹豫，直接向城下的敌人发起了攻击。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　黑压压的一片弓箭便向对手射了过去……

　　然而结果，却让影风等人睁大了眼睛。原本以为，这样的攻击可以解决掉大量的敌人的。而现在这个局势，他们才解决了几十名敌人。这样的杀伤力，对城下的敌人基本没有多少影响。

　　“影风，你现在也太天真了。现在我们所有人的都已经得到了力量，你还想拿你原来的实力攻击我们，真的是好笑。”在此时，影启明冷冷的冲着影风说道。看着自己阵容如此的战斗力，让他更加充满的信心。

　　有着如此的阵容，他想统一整个玄空域，那绝对是很容易的。

　　“自古以来，邪不胜正。现在你能拿出一点邪门歪道，我倒要看看你能坚持多久。”此时，影风的脸色也变得铁青。自己这下面对如此强大的敌人，想要战胜对手，那绝对是有压力的。

　　“呵呵，你们能够战胜我们？影风，你在说笑话吗？赶紧让夏凡尘出来吧，我还考虑留你们一条全尸。”影启明再次冷冷的冲着对手说道。到了现在，他的首要目标就是要将夏凡尘给杀了。不然，难以泄他心头之恨。

　　当辰逸等私月佣兵团的人听到夏凡尘还活着的消息，他们的眼神顿时亮了起来。在他们心中，得到这个消息比一切都重要。

　　得到这个消息，让原本沉默的私月佣兵团马上就充满的活力。为了夏凡尘，他们就要一战到底。

　　“呵呵，堂堂的影杀门门主，连一个彻地境的小子都没有杀死，你还好意思在这里要人？看来，你才是最大的笑话吧。”罗伟的眼神也是一亮，冷冷的冲着影启明说道。

　　这一句话，可以说是说在影启明的心坎上去了。本来他就很在意没有杀死夏凡尘，而现在罗伟却来自这件事情取笑于他，这比扇他耳光还火辣辣。

　　在瞬间，影启明的脸色变得极为的铁青，整个身体都在颤抖起来。他冷冷的冲着所有的人大吼着：“所有人，给我杀。”

　　“呵呵，恼羞成怒了呀。这样的东西，还想成大事，比你的徒弟差远了。”罗伟此时没有丝毫的紧张，非常淡定的冲着对手说道。

　　而在此时，黑压压的一片便开始运动了起来，飞速的向凤凰城靠近。

　　私月佣兵团和影风等人也完全做好了作战的准备，弓弩和乱石不断的砸向城下的敌人，试图阻挡他们的进攻。

　　可惜现在的敌人，并不是他们想象的那样的简单，他们如此拼命的攻击，对敌人的杀伤仍然有限。

　　看到进展顺利，影启明的脸色稍稍缓和了一点，他冲着城墙上的众人大笑着：“萤火之光还敢于星火争辉，简直是自不量力！”

　　而城墙上的人并没有理会他，只是全力以赴发的战斗着，此时他们面对的压力真的是太大了，完全没有办法分心，只要稍稍不注意，自己就要面对致命的危机。

　　此时只有罗伟保持着淡定，冷峻的目光仰望着远方。心中暗想着：“按时间算，他们该到了吧……”

　　随着敌人越来越接近，辰逸冲着私月佣兵团的所有人大吼着：“兄弟们，都坚持住，在城主大人没有回来之前，就算战死，也要守住这座城！”

　　听着辰逸的鼓励，私月佣兵团爆发出强大的战斗力，原本已经接近城墙的敌人，在他们的顽强抵抗下，也不敢轻易逼近。

　　“你们这些废物，老子白给了你们力量吗？攻击！攻击！给我杀！”孙立看到战况没有进展，冲着众人咆哮着，并且目光怒视着影启明，对其冷冷的说道：“你，也给我去攻击！”

　　对于孙立给他的压力，影启明也是非常无奈，只有恭敬的说道：“是，公子！”

　　随后，他没有丝毫的犹豫，魔气直接爆发出来。身体便缓缓的悬空，向凤凰城冲去……


第145章 归来

　　“哈哈哈，没有想到，你影启明还真的变成别人的狗了。”罗伟见影启明冲了过来，心中完全不惧，朗声大笑着。

　　既然对方已经冲了过来，整个凤凰城也只有他能够稍稍对抗一下影启明，便做好的战斗的准备。

　　“跟你说那么多可没有什么用，你还是去死吧。”影启明完全不顾罗伟的耻笑，便向罗伟冲去。

　　“彭！”

　　第一回合的碰撞，罗伟便完全没有办法抵挡影启明的攻击，直接被轰下了城墙。

　　“你这样的废物，还敢跟我叫板？”影启明虚空站立着，冷冷的冲着对手说道。有了自己刚刚这次攻击，他对自己也虫们的信心。

　　现在他认为，在整个凤凰城，还有谁是他的对手。

　　“咳咳～～～”

　　罗伟缓缓的站了起来，闷咳了几声。他怎么都没有想到，这五天的时间，影启明居然进步这么大。

　　五天之前，罗伟完全有信心接住影启明的十次攻击。而现在，他居然连影启明的一次攻击都没有办法接住。这让他的脸色充满的惊愕，但是他却不能后退，只有苦苦的坚持着。

　　“你再怎么强大，不过是一条狗罢了。”在此，罗伟依旧在不断的讽刺着对手。

　　并且他也没有丝毫的喘息，便将影启明冲了过去。此时的他一定要想尽一切办法缠住对方，若是让对手放开手脚，那凤凰城就真的危险了。

　　连续的对轰，罗伟最终还是败下阵来。在实力悬殊的情况下，他能够支撑这么几招，已经完全不错了。

　　“老子以为你借着武器的优势还真的能翻天呢，现在看来，也不过如此。”随着罗伟再次重重的砸下城墙，影启明冷冷的冲着的对手说道。并且在此时，他已经不去理会罗伟，而把自己的攻击目标放在了影风身上。

　　“老狗，你居然变成了这样的模样，真的是可悲啊。”此时的影风也全然不惧，冷冷的冲着对手说道。刚刚对手与罗伟的战斗，影风已经看得清清楚楚，他也知道对手的恐怖。

　　但是这样的恐怖，可不是害怕就能解决问题的。为了自己的生路，他只有奋起反抗。

　　“欺师灭祖的畜生，居然还敢跟我说话。老子再次，第一个要杀的就是你。”影启明直接向影风冲了过去，他对影风的杀机比罗伟的杀机更加的重。

　　对于这样的叛徒，他只有杀无赦。

　　“影启明，想在玄空域任意的逞凶，长本事了啊。”然而在此时，凤凰城的西面城墙之上，一名白发老者冷冷的冲着影启明说道。在他的身边站立的，正是之前被派出去找援兵的吴老。

　　听到这熟悉的声音，影启明的攻击嘎然而止。他的身体猛然回头，看到这位白发老者之后，心中也是一震，脸色也变得有些难看起来。他心中非常清楚，这次自己想要解决这凤凰城，已经变得麻烦起来。

　　“白葛天，这里不关你的事情，你现在离去，我便当什么事情都没有发生过。”影启明站在城墙之上，与对手对峙着。在对手没有动起来之前，他是没有胆子行动的。毕竟眼前这个白发老者，还真的可以威胁到了性命。

　　“本来是玄空域的一代枭雄，没有想到居然变成了这个鬼样子。现在你已成为魔，那我只有诛魔。”白葛天缓缓的走向影启明，步伐慢而健稳。

　　看着白葛天缓缓的接近自己，影启明的眼神之中也砰发出强烈的杀意。既然对手要挡住他的路，他便之后杀戮。

　　“既然你找死，那就不要怨我。”魔气瞬间在城墙之上翻滚了起来，速度猛然提升。整个身体化作一阵黑影，直接冲向对手。

　　“轰！”

　　眨眼之间，一白一黑便撞在了一起。白葛天不愧是老一辈的强者，尽管影启明非常的强悍，但是比起他，还是占不到什么便宜。

　　在城下的孙立看到局势发生了这样的变化，他的脸色也变得阴沉起来。他知道，想要借助玄元境的高手直接摆平凤凰城的计划已经完全失败。

　　现在孙立对影启明的期望已经不是很高，只要影启明能够拖住那个白发老者，他便非常满足了。毕竟他相信，自己凭借这影杀门的力量，依旧可以攻克整个凤凰城。

　　“所有的人，用弓弩！”随着局势的转变，孙立却变得格外冷静起来。在此，他也为自己的部下下达了正确的命令。

　　既然他们是进攻，他清楚，一味的硬着头皮攻击，是完全行不通的。

　　在这一刻，城下万弓齐发。

　　“小心。”影风非常清楚这样攻击的恐怖，忙冲着众人大吼着。

　　“轰隆隆！”

　　这样的攻击，绝对是非常强悍的。几万支弓箭，全部射向凤凰城，一下就摧毁了凤凰城的防御设施。

　　若不是有着夏凡尘的法保护，就这一轮攻击，便可以让整个凤凰城的城墙塌陷了。

　　孙立看到这样的攻击取得了很大的效果，他的最近再次露出了一丝微笑。他也没有做出任何的改变，继续下令道：“继续用弓箭，用我们的箭，摧毁整个凤凰城。”

　　“是！”刚刚这一轮攻击，让影杀门的人再次找回了信心。他们没有犹豫，第二轮的攻击马上开始。

　　在这个时候，私月佣兵团和影风等人已经完成藏了起来，没有打算给对伤寒他们的机会。

　　防御设施没有了，他们可以再创造，如果人没了，他们便杀了一个杀敌的机会。

　　“轰隆隆～～～”

　　第二轮的轰击，影杀门的人几乎是拿出了他们最为强大的手段去攻击，让他们眼前的城墙都开始塌陷。

　　这一次攻击，取得他们比他们预想之中更好的结果。

　　“出去跟他们拼了。”而辰逸等人，已经完全着急了起来。城墙，是他们守护整个凤凰城的依靠。现在已经塌陷，让他们怎么去守护整个凤凰城呢。

　　“不要着急，在他们没有进城之前，我们就不要攻击了。虽然我们城墙的防御设置已经被破坏，但是我们可以利用整个凤凰城与之战斗。”对于敌我的悬殊，影风有着清楚的认识。若是他们现在冲出去的话，那只有死。

　　听着影风的话，辰逸也冷静了下来。他缓缓的冲着私月佣兵团的人说道：“所有人准备巷战，就算是死，也要拉一名敌人一起。”

　　“是！”众人都没有犹豫，便飞速的进入凤凰城之中。城墙已经依靠不了，他们也只有选择更好的办法去战斗。

　　整个残破的城墙之上，影风的人马还没有撤退。只要他们能够多抵挡一下对手的攻击，他们就要多坚守一段时间。

　　若是真的让这些人马进入凤凰城之中，那受伤的可不是他们了，还有城中的老百姓。

　　“所有人，给我进攻，冲进城中。”已经完成了一切，孙立冲着众人大吼着。现在他们最大的阻碍基本已经被清除，他们接下来要做的，便是屠城。

　　既然这是夏凡尘的城市，孙立就坚决不会让一个人活下来。

　　原本静止的黑色气流再次运动起来，缓缓的向凤凰城前进。

　　“放箭！”尽管影风也知道自己如此的攻击并没有什么效果，但是他依旧要顽强的抵抗。只要自己尽力，他便不后悔。

　　此时，一支支冷箭从残破的城墙之上射出，并没有办法阻挡住敌人前进的速度。

　　没有办法，敌人已经变得非常的强悍了。凭借他们的能力，对他们的杀伤力非常的有限。他们连续的放的冷箭，也只有让少许的敌人倒地。

　　“小子，放弃吧，你这样的防御，已经没有办法阻挡我们的进攻了。”此时的孙立胸有成竹，按照这样的趋势，自己完成屠不过是时间上的问题。

　　“想要进入凤凰城，你们这些狗杂碎就从我身体上踩过去吧。”影风依旧没有放弃，坚持着抵抗。他用自己的努力，不断的阻挡着对手的攻击。只要他让敌人晚一步进入凤凰城，对他们来说就是成功了。

　　“那就给我杀。”孙立站在原地，继续下达着命令。

　　只是他的背后，一道火红色的身影飞速的向他靠近。而这一切，他都没有发现，继续看着自己人马的进攻。他现在还想着，用什么手段将整个凤凰城屠光才好。

　　“啪”的一声响！

　　那道火红的身影刚刚落在孙立的背后，便没有犹豫，伸出手来，便抽了过去。

　　在孙立的脸上，瞬间留下了一道五指红印。

　　顿时，孙立也感觉到了火辣辣的感觉，身体飞速的转了过来。突然，他的眼珠子就差点瞪了出来，吃惊的冲着对手说道：“夏凡尘，居然是你！”

　　他没有都没有想到，到这个时候，夏凡尘居然还敢出现在自己的面前。并且当着所有人的面，抽了自己一巴掌。这样的现实，孙立还真的接受不了。

　　如果现在地上有一道缝的话，他还真的想直接钻进去。

　　此时，夏凡尘站在孙立的面前，冷冷的说道：“这凤凰城是我的，就凭你，还有资格进去？”


第146章 死狗一般

　　简简单单的一句话，充满的气势，让在眼前的孙立都不由后退了一步。

　　凤凰城残破的城墙之上，他们看到这道火红色的身影，已经彻底的兴奋起来。原本打算后撤的他们，再次爆发出强大的战斗力。

　　现在夏凡尘出现在他们的面前，如此的气势，让他们也被渲染了。从这一刻起，他们已经忘记撤退，只有战斗。

　　在一时间，他们居然将敌人的一轮攻击给击退了。

　　“夏凡尘，你居然还敢出现。”孙立一手摸着自己的脸部，冷冷的冲着夏凡尘大吼着。他没有想到，到这个时候，夏凡尘居然能够赶到扇了自己一巴掌，让他无地自容。

　　其实，当他们出发之后没有多久。夏凡尘便努力的调整了一下自己的状态，便向凤凰城奔来。

　　自己的凤凰城发生了这样的大事，他也顾不上自己的伤势，便要回到凤凰城之中与众人共同承担。

　　夏凡尘抬起一脚，便向孙立踹了过去：“你这个废物都欺负上门了，难道我还躲着？”

　　“彭！”

　　这一脚，夏凡尘也没有的留手，踹在孙立的小腹之上，让他连续的后退。

　　孙立咬着牙齿，努力的承担着一切，死死的盯着夏凡尘。最后冲着所有的人大吼着：“帮我把夏凡尘给杀了！”

　　影杀门的所有人都是没有丝毫的犹豫，便转过头去，立马包围了夏凡尘。所有人的弓弩全开，随时准备向夏凡尘发起攻击。

　　“孙立，你这个废物，敢跟我单挑吗？”环顾了四周，夏凡尘冲着孙立大吼着。虽然他完全不惧四周的敌人，但是他还是想要单独的面对孙立。

　　“老子有老子自己的优势，凭什么要跟你单挑。所有人不要理会他，全部都给我攻击。”孙立的身体不断的后退，很显然，他不想跟夏凡尘正面接触。若是他真的跟夏凡尘单挑，那他就真的输了。

　　“真够无耻的。”在城墙之上的影风看到这样的情景，他也不由暗骂道。原本他以为孙立还是一个人物的，现在看来，不过是一个小丑罢了。

　　“此子，完全成不了大器。”此时吴老也出现在城墙之上，看着下面的场景，缓缓的评价着。一个连敌人都没有办法正面面对的人，吴老还真心的看不起。

　　其实，就连那些准备攻击夏凡尘的人，都是犹豫了一下。他们从这一刻，内心里也完全看不起孙立。

　　可惜，现在他们必须要听从孙立的命令，只有向夏凡尘发起了攻击。

　　“嗖、嗖、嗖～～～”

　　密密麻麻的冷箭都没有留情，全部都向夏凡尘飞了过来。如此多的弓箭攻击着夏凡尘，让凤凰城城墙上的人都是捏了一把冷汗。

　　“从这一刻起，你孙立已经没有资格成为我的对手。”夏凡尘的脸上也是一脸鄙视，但是面对射向自己的冷箭，他的脸色也变得严峻起来。

　　红色的火焰在第一时间爆发了出来，让中央的魔气不断的减少。

　　当那些弓箭穿过火焰之后，杀伤力便大大的减弱。而夏凡尘的大锤却开始挥舞起来，大量的弓箭就这样倒飞了出去。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　随着弓箭的反击，距离夏凡尘比较近的影杀门弟子，全部中箭，倒地身亡。

　　影风看到夏凡尘如此的战斗力，他也不由倒吸了一口凉气，心中想着：“我不如他。”

　　所有人看到如此劲爆的战斗，所有人都热血沸腾起来。若不是影风在此把控的好，在凤凰城上的所有人就要对敌人主动发起攻击了。

　　“孙立，你以为你靠着这一点人，就能够就战胜我吗？”现在夏凡尘已经完全不顾影杀门的所有人的攻击，大步的向孙立走去。

　　见自己的攻击并没有取得意料之中的结果，孙立的脸色也变得极为难看。他现在做出的唯一反应就是不断的后退，完全没有跟夏凡尘对抗的勇气。

　　而孙立越这样，夏凡尘的心中也高兴。这样一个打击对手士气的机会，他绝对要好好的掌握好。

　　只要自己能够把握好，那绝对有信心让敌人自己乱起来。

　　心中有了盘算，夏凡尘的脚步故意放慢了起来。这样的脚步，给对手是绝对的震撼。

　　“会长，那小子真够聪明啊。”吴老很快就看穿了夏凡尘的目的，冲着非常虚弱的罗伟说道。

　　罗伟看到眼前这样的场景，他的眼睛也亮了起来，到了现在他也不得不佩服起夏凡尘来。他现在的思维还没有回到战场之上，他心中还在想着，夏凡尘那小子是怎么摆脱影启明的攻击的。

　　“孙立，如果你是个男人，那就停下来。”夏凡尘依旧对孙立不断的压迫着，他们之间的距离也在不断的接近着。

　　尽管夏凡尘方面的速度，可惜此时的孙立的双腿在颤抖着，完全不听自己的指挥，脚步变得更加的慢。这样一来，让夏凡尘也表示非常的无奈。

　　“我跟你战不战斗，跟我是不是男人有什么关系吗？所有人，继续给我杀。用出你们的全力攻击，杀死他。”孙立依旧在不断的咆哮着。但是他这样的咆哮，起到的只是反效果。

　　他越是这样的咆哮，他们的士气便越低落。尽管所有人还是在攻击着夏凡尘，但是已经没有了之前的激情。

　　从弓箭射出的力度，夏凡尘能够清楚的感觉到这一切，他的嘴角也只有微微一笑，便大步的向孙立走去。并且他冲着城墙之上的吴老说道：“吴老，你总不会一直看戏吧？”

　　“夏兄弟这是那里话，看来我只有提前动手了。”对于夏凡尘的心思，吴老非常的清楚。他也没有犹豫，便直接冲下了城墙。

　　既然现在夏凡尘需要造势，那他就要全力的协助他。

　　吴老的加入，很快就起到了立竿见影的效果。原本威风凛凛的敌人，随着吴老的打击，一个个就像是被霜打的茄子。

　　整个局面，一下子发生了翻天覆地的变化。那些影杀门的弟子居然开始溃败，已经没有心情去攻击凤凰城。

　　“嗖～～～”

　　夏凡尘猛然加速，他便飞速的冲到孙立的面前，冷冷的冲着对手说道：“孙立，在战场之上，你是躲不掉的。”

　　“居然躲不掉，那便战吧。”孙立的脸色也变得银城起来，冷冷的冲着夏凡尘说道。他自己的心中已经清楚，自己想要躲开夏凡尘，已经是不可能的了。为此，他只有面对夏凡尘。

　　这样被逼着面对夏凡尘，让他在第一时间就处于极为的不利。

　　“既然要战，那你就死吧。”没有给对手机会，夏凡尘便率先动手了。

　　大锤直接砸了出去，孙立只有拿着之前夏凡尘丢下的大刀抵抗。

　　“铛！”

　　此时那把大刀，完全没有办法抵挡夏凡尘的攻击，一锤下去，直接让大刀发生了缺口。

　　见状，孙立顿时大惊，一时间完全乱了方寸。此时的他，身体只有飞速的后退，完全被夏凡尘给吓到了。

　　“你不是说要跟我战的吗？居然还是后退。”夏凡尘冲着孙立耻笑着，手上并没有功夫没有落下。

　　孙立的速度有多快，夏凡尘就比他更加的快。不管如何，他就是不能让孙立离开他的攻击范围之外。

　　“轰、轰、轰～～～”

　　连续的轰击，让孙立狼狈不堪，毫无反手之力。

　　到了现在这个时候，孙立也真正意识到了自己与夏凡尘之间的差距。就是这样，他对夏凡尘的杀机更加的强盛了。

　　可惜，凭借他的能力，却没有办法对抗夏凡尘。

　　孙立无奈，只有狠狠的咬着牙齿，周身的魔气更加的汹涌。让他那狰狞的面色完全沉入黑暗之中，气势上也在不断的提升。

　　“不管你用什么手段，也是无济于事。”这一刻，夏凡尘也感觉到了压力所在。既然对方已经爆发，他的火焰也在不断的爆发着。

　　那淡蓝色的火焰涌出一丝，不断的净化着孙立周身的魔气。

　　夏凡尘仿佛就是孙立的克星一般，不管孙立有什么手段，夏凡尘都可以化解。

　　越战，孙立越心急。自己几乎已经拿出底牌了，可是却一直处于下风。若是这样持续下去，自己就真的要失败了。

　　“所有的人，协助我杀了他。”在此，孙立只有依靠自己外部的力量对付夏凡尘。他心中想着，不管用什么手段，只要能够杀了夏凡尘，那他就是成功。

　　“看来你已经证明自己不行了。”越战夏凡尘就越冷静，擒贼先擒王。如果自己想要瓦解城下的敌人，他就要把孙立给解决掉。

　　“夏凡尘，你以为你能赢我？在我面前，你不过是丧家之犬。”孙立狰狞的笑着，乘着夏凡尘抵挡着四周的弓箭，握着残缺的大刀向夏凡尘轰去。

　　“你也不过是死狗一般。”这样的情况，夏凡尘早就料到。看着孙立高高的跃起，他的大锤直接砸在他的胸口之上。

　　“轰！”

　　一声闷响，孙立还真的像死狗一般砸在了地上，完全失去战斗力。


第147章 强敌又至

　　随着孙立的落地，所有人都倒吸了一口凉气。他们没有想到，夏凡尘居然能够如此轻松的解决这次战斗。

　　在所有人的心中都认为，此时的夏凡尘真的是太厉害了。

　　尤其是城下的那些影杀门的弟子，他们基本都放弃了对夏凡尘的攻击，呆呆的看着夏凡尘，心中充满了震惊。他们心中想到，面对这样的强大的对手，自己还有战斗下去的意思吗？

　　“给我杀！”影风把握住了这个机会，他没有丝毫的犹豫，便下达了命令。

　　这么好的机会，如果他错过了，那就是一个重大的失误。

　　城墙上的所有人都没有犹豫，一直都被压制着，好不容易赢得这样的机会，他们就要大开杀戒。

　　冷箭再次不断的射出，这一次，对凤凰城来说，可是一个大收获。他们这次造成的杀伤力，可以说是最为恐怖的。

　　随着城下影杀门弟子相续倒下，让他们的士气再次收到打击。并且之前他们被孙立死死的控制着，现在孙立没有办法指挥，整个场面马上混乱了起来。

　　而此时的夏凡尘，一脚踩在孙立的身上，冷冷的说道：“你在我的眼中，不过是一个废物。”

　　“夏凡尘，你够狠。只要你再给我机会，我一定会亲自要了你的性命。”现在的孙立，被夏凡尘踩在脚下，完全动弹不得。他不断的挣扎，周身的魔气依旧在不断的涌动着。

　　“呵呵，你还想要杀我，可能吗？受死吧！”为了永绝后患，夏凡尘并没有犹豫，大锤举起，向他脑袋之上砸去。

　　影启明见状，心中暗叫不好。不管怎么样，他都不能看到孙立出事情。就算自己付出再大的代价，他都要保住孙立。

　　因此，他尽管面对白葛天的攻击，他依旧没有丝毫的犹豫，试图分心保护孙立。

　　“铛！”

　　弓弩之中的黑箭射出，直接撞在夏凡尘的大锤之上。夏凡尘承受如此大的冲击力，身体连续的后退着。

　　本来打算杀了孙立的计划，被影启明这样简单的一箭给破坏掉了。

　　而影启明为了发出这一箭保护孙立，他付出的代价也不少。

　　高手过招，每一个细节便可以决定胜负。随着影启明露出破绽，白葛天也忙抓住这个细节，猛然向影启明发起了攻击。

　　“噗！”

　　一口闷血从影启明的口中喷射而出，并且从凤凰城上重重的摔了下去。

　　“影启明，你也太自大了吧。面对我，你还敢分心。”白葛天也忙追了上去，既然现在已经占据了上风，他便要将这个上风一直保持下去，完全不给影启明喘息的机会。

　　“呵呵，分心了又如何？难道你刚刚还能要我的性命？”其实影启明是最不想分心的，白葛天的恐怖他可是非常清楚。但是为了保住孙立的性命，呀也只有采取这样的方式。现在对他来说，保住孙立的性命比一切都要重要。

　　“真的是不怕死啊。”夏凡尘刚刚后退，便被大量的敌人给包围住了。这些人的目的非常的明确，就是不能让夏凡尘再次伤害到孙立。

　　在他们的眼中，孙立的性命比他们自己都要重要。若是孙立死在了这里，他们非常清楚结果是什么。

　　“噗、噗！”

　　大锤连续的挥动起来，但直接要了眼前两人的性命。为了先解决眼前的敌人，夏凡尘也顾不上孙立了。

　　毕竟，现在这个时候，也是他们击溃敌人的最好时机。他在之中协助着影风，那效果一定会更加好的。

　　随着影风的完全加入，敌人的士气全无。毕竟这一次影风可是带着影杀门三分之一的人马出走的，这股力量不容小视。

　　现在跟没有士气的对手交起手来，他们在第一时间居然开始压制着对手。

　　这一刻，影启明的脸色变得非常的难看。他没有想到，自己影杀门的整体实力可是提升很多的，而现在居然被压制着。

　　然而自己也是自身难保，完全没有办法分心去帮助自己的人马，让他也不得不爆发。

　　在一瞬间，影启明的魔气彻底的爆发了出来。为了扭转整个局势，他不得不拼尽全力。

　　“开始拼命了吗？真的是沉不住气。若是玄空域让你这样的人统治了，不知道会变成什么样子呢。”白葛天早已料到影启明会出这一手，应对起来显得非常的淡定。

　　“你去死吧，天魔攻心”黑色的气流毫无征兆的发出，直奔白葛天的胸口。

　　面对如此强悍的攻击，白葛天的脸色也是微变，开始正面面对影启明。

　　刚刚的大意，让他被影启明黑色的气流轰击到胸口，魔气攻心。面对这样的危机，白葛天完全不敢与影启明战斗下去，直接回到城墙之上，盘坐起来，压制着体内的气血。

　　若是他继续跟影启明战斗下去，他非得走火入魔不可。从这一刻起，白葛天才真正的意识到这邪魔的恐怖。

　　“白老儿，想阻挡我，没有那么容易。”此时的影启明魔气全开，便大步的向影风冲了过去，并且冲着众人喝着：“所有人，提起精神来，给我杀。”

　　听着影启明的命令，影杀门的弟子精神也是一震，他们所有人也提起了精神。但是他们的颓势，不是这样一句话就能改变的。在影风等人的攻击下，和私月佣兵团的所有人加入，他们依旧是节节败退。

　　然而随着影启明的加入，夏凡尘的脸色变得难看起来。他非常的清楚一名玄元境的强者加入战斗是一件多么恐怖的事情，此时没有人能够站出来抵挡住影启明，那夏凡尘也只有自己硬起头皮面对。

　　“你给我死开，我先解决那个叛徒之后，再来杀你。”影启明见夏凡尘出现在他的面前，完全没有动手的意思。他现在的目标就是影风，至于夏凡尘却被他晾到一边。

　　“想要杀我的人，便从我身上踏过吧。”夏凡尘的火焰不断的燃烧着，面对狰狞的影启明，他却丝毫的不惧。

　　并且他的火焰借助影启明爆发出来的魔气，火势越来越大。本来还弱于对方的气势，在这个时候完全弥补了过来。

　　“既然你找死，那我也只有成全你。”跟攻击白葛天一样的黑色气流直冲夏凡尘的胸口。

　　“雕虫小技，还想伤我？”现在影启明攻击自己，夏凡尘便非常满足了。只要他顺利的拖住对手一段时间，他便是成功。

　　面对那样黑色的气流，夏凡尘的胸口再现淡蓝色的火焰。当那黑色的气流到达夏凡尘胸口之时，完全消失不见。

　　影启明看到这一幕，瞬间惊呆了，甚至都忘记了攻击。

　　对方不攻击，夏凡尘也没有主动去攻击。他现在只要多拖住一点时间便是一点时间，自己去主动挑衅一名玄元境强者，那简直是找死。

　　就是这样短暂的时间，影启明错过了最佳攻击夏凡尘的机会。此时的白葛天已经完全恢复过来，再次出现在影启明的面前。

　　“小子，你真的不错。区区一名彻地境的人居然能够抵挡玄元境的一次攻击，来日必定大器。”白葛天站在夏凡尘的身前，对夏凡尘起到了一个保护的作用。刚刚夏凡尘能够抵挡住影启明的一次攻击，让他都佩服了起来。

　　要知道，影启明的那一次攻击，可是他都没有办法抵挡啊。

　　“多谢前辈夸奖，这个废物便交给前辈解决了。”夏凡尘拱手冲着白葛天说完，便再次加入击杀影杀门弟子的行列之中了。

　　“放心，这次我没有打算让他活着离开了。”本来只是打算阻挡影启明进攻凤凰城的白葛天在这一刻已经真正的动了杀机，对影启明来说，那绝对是非常危险的。

　　话音刚刚落下，白葛天的战斗力便完全的爆发出来。从这一刻起，影启明便没有招架之力，只有试图闪躲，寻找机会脱掉。

　　此时的夏凡尘，不断的轰杀着影杀门的弟子。原本已经稍稍提起精神的他们，在夏凡尘的轰杀之下，再次变得低落起来。

　　而私月佣兵团刚刚加入战斗，完全是一只生力军。并且他们看到夏凡尘之后，就像是打了鸡血一样，开始疯狂的向敌人发起了攻击。

　　凤凰城就是他们的家，为了守护自己的家，他们唯有拼命。

　　凤凰城的所有力量都在全力的攻击着，围绕着凤凰城周围的魔气也渐渐开始消退。当然，这也伴随着影杀门的所有人也在不断的撤退……

　　此时在城墙之上，只有已经受伤的罗伟没有战斗。看着局势缓缓的好转，他也是稍稍的松了一口气。只要如此的发展下去，他们便可以取得战斗的胜利。

　　但是好景不长，他的脸色一下就变得铁青，浑身都在颤抖起来。他口中喃喃的说道：“怎么玄空门的人也被魔化了，这下我们的麻烦真的大了，只求我们的援兵能够早点过来。”

　　只见在远处，一支非常整齐的队伍蕴含着强大的魔气，浩浩荡荡的向凤凰城冲来。这支队伍，可以说是玄空门的所有力量。


第148章 顽强抵抗

　　在罗伟感受到这一切的时候，影启明当然也感受到了自己援兵的到来。他冲着自己面前的白葛天大笑着：“哈哈，玄空门的人马已经来了。我看你们这点实力怎么面对我们两大势力的打击。”

　　“玄玉达吗？跟你一样，不过是跳梁小丑罢了。既然你们都要成为邪魔，那我只有将你们在玄空域除名。”白葛天则是非常的淡定，依旧全力的压制着影启明。

　　尽管现影启明气势高涨，但是他面对对手，却没有丝毫翻身的机会。

　　“影风，我们可要抓紧了。给我们大量杀伤敌人的机会可不多了。”夏凡尘也看到了远处浩浩荡荡的队伍。在他的心中，玄空门的队伍比影杀门的队伍更加的恐怖。

　　那玄空门的团队协作能力真的是太强大了，如果他们面对影杀，影杀门的众人那将是完败。

　　对于这样一支敌人的加入，给夏凡尘的压力也猛然增大。但是却不能退缩，在敌人还没有赶来之前，他们唯有大肆的杀戮。

　　私月佣兵团和影风率领的影杀门弟子已经完全不顾玄空门的到来，士气高涨，尽力的完成当前的战斗。

　　“轰！”

　　在这个关键的时候，夏凡尘也顾不上保留自己的灵力。火焰从自己的身上大量的扩展开来，开始煅烧着他周围的敌人。

　　瞬间，敌人阵营之中惨叫连连，大量实力不及的人，丧身火海。

　　更加恐怖的是，敌人释放出来的魔气却成为夏凡尘火焰扩散的一个助力。借助着那些魔气，火焰不断的扩展，让敌人的整体战斗力大大打了折扣。

　　“撤退！”但是好景不长，随着玄空门的队伍接近凤凰城，夏凡尘也只有无奈的大吼着。

　　若是自己的队伍在这里跟玄空门的队伍抗衡，那显然是找死。因此，夏凡尘只有选择果断的撤退。

　　对于铸造师公会，夏凡尘有着绝对的信心。只要自己稍稍坚持一段时间，铸造师公会的所有人一定可以带领着援兵到来的。

　　敌人还在后退，而夏凡尘已经率领着终于已经回到了凤凰城之中。

　　等到敌人已经反应过来，他们想要攻击，已经完全找不到夏凡尘等人了。刚刚在夏凡尘的攻击之下，他们完全被夏凡尘等人打蒙了。

　　“夏兄弟，你们做得不错。可惜我现在没有办法去参加战斗，不然我也陪你去杀敌。”罗伟在城墙之上，看着这精彩的一幕，都忍不住赞赏着。

　　刚刚夏凡尘在城下，可以说上演了一出大戏。在他的压制之下，让敌人完全找不到了方向。可以说，此时的夏凡尘已经成为那些邪魔眼中的恶魔。

　　“刚刚您已经做出了那么大的贡献了，后面的这一切交给我，就可以了。”看着玄空门的众人已经到了城下，夏凡尘脸色严峻，冷冷的看着他们。

　　浩浩荡荡的队伍如同军队一般，整齐的排列着。他们稍稍的一跺脚，整个大地都在震动着。

　　“罗伟，你们还是放弃吧。若是你们铸造师公会放弃，我们还是可以让你生存。只是这所谓的凤凰城，我们一定要灭。”玄玉达站在队伍的最前面，冷冷的冲着罗伟说道。

　　“呵呵，玄玉达，你这样的邪魔还跟我谈条件？来吧，我铸造师公会在此与凤凰城共存亡。”罗伟根本都没有正眼看玄玉达一眼。几天的时间，变成了这样的模样，让罗伟都有一种反胃的感觉。

　　“既然你找死，那就不要怪我了。玄空门所属，准备进攻。”玄玉达长剑指向凤凰城，向众人发号命令。

　　“轰！”

　　一声令下，玄空门的所有人都没有说话。他们全部向前踏进一步，让整个凤凰城都颤抖起来。

　　这样的威慑力，比起之前影杀门的威慑力，更加的强悍。

　　“所有人没有必要慌张，既然对方要杀我们，那我们只有反抗。”夏凡尘冲着身后的人群大说道。尽管此时的压力很大，夏凡尘依旧不惧。

　　事情到了这个地步，他也没有机会去害怕。他现在要做的，便是面对。害怕，不去抵抗是死，而自己拼搏、战斗却有一条活路。夏凡尘当然会选择后者。

　　众人在夏凡尘的渲染之下，原本已经害怕的心也激发出了斗志。他们心中的想法，已经跟夏凡尘一样。众人将手中的武器握紧了几分，随时准备战斗。

　　“诸位也不用悲观，等着那几个老东西来了之后。他们便嚣张不起来了，你们只要拖住一点时间，我们一定可以胜利。”在此时，白葛天的一句话，让众人的精神再次一震。

　　在夏凡尘的带领下，他们在残破的城墙之上排列了起来，试图抵挡城下的敌人。

　　“还有援兵来？呵呵，那我一定会在那些老东西来之前将这么覆灭。”玄玉达也非常的清楚那几个老东西的厉害之处，到了现在这个时候，他必须要快速的将凤凰城给解决掉。

　　他的手向前一挥，玄空门的所有人便向凤凰城冲了过去。

　　“影启明，你现在就看好了。我现在就教教你怎么来攻城。”玄玉达看着影启明被压制得完全没有反抗之力，他并没有上前帮忙，而是冲其冷笑着。

　　“玄玉达，你别得意。如果没有我跟你打下这样的基础，你想要攻城也是非常困难的。”影启明气得浑身颤抖起来，冲其大骂着。他没有想到，到了这个时候，玄玉达居然还在算计着自己。

　　“进攻。”玄玉达并没有去理会影启明，便向凤凰城冲去。对他来说，将凤凰城覆灭是最为重要的事情。

　　“玄玉达，想要攻城，便过了我这一关吧。”在此时，白葛天现在玄玉达的面前，阻止了他前进的路线。

　　白葛天非常的清楚，绝对不能让玄元境的人参加到攻城当中去。不然的话，整个凤凰城便没有机会了。

　　因此他放弃攻击影启明，来阻挡玄玉达的进攻。

　　“玄玉智，队伍就交给你了。”本来不想面对白葛天的玄玉达也没有选择，只有硬着头皮去面对。

　　“是，大哥。”玄玉智接到指挥权，心中顿时高兴了起来。自从他那次从凤凰城回去之后，他一直被自己的大哥冷落。这次接到大哥的命令，他才知道自己的大哥并没有放弃自己，浑身充满的斗志。

　　当夏凡尘看到玄玉智的身影之后，他眼睛一亮，便向对手冲了过去：“你想要指挥，我和不会给你机会。”

　　玄玉智看到夏凡尘出现在自己的面前，目光也是一寒，冷冷的说道：“上次被我打得跟狗一样的人，现在还想跟我战斗。”

　　“我承认，上次你赢了我。但是这一次，我一定要将你踩在脚下。”夏凡尘完全没有回避自己的失败，但是他依旧敢于面对眼前的敌人。

　　玄玉智也没有废话，魔气爆发出来，直接向夏凡尘展开了攻击。

　　众人看到夏凡尘冲了出去，不由深吸了一口凉气。之前他们可是看到夏凡尘的失败了，心中知道夏凡尘并不是玄玉智的对手。而现在他又去选择面对对手，众人都不看好他。

　　在罗伟身边的吴老都差点忍不住冲了出去，打算顶上夏凡尘的位置，却被罗伟一把拉住了。

　　“相信他吧，我相信他有把握面对对手的。”罗伟微微的点了点头，没有松开吴老手的意思。

　　吴老也是缓缓的点点头，随后准备面对城下的敌人。将那个玄玉智完全交给了夏凡尘去处理，他也了解夏凡尘，相信他还是可以战胜对手的。毕竟真正的战场，还是要面对城下玄空门的敌人。

　　夏凡尘极为的聪明，并没有跟玄玉智如此的硬碰硬。身体飞速的后退，直接进入玄空门的阵营之中。

　　大锤连续的挥动，砸向的对手却是玄空门的弟子。

　　“铛、铛！”

　　连续的两锤下去，夏凡尘也终于清楚玄空门的实力了。这样的协调能力，硬是将夏凡尘的攻击给抵挡住了。刚刚夏凡尘的大锤砸在对手的盾牌之，尽管让众人后退了几步，但是他依旧没有让人伤亡。

　　由于玄玉智之前跟夏凡尘战斗，巨盾已经被夏凡尘破掉。玄玉智也不敢有丝毫的轻敌，直接亮出了大刀，向夏凡尘砍去。

　　在大刀的周身，不断的围绕着魔气，让攻势变得更加的凶猛。

　　既然这次夏凡尘要面对自己，玄玉智的想法就是一招将夏凡尘给解决掉。毕竟他自己的大哥玄玉达最痛恨的人，就是夏凡尘了。

　　若是他能够帮助自己的大哥解决掉夏凡尘，自己一定会得到玄玉达的重视的。

　　夏凡尘的面色也变得非常的严峻，他非常清楚这一刀之中蕴含的杀机。他想要抵挡住这一刀的话，那绝对不是一件简单的事情的。

　　并且在此时，玄空门的众人也非常配合玄玉智的攻击。他们用自己的盾牌彻底的挡住了夏凡尘的退路，让夏凡尘只有硬着头皮面对这一次攻击。

　　“来吧！”既然没有退路，夏凡尘便不后退，火焰不断的翻滚着。在他的背后，出现一道凤凰虚影……


第149章 永不言弃

　　“又是一样的把戏，是阻挡不了我的攻击的。”玄玉智没有正眼看夏凡尘背后的凤凰虚影，大刀便飞速的落下。

　　“铛！”

　　玄玉智的大刀砍在了夏凡尘的大锤之上，发出震耳的响声，那些靠得比较近的玄空门弟子都被震得有些颤抖起来。

　　最为难受的，可以说是夏凡尘了。他的大锤之上，被大刀留下了一道印记，他为了迎接住玄玉智的这一招，几乎是拿出了他全部的本事。

　　咽喉处顿时一甜，鲜血喷到嘴中，被夏凡尘直接咽了回去。

　　此时的他，不能有一点泄气。借助着玄玉智的攻击，他的身体直接倒飞了出去。

　　他的意图非常的明显，就是用自己强悍的身体去杀戮敌人。

　　“砰～～～”

　　身体飞速的爆退，直接撞在敌人的盾牌之上。骨骼跟盾牌相撞，发出一声声沉闷的响声，让夏凡尘只有死死的咬住自己的牙根。

　　然而他这样的付出，还是有回报的。那玄空门的弟子最终没有办法抵挡住夏凡尘的攻击，纷纷倒在了地上，整个阵形彻底的被夏凡尘给破坏掉。

　　抓住这个机会，夏凡尘抡起大锤，便砸向了一名玄空门弟子的身上。

　　“玄玉智，多谢你的力量，让我能够要了你们一名弟子的小命。”刚刚的动作都是一气呵成，等到玄玉智再次到夏凡尘面前时，他依旧可以淡定的应对。

　　看着这一幕的发生，玄玉智也被气得不轻。他没有想到，自己的攻击居然被夏凡尘化作助力，让自己的队伍受到损失。

　　刚刚夏凡尘给他们队伍的损失可不是一个人的性命那么简单，他们玄空门的队伍就是一个整体。牵一发而动全身，刚刚夏凡尘的影响，让整个队伍的攻击都停了一下，再次浪费掉了他们的一点时间。

　　而这个，就是夏凡尘的目的。能够拖延一点时间，他们就多一份机会。等到铸造师公会的人马回来之后，他们一定可以进行反攻的。

　　“夏凡尘，你不要太得意。刚刚没有要了你的性命，接下来我依旧不会放过你。”玄玉智冷喝一声，刚刚落下的大刀横扫而来，想要腰斩夏凡尘。

　　“嗖”的一下。

　　夏凡尘的肩膀抖动，翅膀立马打开，直接升空。并且他的脚尖还在玄玉智的大刀之上点了一下，弱弱的侮辱了一下玄玉智。

　　“想要杀我，可没有你想象中的简单。”盘旋在玄玉智的头顶之上，夏凡尘冷笑连连。

　　若是他一直这样，玄玉智还真的拿他没有什么办法。但是玄玉智也不是傻子，既然杀不了夏凡尘，他便开始指挥自己的队伍，对凤凰城发起攻击。

　　当然，夏凡尘也不可能给他机会去指挥。身体升向高空，便直接俯冲而下。

　　这样下落的速度，在夏凡尘收回自己火焰之后，还是能够跟空气摩擦出一定的火花。

　　夏凡尘的大锤已经完全准备好，直冲玄玉智的脑门而去。既然对手对夏凡尘出杀招，夏凡尘当然也不会留手。只要让他把握到一点机会，他便要用全力要了对手的性命。

　　玄玉智感受到头顶上的压力，额头之上不断的涔出冷汗，他也顾不上指挥队伍，只有再次面对夏凡尘。

　　若是真的被夏凡尘完成这一次攻击的话，他便真的危险了。

　　“轰！”

　　大刀举过头顶，迎着夏凡尘的大锤，玄玉智只是感觉到自己的身体一沉。浑身都涔出汗珠，而他的脚已经没入底下。

　　在此时，他不得不承认，夏凡尘已经完全哟资格成为他的对手了。

　　可是，现在的攻击又岂是简简单单的一锤那么简单？

　　大锤砸在玄玉智的大刀之上，他的身体还是悬挂在空中。

　　这一刻，就算是玄玉智也真正意识到了一丝危险。他的心里，也完全做好的应对夏凡尘攻击的准备。

　　凤凰的虚影再次出现，一眨眼的功夫都不到，他们便变成了实体化。

　　“砰！”

　　没有等到玄玉智反应过来，那一只小小的火凤便轰在了他的胸口之上。瞬间，火凤便消失不见。

　　其他的人都以为这样的攻击并不算什么，只有玄玉智心中才真正的明白，夏凡尘这样的攻击给他带来多大的痛苦。

　　火凤进入玄玉智的体内，让他的气血彻底的沸腾起来。他体外的魔气瞬间收缩，试图去压制体内的火凤。

　　这样的决定，却是他犯下的最大错误。他怎么都没有，自己的魔气居然变成了火凤的养料。

　　当他用魔气去压制之时，火凤在他的体内就越活跃，他的气血也变得更加的沸腾。

　　到了这个时候，他完全没有办法控制住自己的身体，浑身都开始战斗起来。

　　这样的结果，也正是夏凡尘想要的。把握住这样的机会，他便不会给玄玉智丝毫的机会。

　　身体飞速的落地，大锤直接砸在对手的胸口之上，再次给玄玉智带来一记沉重的打击。

　　“我倒要看看，你还能坚持多久。”此时玄玉智为了压制自己体内的火凤，完全没有能力抵挡夏凡尘的攻击，只有任其让夏凡尘不断的轰击着。然而夏凡尘也是非常的给力，大锤如同提炼金属一般，非常有节奏的轰击在对手的身上。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　随着夏凡尘非常有节奏的轰击着，玄玉智口中的鲜血也是非常有节奏的狂喷着。

　　只要是明眼人，都完全看得出来，这玄玉智已经没有机会了。

　　虽然夏凡尘在这里已经保持了绝大的优势，但是在其他的地方，对于凤凰城来说，却是非常不利的。

　　白葛天面对影启明和玄玉达的攻击，节节败退。

　　就算他是玄空域的第一强者，面对两个人的攻击，他也没有办法反击。他能够坚持到现在，那已经证明他的实力。

　　不过，按照这种趋势下。他白葛天失败，也只是时间上的事情了。

　　还有在凤凰城下，那玄空门的敌人就算没有了玄玉智的指挥，他们的阵容依旧没有乱。

　　就是眨眼的功夫，他们便开始轰击着城墙。加上他们身后影杀门的弟子也开始攻击着城墙，整个凤凰城都显得有些摇摇欲坠了。

　　虽然吴老、辰逸、影风等人在不断的坚守着，他们心中都明白，这凤凰城真的坚持不了多久了。他们的心中都想着，铸造师公会的所有人都赶紧回来吧。

　　夏凡尘看到这样的状况，他也加快的自己的攻击力量。

　　随着玄玉智体内有着火焰的冒出，夏凡尘的最嘴角露出难得的笑容，口中大吼着：“受死吧。”

　　这一次，夏凡尘的大锤砸向的并不是对手的胸口，而是对手的脑门。

　　“噗！”

　　一锤，玄玉智脑门的骨骼全碎七孔流血，脑浆碰裂。由于双脚没入地上，身体依然站立着。

　　随着体内火焰的燃烧，最后依旧化为灰烬……

　　随后在地上，也只有留下一枚空间戒指和一把大刀。夏凡尘顺手将战利品收到自己的火之空间之中，并且直接冲进敌人的阵容之中，开始不断的攻击着。

　　可惜的是，他现在的攻击完全不能影响大局。

　　眼见着，凤凰城的城墙就要被破开。

　　“白老头，这可是你自己来找死的，看着吧，等到城破的时候，就是你的死期。”看着自己这方已经取得了绝对性的优势，玄玉达冷冷的冲着白葛天耻笑着。

　　“呵呵，没有到最后的时刻之前，一切可不是你说的算。”而白葛天依旧非常的淡定，缓缓的冲着对手说道。此时他依旧相信，铸造师公会的援兵一定会赶到。

　　对于这支援兵的恐怖，就算是白葛天也不敢正面的面对。当年一夜之间灭掉一大门派的势力，让白葛天都感到胆寒。

　　因为他之前见证过那一切，所以他现在才敢拼命的帮助铸造师公会。并且这一次，吴老给他的条件也是非常诱人的。

　　“好，我现在就让你看到结局。”玄玉达不断的冷笑着，并且冲着玄空门的弟子大吼着：“加速攻击，破掉城墙。”

　　“是！”气浪飞速的扩散，基本上的一致的攻击，轰击在凤凰城的城墙之上。

　　“轰隆隆～～～”

　　随着最后一次攻击的落下，凤凰城的城墙在这一刻瞬间塌陷。在城墙之上的人，飞速的落在地上。

　　伴随着他们守护凤凰城的屏障的塌陷，他们众人的脸色都变得非常的难看。但是他们却没有丝毫放弃的意思，有着夏凡尘在中央不断的战斗着，他们也只有进攻。

　　“杀！”震耳欲聋的吼声从凤凰的众人口中吼出，他们没有犹豫，便将敌人冲了过去。

　　“真的是不知死活，杀光他们。”玄玉达看到这一幕，再次向众人下达命令。

　　原本看着城墙塌陷，面色变得铁青的白葛天嘴角却露出了一丝笑容。他缓缓的冲着对手说道：“他们的永不言弃拯救了他们，接下来的时间，便是你们的末日。你们这样的邪魔，根本就没有资格生活在这玄空域。”

　　“我不知道你那里来的信心，影启明，我们杀了他。”玄玉达完全没有意识到自己的危险，并且冲着身边的影启明说道……


第150章 疯狂打击

　　此时，在玄玉达身边的影启明却没有去攻击白葛天，他的身体呆呆的看着那里，喃喃的冲着玄玉达说道：“看来我们有麻烦……”

　　“我们也不要管后面的一切了，先把他解决了再说。”其实玄玉达也发现了不对劲，但是他并没有去想太多，只有全力的去攻击白葛天。

　　而白葛天也顾不上这一切，既然自己的援兵已到，他便没有丝毫的保留。在瞬间，爆发出极为强大的战斗力，一抹之前的颓势。

　　此时，在凤凰城外，大量强大的气势的出现，让双方的战斗嘎然而止。

　　“他们终于来了，看来我们的努力没有白费！”此时的吴老感受到周围强大的气势，心中也是松了一口气。

　　本来心中还在忐忑的他，现在已经充满的自信。有着这样强大的援兵，他们还真的不用担心胜利问题了。

　　“不愧是铸造师公会啊，不出手则已，这一出手就是大手笔啊。”夏凡尘扫了周围的人群，不由深吸了一口凉气。看着周围密密麻麻的人群，居然没有一个比他弱的。

　　这清一色的彻地境的高手，让整个战局瞬间发生了逆转。

　　“这次多谢各位援助了，这些邪魔，就交给你们了。”在队伍身后的罗伟看到这支队伍，非常客气的说道。他们能够在短时间之内赶到，罗伟的心中也是充满的感激。

　　“这些邪魔出现，我们理当帮忙，罗会长不必客气。”为首的一人拱手冲着罗伟说完，目光便冷冷的放在了那些邪魔的身上。

　　“杀！”没有等到他们进攻，夏凡尘便率先下令道。不管怎么样，他都要用最快的速度将这些敌人解决掉。

　　最先行动起来的就是私月佣兵团的众人，他们跟着夏凡尘，向一把利剑直接加插入玄空门的阵容之中。

　　刚刚静止的场面在这一刻起，再次混乱了起来。

　　双方的人马立马就交织在了一起，厮杀起来。

　　在其中，最为耀眼的就是夏凡尘了。火焰不断的砰发出来，让他周围的魔气都不断的燃烧着。这样一来，那些邪魔的战斗力被大量的削弱，跟随在夏凡尘背后的私月佣兵团也爆发强大的战斗力，不断的击杀着对手。

　　在此时，夏凡尘没有去攻击周围的敌人，就是控制自己的火焰，不断的辅助周围人的攻击。

　　专门的控火燃烧四周的魔气，夏凡尘的作用力也得到的充分的表现。在他的压制之下，他直接让他四周的敌人战斗力将近降低了一半。

　　本来在战斗力上面还占据优势的邪魔，在这一刻，他们已经没有任何的优势。

　　夏凡尘在中央开花，其他的人马在四周攻击。在最为短暂的时间之内，他们便死死的压制住了邪魔。

　　此时孙立看到这一幕，他便清楚，此时自己已经没有办法挽回这样的局势了。

　　在他的眼中，自己的人马必输无疑。

　　他稍稍恢复了一点力气，他心中便升起了一个念头：“逃！”

　　在如此混乱的情况下，也是他逃走的最好时机。只是他的心中依旧是非常的不甘心，他这一次的目的就是为了杀了夏凡尘。

　　不但没有完成自己的计划，并且还将自己埋在玄空域的两个棋子也损失了。这样一来，自己对整个东方十域的计划就将打乱。

　　这一次没有杀死夏凡尘，让他对夏凡尘的杀机更加的重。他在逃离的过程当中，口中还是喃喃的说道：“夏凡尘，等到我下次找到的你的是，绝对不会给你一丝的机会。”

　　“辰逸，这里交给你了。”在如此混乱的场景之中，夏凡尘却注意到了孙立的逃走，他便直接冲了过去。

　　孙立对夏凡尘充满的杀意，夏凡尘何尝不是呢。此时孙立想要逃走，夏凡尘坚决不能让他离开。

　　“孙立，你是没有机会逃走的。”夏凡尘大步的向前，快速的接近着孙立。

　　此时的孙立，冷汗不断的直流。刚刚他已经被夏凡尘打击得没有一点底气了，现在夏凡尘追了上来，他只有背对夏凡尘，飞速的逃离。

　　“嗖！”

　　夏凡尘大步向前，双脚蹬地，身体高高的跃了起来。

　　“蹭～～～”

　　夏凡尘的单脚踩在孙立的头上，飞速的落在孙立的前面，冷冷的孙立说道：“以你现在的能力，还想逃过我的追击？”

　　“来人，快帮我拦住他！”看到夏凡尘出现在他的面前，孙立又开始不断的咆哮起来。他自己没有能力战胜夏凡尘，他只有寻求他人的帮忙。

　　只是在此时，他还是没有意识到自己是处于弱势。

　　听到孙立咆哮声，虽然此刻影启明就算压力再大，他也只有先去顾及孙立。

　　“在这个时候还要去救别人，真的是找死。”白葛天见影启明再次去救助孙立，他再次把握住了机会，给了影启明重重的一次攻击。

　　“噗～～～”

　　一口鲜血的喷出，影启明依旧没有顾及那么多，用出了他最快的速度出现夏凡尘的面前。

　　看着影启明的离开，白葛天并没有去追击。他现在好好的面对玄玉达，则更有优势。等到他解决掉玄玉达之后，再去解决影启明也不迟。

　　“现在就你一个人了，用不了多久我便可以让你死去。”白葛天冲着对手不断的冷笑着。在第一时间，他便死死的压制住了对手，让玄玉达也毫无反击之力。

　　至于玄玉达的落败，那也只有时间上的问题。

　　“公子，快走，这小子我也帮你杀了。”影启明非常坚定的冲孙立说道。

　　只是他现在的身体在不断的颤抖着，让夏凡尘都看着眼中。本来还是稍稍有些顾及的夏凡尘，现在已经没有丝毫的顾及，直接向影启明冲了过去。

　　对手是玄元境的高手又如何，在夏凡尘的眼中，也不过是没有牙的老虎。

　　“小子，你有种，居然敢跟我正面对抗。那现在我就让你知道，自己是怎么死的。”影启明见夏凡尘冲了过来，也是气愤不已。他没有想到，这个小子居然还能主动攻击自己。

　　“你不过刚刚进入玄元境罢了，现在受伤严重，在我看来不过通天七层罢了。”夏凡尘冲着对手一下，他的大锤直接砸了过去。

　　之前影启明对自己的攻击，夏凡尘依旧记得。刚刚他已经报了玄玉智对他的打击，现在他也要报复影启明对他的打击。

　　“咔嚓！”

　　果然，受伤之后的影启明已经完全不如之前的厉害。在夏凡尘的攻击之下，他也是非常的无奈用自己的弓弩抵抗。夏凡尘的一锤，便将他的弓弩给破开。

　　“我说了，你现在的能力不过如此。赶紧的给我让开，让我杀了那个废物去。”随着影启明的连连后退，夏凡尘的战斗力已经完全的爆发了出来。

　　在战场之上，一名彻地境的人居然将一名玄元境的强者死死的压制着，这也让众人都倒吸了一口凉气。就算是铸造师公会请来的远比昂，他们都是特意的看了夏凡尘几眼。

　　“公子，赶紧的离开这里。等你再次回来之时，一定要为我们报仇啊。”被夏凡尘这样死死的压制着，他也知道自己没有机会，便向孙立大吼着。

　　他现在认为，自己能够让孙立离开的这里，他便成功了。

　　孙立也没有犹豫，把握住影启明给制造的机会，快速的离开了这里。并且还跟夏凡尘留下一段话：“夏凡尘，等到我们再次见面之时，便是你的死期。”

　　看着对手的离开，夏凡尘的心中也是非常不甘心。但是自己又被影启明给缠住，只有眼睁睁的看着对手的离开。他再次咬咬牙，全力的向影启明发起了攻击。

　　他也是冲着远去的孙立大吼着：“下次遇到你的时候，我可不希望你还像这次一样逃走。”

　　“铛、铛、铛！”

　　夏凡尘也将自己憋屈的心情完全发泄了出来，不断的想影启明攻击着。让这位影杀门门主到最后时刻，毫无颜面可言。

　　影启明自己都没有想到，自己晋入玄元境之后，居然还被一名彻地境高手欺负。

　　就冲着这一点，就算他死，也不会死得安心。

　　然而现在整个战场，已经发生了惊人的变化。

　　凤凰城这一方已经取得了决定性的胜利，那些邪魔完全被凤凰城的人马给包围着，想要撤退都没有丝毫的机会。

　　“砰！”

　　玄玉达在白葛天的攻击之下，重重的砸在了地上，完全没有战斗的能力。

　　“玄玉达，若是你没有成为邪魔，我还是可以饶你一命。可惜，你现在也只有去死了。”白葛天站在玄玉达的面前，缓缓的说着。他无奈的摇摇头，一掌直接拍向玄玉达的脑门处……

　　“噗！”

　　玄玉达一口鲜血喷出，曾经玄空域的霸主就死在这凤凰城之下。

　　当白葛天正准备去帮助夏凡尘之时，他却停住了脚步，非常淡定的看着夏凡尘跟影启明的战斗。

　　他现在也是缓缓的点点头，对于夏凡尘的表现表示非常的满意。他心中也是暗暗的想着：“只要让夏凡尘成长下去，一定会达到自己这样的高度。”


第151章 灭

　　“影启明，你是没有半分机会的。”夏凡尘的大锤连续的砸向对手，发出一声又一声沉闷的响声。

　　伴随着这一声声的响声，影启明也是节节败退。他的脸色变得格外的阴沉起来，他非常想要反击，但是他却没有如此的能力。

　　他的魔气涌动，却被夏凡尘的火焰死死的压制着。

　　尤其他看到玄玉达被白葛天杀死之后，他的心都颤抖了一下。顿时，他对自己也绝望了起来。

　　凤凰的虚影不断的闪烁着，夏凡尘的攻击也越来越猛烈。每一锤，如同锻造一般，硬生生的砸在影启明的身上。

　　可惜的是，影启明可不是金属。承受着这样的攻击，他可是有感觉的。

　　随着玄玉达的死亡，夏凡尘也可以放心的攻击着。只要自己稍稍小心一点，那就可以取得战斗的胜利。毕竟，在他的身边，可是有着白葛天保护着自己。

　　“小子，你够狠。老子就算是死，也不会让你好受的。”影启明深知自己已经没有办法活下去，但是他又不想自己死得如此的窝囊。此时，他灵光一闪，心中便有了自己的主意。

　　“你认为我还会给你机会吗？”看着影启明的表情的变化，他心中也警惕的几分。若是自己在阴沟里翻船，那就太不值得了。

　　白葛天看着夏凡尘的表现，他表示非常的满意。每一个动作，每一份态度，都不是这样年龄段的所能表现出来的。

　　对此，他也变得更加认真起来，生怕自己的大意，让夏凡尘受到不应该受的伤害。

　　到了现在这个时候，他就是要对夏凡尘负责。若是让夏凡尘受伤，那就是他的责任了。

　　此时的影启明也顾不上夏凡尘对魔气的压制了，魔气在瞬间爆发了出来。

　　“你这样的魔气爆发，对我是没有任何的作用的。并且你这样，还是给我机会爆发。”夏凡尘看到对手的表现，火焰燃烧得更加的凶猛，让对手的魔气始终没有办法爆发出来。

　　这就是夏凡尘火焰的厉害之处，在他火焰的燃烧之下，魔气没有办法取得丝毫的优势。

　　但是影启明还是不顾那么多，魔气依旧不断的涌出。一名玄元境的高手，体内锁蕴含的魔气也是非常的恐怖的。

　　尽管夏凡尘在不断的压制着，最后还是没有办法压制着，只有任其对手魔气的爆发。

　　在一时间，夏凡尘居然被对手的魔气给压制住了。

　　当然，这样的压制，绝对是短时间的。在此时，夏凡尘的火焰越来越旺，而对手的魔气在不断的减少。这种局势对影启明来说，也是非常的不利。

　　“这影启明是傻了还是疯了呢？”白葛天看着影启明这样的表现，他都有些看不下去了。

　　对手这样的行为，那完全是自掘坟墓啊。这样下去，影启明必死无疑。

　　此时影启明扭曲的脸上，突然露出难看的微笑，他体外的魔气在这一刻猛然的收回到自己的体内。

　　“不好，他要自爆！”看着影启明这样的行动，白葛天也终于看出了问题，忙冲着夏凡尘提醒道。

　　并且他也没有丝毫的犹豫，自己的身体马上向影启明冲了过去，试图阻挡影启明的行动。

　　“哈哈哈，一切都已经太晚了，白老头，你也没有半点阻挡我的。”面对死亡，影启明真心的笑了出来。可以说，这样的结果已经达到了他的想要的。

　　“在我面前自爆，你还嫩了点。”葛天一个瞬闪，便冲到了对手的面。到了这个关键的时候，他坚决不能让影启明完成自爆。不然，对自己这边的损失就太大了。

　　没有犹豫，一拳直接轰向了影启明的胸口，直接洞穿。

　　这样一来，白葛天也断了对手想要自爆的念头。

　　可是到现在，影启明依旧是死死的咬着牙。体内的魔气并没有消散，让白葛天感到非常的诧异。

　　很快，影启明便完成了他生命之中的最后一件事情——攻击夏凡尘。

　　一团黑色的气流在毫无征兆的情况下，猛然加速，直冲夏凡尘的胸口。当白葛天发现这一切的时候，那已经晚了。

　　最后，白葛天也只有指望夏凡尘能抵挡住这一团黑气。

　　但是，夏凡尘也没有抵挡住这一团黑气，只有让他进入自己的身体。没有办法，刚刚那团黑色的气流实在是太快了，夏凡尘的火焰还没有来得及防御，那团黑气便进入自己的身体，消失不见。

　　“哈哈哈，我还是成功了。夏凡尘，你不是一直嚷着要诛魔的吗？现在我给你注入魔气种子，相信用不了多久，你也会变成我们的同伴。我还真的想看看，到时候你会怎么去处理。”看到自己的计划已经真正的完成，影启明开始不断的大笑起来。

　　随后，他充满着微笑的倒在了地上，显得非常的满足……

　　听着影启明的话，夏凡尘的脸色也变得格外的难看。他没有想到，在最后时刻，自己还是中了对手的道。

　　如果那魔气种子真的在自己的体内爆发，让自己变成影启明那样的样子。那夏凡尘也只有一个选择，那就是自杀。

　　“小兄弟，你就不要担心。魔从心生在，只要你心中无魔，还怕成魔吗？”白葛天走到夏凡尘的身边，拍了拍对方的肩膀，安慰着夏凡尘。

　　“话虽如此，但是那黑色的气团真的在我体内爆发，我还真的没有把握把控住啊。”夏凡尘依旧是无奈的摇摇头，自己被弄了这样一下，已经完全没有胜利的喜悦了。

　　“那黑色的气流才刚刚植入你的体内，如果小兄弟相信在下，我还是有办法帮你缓解一下的。”白葛天依旧冲着夏凡尘说道。他真心的不想看到这个人才就这样的陨落，他决定用自己的全力去帮助眼前这位青年。

　　“这次先生救了我们凤凰城，也是我夏凡尘的恩人。就算您现在再次把我的性命拿去，我也没有怨言。”对于眼前这位老者，夏凡尘也是充满的信任。他相信，白葛天是不会坑害自己的。

　　既然如此，等到这里的一切解决完毕之中，我便帮你。

　　夏凡尘微微的点点头，毕竟现在还真的不是处理自己私事的时候。虽然现在大局已定，有了刚刚的教训，夏凡尘变得格外的小心。自己出了这样的事情，他可不希望自己的同伴也犯下自己同样的错误。

　　白葛天与夏凡尘对视了一眼，他们便直接冲向了敌人的阵营之中。

　　有了夏凡尘和一名玄元境高手的加入，再次给将要灭亡的邪魔浇了一盆冷水。

　　一炷香的时间不到，在凤凰城下的所有敌人完全被消灭干净。在此，没有一个人逃走。

　　“终于解决完毕了，我们凤凰城再一次的保住了。”随着最后一名敌人的倒下，辰逸等人顿时松了一口气，喃喃的说道。

　　“没有这样简单，打铁要趁热，斩草要除根。既然他们已成魔，那影杀门和玄空门便没有存在下去的意义了。我们接下来要做的，就是将他们彻底的覆灭。”等到凤凰城的危机解决，夏凡尘冲着众人说道。

　　“这个兄弟说的很对，现在我带着人便去解决玄空门的山门。至于影杀门的一切，便交给各位了。”那援兵之中，为首的一人冲着夏凡尘说道，便率领自己的所有人离开了此处。

　　对于铸造师公会给他们的报酬，他们并不心急。比起玄空门的一切，铸造师公会承诺他们的一切，便算不了什么了。

　　对于这一些，夏凡尘也非常的清楚，但是他也没有点破这一切，便任由对方的离去。这次，若不是他们的到来，也许他们的性命都没有了。

　　这一次他们只是分去了玄空门的一切，并且还跟他们留下影杀门的一切，可以说还算非常仁义的。

　　“影风兄弟，现在就由你带路，去清理掉影杀门的余孽。”夏凡尘冲着影风缓缓的说道。对方已经奔向了玄空门的山门，他们接下来要做的，就是去清理影杀门的山门了……

　　只见此时的影风呆呆的站在原地，脸上没有丝毫的表情。他现在的心情，完全没有人能够理解。

　　原本是影杀门的接班人，连他自己都没有想到，自己突然会成为影杀门的“叛徒”，亲手灭掉影杀门的所有人。

　　面对着这一切，影风的心中也是一阵阵的苦涩。在他的嘴角之上，也微微饿的露出了一丝丝的苦笑……

　　所有人的目光都放在了影风的身上，都没有去打扰他。对于影风这种大义灭亲的行为，他们都是衷心的感到佩服。换做是他们其中的任何一个人，也许都没有办法拿出影风这样的精神来。

　　很快的时间，影风也平定了下来，他认为自己所做的一切都是正确的。那样的邪魔，根本就没有资格生存在这个世界上。稍稍的稳定了自己的情绪，便冲着众人说道：“所有人都跟上我。”

　　所有人都没有犹豫，都跟着影风，浩浩荡荡的向影杀门的山门奔去……


第152章 影藏术

　　此时的影杀门，完全被魔气锁环绕着。影风走到山门之前，已经完全没有一丝熟悉的感觉。

　　“影风，你这个叛徒，居然敢回来。等到门主回来，那便是的死期。”在山门两边，几名影杀门的弟子自然认得影风。当他们看到影风出现在这里之时，他们心中也是一惊，随后非常嚣张的喝道。

　　此时，他们的实力在魔气的渲染下，已经得到的充分的提升。这也是他们面对影风敢于嚣张的资本，若是在之前看到影风，他们早就趴在地上磕头了。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　对于眼前的几名“同门”，影风没有丝毫的手软，弓弩迅速的亮出。没有给对手反应的机会，几支冷箭便飞速的射出，直接要了他们的性命。

　　“我们走！”几天的时间，整个影杀门的布置还没有发生多大的改变。影风也是非常熟悉的带着众人进入影杀门之中，开始不断的清理起来。

　　由于影启明在进攻凤凰城之前，将大部分的弟子都带了出去。在宗门之中剩下的一些弟子，也不过是看家用的。

　　经过一段时间的搜寻，是影风便率着自己的手下回到了夏凡尘的身边。他拱手冲着夏凡尘说道：“夏兄弟，你就放心吧。我们对这影杀门可是熟的很，任何一个藏身之所，我们都知道。我敢保证，这次他们绝对没有一个逃走的。”

　　夏凡尘也是缓缓的点点头，对于这样的邪魔，那一定要处理干净。若是让一个逃走，今后一定会造成很大的隐患的。

　　一切处理完毕之后，夏凡尘便开始让人开始搜寻整个影杀门。之前影杀门在影杀门可是拥有霸主地位，这么多年的积蓄，那点绝对不少。他们错过了对玄空门的搜索，但是对影杀门，坚决不会留下一个子。

　　并且他的凤凰城需要发展，那还是需要很大的财力的。现在这里种种的功法，武学，武器，丹药便都是帮助凤凰城发展的。

　　经过长达半个小时的搜索，大量的物品被搜刮出来。若是这些东西放在外面的话，那足以让人眼红。

　　但是这些东西，在夏凡尘等人看来，却没有丝毫的亮点。若是真的影杀门之后这一点东西的话，夏凡尘怎么也不相信？

　　“我说影风兄弟，难道你们影杀门在事先已经将所有的宝藏搬走了不成？”看着这些不入眼的东西，夏凡尘的眉头也皱了起来，冲着影风问道。

　　“这倒不会，只是他们在搜寻的过程中没有真正的发现我们影杀门的藏宝阁罢了。现在都跟我来，你们一定会吃惊的。”影风冲着夏凡尘一笑，身形一动，便冲着影杀门的边缘地带是掠去。

　　夏凡尘、辰逸，罗伟、吴老等人对视一眼，也飞速的跟了上去。

　　几人飞速的跟在影风的身后，快速的前进。大约一刻钟的时间，一道古老的大门便出现在众人的众人的眼前。

　　“这里就是了，我们并没有钥匙，不知道怎么进去。”带到了目的地，影风冲着众人介绍着。这样的大门，若是没有正常人是没有办法打开。

　　看着影风这般无奈的表情，夏凡尘顿时一笑，身形一动，便出现在大门之前。眼睛稍稍的扫了一眼，大锤出现在夏凡尘的手中，当即砸了下去。

　　“轰！”

　　大门顿时塌陷，让整个山体都震动起来。

　　如此强悍的大门，被夏凡尘这样一锤轰到，让影风等人都倒吸了一口气。若是让他去轰击的话，没有一百下那绝对没有办法轰倒。

　　只是让他们没有想到的是，刚刚的轰击，并不是夏凡尘用出多大的力量。只是他发现了大门之中的法阵，轻松的破坏掉罢了。

　　望着里面的石室，几人对视了一眼，所有人浑身的灵力涌现了出来，这才缓缓的人其中。

　　夏凡尘走在最前眠面，也是非常的小心。生怕在其中遇到什么机关暗器，那就麻烦了。

　　毕竟这影杀门，就是靠着暗器吃饭的。如果说他们藏宝之处没有什么暗器，那还真的没有人相信。

　　“小心！”影风最先感受到了危险扑面而来，他忙冲着夏凡尘提醒道。

　　影风的声音刚刚落下，一道黑影便向夏凡尘直射而来。

　　面对这样的变故，夏凡尘也没有丝毫的慌张，目光一寒，手中的大锤便挥动了起来。

　　大锤带着一丝丝的劲风，全力的向那道黑影砸了过去。

　　“砰！”

　　大锤一下便砸退了向夏凡尘冲过来的黑影，然后再次听到一声闷响声，那黑色的身影便砸在了墙壁之上，随后再次砸在地上。

　　“一头三级妖兽还能偷袭到我，真的是笑话。”夏凡尘缓缓的走进房间之中，单单的看了那头蛇形妖兽身上。

　　“幸好没有事情，吓死我了。”辰逸拍了拍胸口，随着夏凡尘走进了房间之中。

　　此时，出现在夏凡尘面前的，是一间非常宽敞的房间。随着夏凡尘火焰的爆发，房间四周也变得明亮起来。

　　房间之中，有着不少的架子，在架子之上，大量的卷轴非常整齐的摆放着。在另外一边，有着大量的精钢柜子，用柜子之中，能够感受到大量灵气的波动。

　　可以肯定，这里面全部都是灵石了。

　　对于这一些东西，夏凡尘依旧没有正眼看他们一眼，并且把目光放在了房间的深处。

　　他现在好奇的是，在这里面到底多少宝贝。身体缓缓的向前走着，走到了房间的最深处。

　　他的目光便注视在这最深处的那个台架之上，只见台架之上，所有的东西都摆放着非常的整齐。

　　夏凡尘更加接近这里，目光不断的扫动着。虽然这台架之上的东西非常的好，但是也不是什么珍贵之物。他就不相信，堂堂的一个影杀门，就只有这些东西。

　　“是影风兄弟，难道这里就只有这些货？”无奈之下，夏凡尘忙冲着正在不断搜刮物品的影风所询问道。对方可是在这里长大了，一定会知道这影杀门的很多秘密的。

　　“妈的，很多好东西被那孙立给带走了，真的是可恶。”此时的影风，脸色也是非常的不好看。他看着手中的账单，也不断的暗骂着。

　　“又是那个废物，真的是该死。”闻言，夏凡尘也表现的非常的愤怒，他咬咬牙，喃喃的说道：“难道我们这次是白跑一趟了？”

　　“也不是这样的，孙立虽然知道这藏宝阁，但是他却不知道我们影杀门最为珍贵的东西。我想，他还在这里吧。”影风把整个账单都扫了一遍，随后也松了一口气。

　　“什么东西？”听到影风的话，夏凡尘也顿时好奇了起来。

　　“影藏术，这才是我们影杀门最为只珍贵的东西。我自认为我的天赋已经非常不错了，可惜我是没有学会，那样的东西与我无缘。但是我可不想这功法就这样的流失。”提到影藏术，影风的表情都激动了起来。

　　听到这门功法，夏凡尘也来了兴趣，随后喃喃的说道：“就算将这里全部破坏掉，我也要将他找到。辰逸，赶紧的将这里的所有东西全部搬出去。”

　　辰逸等人也没有消停，他们看到如此多的好东西，一个个都激动了起来。自己能够拥有这些东西，换做之前他们想都不敢去想的啊，而现在却是真实的存在。

　　“所有人都出去，我一定会将那东西找出来的。”没有用多长的时间，整个房间便变得空荡荡，夏凡尘便冲着众人说道。

　　随后他的火焰在瞬间爆发了出来，将整个房间烧得通红。

　　夏凡尘就不相信，自己用火焰煅烧，还不能让那东西现形。

　　整个房间，在夏凡尘的高温之下，也开始缓缓的塌陷。而夏凡尘的火焰依旧不减，还是在不断的煅烧着。

　　“轰！”

　　突然，在火焰之中闪过一道黑影，直接将火焰划成两半。

　　“既然出现了，那就别想逃走。”夏凡尘见自己的目标已经出现，火焰猛然的收缩。尽管那黑影不断的划破火焰，但是依旧没有办法逃出去。

　　所有人在外面看着夏凡尘将要得手，眼睛都是一亮，用这样的手段，真的是太狂暴了。

　　尤其是那影风，再次看到那影藏术之后，他浑身都激动了起来。口中喃喃的说道：“你可不要破坏掉他啊。”

　　“收。”夏凡尘大手一挥，那黑影便直接收到自己的火之空间之中。

　　夏凡尘将它带入自己的地盘，收取起来，那变得容易很多。

　　几分钟的时间，一块玉片便出现在他的手中，他深吸的一口气，缓缓的说道：“终于得到他了，只是这门功法太过阴暗，不适合众人修炼，我也只有珍藏起来。”

　　对于夏凡尘的决定，众人也没有什么异议，都是缓缓的点点头。

　　“城主，白先生已经准备好一切了，还请你赶紧的回去。”此时，私月佣兵团的罗力来到这里，非常恭敬的说道。

　　夏凡尘也忙点点头，到了此时，他才意识到自己的体内他潜藏着一个定时炸弹……


第153章 封印

　　“这里就交给各位了！”夏凡尘没有犹豫，便飞速的向凤凰城赶去。他可不想这个危险的种子在自己的体内爆发……

　　在凤凰城下，白葛天已经准备好了一切，盘坐在地上等待着夏凡尘的到来。为了夏凡尘的事情，他可以所说是用尽了他们能量了。没有办法，谁叫他非常看好夏凡尘呢？

　　这样一个人物，白葛天若是眼睁睁的看着他坠落，心中还真的不是滋味。

　　感受着远方火红的身影向自己这里奔来，白葛天也睁开了眼睛，喃喃的冲着夏凡尘说道：“从影杀门到这里，还是有一段距离的。没有想到，你过来的速度还真的快啊。”

　　“呵呵，这个当然有要快了，我可不想魔气在我的体内爆发。那种感觉，比杀我的我还难受呢。”夏凡尘走到白葛天的身前，道。

　　“小子，你的这魔气种子可是玄元境的高手种植的。凭借我的能力想要解除，那真的是一件非常困难的事情。”再次探索一下夏凡尘的伤势之后，白葛天正色的说道。

　　“那我该怎么办？”听着对方的话，夏凡尘也是皱眉问道。

　　“我能够做到的也只有封印，想要解除，那必须要比我更高一个等级才行。”白葛天继续说道。

　　“那请先生帮我封印吧。”夏凡尘也是有些苦涩的点点头，现在也只有用这个方法来解决现在的事情。对方能够封印，那已经非常不错了。

　　要知道，自己体内的魔气种子，可是一名玄元境全部的魔气精华啊。

　　“那好，我也只有先将你封印了。不过我的封印也只能帮你延迟半年时间，想要真正的解除，小子还要另外请高手啊。”望着眉头紧皱的夏凡尘，白葛天也只有低声说道。

　　“也就是说，距离这魔气种子的爆发，还有八个月的事情。这八个月的时间，足足可以改变一切。”此时的夏凡尘再次看到的希望，如果只有三个的时间，他还真的没有什么把握。而现在自己有了八个月的时间，他有信心，就算自己不请别人，自己都有能量解除。

　　“好了，我们开始吧。”白葛天依旧是盘坐在地上，冲着夏凡尘说道。

　　夏凡尘也没有犹豫，便盘坐在了白葛天的身前，任由对方的灵力进入自己的体内。

　　此时的他，整个身体已经完全放松了下去。自己的灵力完全沉寂下去，整个人跟普通人完全没有什么差别。

　　然而在夏凡尘的体内，没有了夏凡尘力量的压制，便开始飞速的活跃起来。

　　白葛天的双手不断的结印，自己的灵力缓缓的从自己的体溢出，缓缓的进入夏凡尘的体内。

　　刚刚进入，白葛天的眉头也皱了起来。他没有想到，在夏凡尘的体内，居然蕴含着如此多的魔气。

　　如此强悍的魔气，白葛天想要将他彻底的封印，那也是一件大难题。不管有多大的困难，既然已经答应了对方，他就一定要完成。

　　他的灵力探入夏凡尘的体内，那些正准备扩散的魔气瞬间变慢了很多。

　　“小子，你体内的魔气还真的彪悍啊，这下你可有苦受了。”白葛天不断的摇摇头，冲着前面的夏凡尘说道。

　　“先生尽管动手，不断多大的痛苦，我都能够承受。”对于自己体内的魔气，夏凡尘也是极为的了解。为了封印这些魔气，不管是多大的痛苦，他都要承受住。

　　“那好，我便真的开始了。”白葛天深吸了几口气，在四周的法阵在一瞬间就运转了起来。他的灵力沿着夏凡尘的筋脉，在不断的运转着。

　　这样简单的动作，却让夏凡尘的脸色变得铁青。

　　在他的体内，两股外来的气流在不断的战斗着，自己的身体已经完全不受控制。如果不是自己的经脉韧性十足的话，他现在就已经爆体身亡了。

　　但是，这些痛苦他只有默默的承受着。任由自己体内的气流不断的对轰着。

　　白葛天看着夏凡尘如此的表现，对夏凡尘也是更加的满意了。感受着夏凡尘筋脉的宽阔，他也放下心来，大量的灵力迅速涌入夏凡尘的体内。

　　在一时间，他居然成功的压制住了夏凡尘体内的魔气。

　　随着他灵力的排挤，大量的魔气从夏凡尘的体内涌出。使得他们的四周，充斥着魔气。

　　然而在此时，白葛天布置的阵法马上就起到了作用。不管从夏凡尘的体内涌出多大的魔气，他们都没有向外溢出，全部都这法阵给消化掉。

　　经过长时间的斗争，此时夏凡尘的身体已经变成了漆黑。浑身上下被魔气所染，若是他自己不守住自己的心灵，也许白葛天是没有办法完成封印的。

　　四周的人看到夏凡尘变成这样的模样，他们的心都揪了起来。他们心中都为夏凡尘担心，希望夏凡尘能够抗过去。

　　“罗会长，我们城主到底有事没有啊。”在现在，最为担心的就是辰逸等人了，他们便非常着急的冲着罗伟问道。若是夏凡尘出了一点状况，他们便会认为天都要塌了。

　　“应该会没有事情，我们应该相信你们城主的能力。”罗伟的心中也是没有底气，缓缓的冲着众人说道。他非常的明白，那影启明的最后一次攻击，那绝对是不简单的事情。

　　看着夏凡尘和白葛天的表情，罗伟就知道情况非常的不妙。

　　“真的是可恶，居然在魔气种子之中加持了阵法。”白葛天的脸色变得非常的难看，当他触碰到那夏凡尘心头之时，他的灵力猛然后退。

　　“噗！”

　　面对这样的冲击，白葛天也完全没有办法把持住，一口鲜血便直接喷了出来。

　　“先生，你没事吧？”感受到白葛天的反应，夏凡尘的心中一惊，忙问候着。

　　“没事，事情越来越困难了。那畜生居然加持了阵法，想要封印，我已经没有把握了。”白葛天不断的苦笑着。

　　闻言，夏凡尘却异常的冷静下来，他喃喃的说道：“不就是阵法吗？看我不破你你的阵法。”

　　随后，夏凡尘体内原本已经沉寂的灵力在这一刻完全运转起来。原本漆黑的身体马上发生了转变，再次恢复了血气。

　　“小子，你这是要赶什么，危险！”白葛天的脸色再次变化，忙大吼着。

　　但是夏凡尘完全没有理会对方，体内的幽灵神火钻入自己的心头，直冲自己的那魔气种子。

　　说起阵法，那夏凡尘就是玩阵法的祖宗。在那种子之上的阵法，在他的眼中，不过是皮毛罢了……

　　既然白葛天没有办法破解其中的阵法，那夏凡尘也只有亲自动手。

　　“噗、噗、噗！”

　　连续的三口黑血喷射出来，让夏凡尘的前面，再也没有丝毫的生机。

　　众人看着这一团黑血，都有了一种想要呕吐的感觉。一阵阵的恶臭，让他们不得不连续向后撤退。

　　也在同时，阵法突然反转，发出强烈的光芒。原本已经溢出体外的魔气，再次被压进夏凡尘的身体之内。

　　“先生，我的工作已经完成了。接下来的一切就交给你了。”夏凡尘的灵力再次沉寂下去，仿佛没有出现一般。

　　白葛天一脸惊愕的看着夏凡尘，他没有想到，原本自己感觉到极为麻烦的阵法，被夏凡尘这样轻松的破解掉。而他把这一切，完全不归结到夏凡尘的属性之上，口中不断的赞赏道：“这火属性还真的神奇啊。”

　　他也没有犹豫，忙将自己的阵法恢复过来，一切重新开始。

　　有了之前的经验，这次解决起来，也变得轻松很多。

　　很快的时间，白葛天便死死的压制住了夏凡尘体内的魔气。他的手印再次一变，瞬间将夏凡尘体内外的魔气断开联系。

　　他的法阵也在眨眼间将体外的魔气完全吸收，不带一点痕迹。此时，整个法阵便停止了运转。

　　白葛天的手指不断的颤抖着，每一次抖动，就带着一丝灵力进入夏凡尘的体内。

　　一道道的灵力大网的形成，将夏凡尘体内的魔气直接给包裹住。整个大网在白葛天的编织下，变得越来越密集。直到大网之中，已经没有魔气溢出之时。

　　“收！”

　　一声爆吼，白葛天的灵力全部从夏凡尘的体内的撤了出来。

　　那张大网套住了魔气种子，再次没入夏凡尘的心头。平常的人再去探索夏凡尘的身体，根本没有办法发现这一切的。

　　“小子，我能够帮助你的就这么多了。我这封印也只能给你推迟半年的时间，以后能不能解决掉这个麻烦，便看你的造化了。”完成这一切之后，白葛天也虚弱的躺在了地上。

　　这样的封印工作，让他的元气大损，想要恢复过来，起码要半年的时间。不过在白葛天却认为，他所做的这一切都是值得的。

　　“这次便多谢先生了。”夏凡尘并没有睁开眼睛，他浑身的灵力也在这一刻运转了起来。瞧着他这个状态，可是要突破啊。

　　“这小子，还真的会给人带来奇迹啊。”罗伟看透这一切，也是真心的笑了起来……


第154章 彻地四层

　　所有的人看到夏凡尘此时的表现，都不由倒吸了几口气。这样的举动，真的是太疯狂了。

　　“我真的不如他。”尤其是影风，他还准备将夏凡尘当成自己的竞争对手的，而现在看来只是一个笑话。虽然现在夏凡尘的修为并没有他高，但是这提升的速度让他说不出什么话来。

　　如果夏凡尘保持这样的趋势，他相信用不了多久，对方就可以追上自己的。

　　淡蓝色的火焰在体内不断的游走着，一股股强大的能量不断的汹涌，使得现在的夏凡尘如同一座熔炉。如此的高温，让众人不得不再次后退。

　　“这个变态还真的厉害啊，居然能够承受如此的高温。”离夏凡尘最近的罗伟再次惊呼道。

　　“幸好他是极致之火之体，若是换做普通人的体质，还真的受不了。”对于夏凡尘能够承受如此的高温，吴老也表示非常的佩服。到了此时，他突然有一种羡慕夏凡的感觉了。

　　对于这些话，夏凡尘完全没有听见。此时的他，基本几次处于忘我状态。那团淡蓝色的火焰，继续不断的游走。

　　随着夏凡尘如此的游走，在他的经脉之中的魔气也缓缓的聚在了一起。

　　幽灵神火瞬间将这团黑色的气流给包裹着，开始煅烧起来。在这样的煅烧之下，那一团魔气也不过是减少一丁点儿。

　　那消失的那团魔气随着神火的提炼，已经魔性全无，变成能量体。那一丝丝的能量体被夏凡尘吸收，也变成了大补之物。

　　遇到这样的情况，夏凡尘又惊又喜。他没有想到，这些可恶的东西之中居然蕴含着如此强大的能量，若是自己能够将其吸收的话，那实力一定会大大的精进。

　　但是很快，他的眉头也皱了起来。刚刚让这团东西减少那么一丁点儿，就消耗了他大量的时间。

　　而现在，这么一大团的东西还在自己的体内，想要彻底的将其炼化，那还不知道用多少时间呢。

　　可是，他若是不将他炼化，这团东西也一直会在自己的体内侵蚀着自己的经脉，如果长时间这样下去，夏凡尘的整个人就要废在这上面。

　　最后，夏凡尘也只有咬咬牙，决定全力的将这样的东西给炼化。他真心的不想看到，自己的体内还要承受如此的侵蚀。

　　心中有了决定，夏凡尘身上的火焰也是越来越大，在他身后凤凰虚影也在不断的升腾着。大概到了此时，所有人才算真正的明白，这五星城为什么要更名为凤凰城了。

　　随着夏凡尘的高温，夏凡尘所做的这片大地之上，也开始龟裂。他周围的三十米，所有的生物皆，完全变成一片黄土。

　　体内的幽灵神火，也被夏凡尘尽力的开发了出来，死死的包裹着那团魔气。

　　如此尽力的死锻造，也让那团魔气不断的被炼化着。只是这样的速度，让夏凡尘非常的不满意。

　　可惜，除了这个办法，夏凡尘完全找不到更好的办法去炼化。

　　看着夏凡尘已经完全入定，罗伟再次冲着众人说道：“这里已经没有什么看头了，各位还是收拾一下残局吧。”

　　此时凤凰城的外围，已经变得了一片废墟，想要彻底的收拾好，那必须需要很大的工程。

　　“私月佣兵团的所有人，开始行动吧。”辰逸待着私月佣兵团的人开始行动起来。毕竟这里就是他们的根基，他们一定要将这里打理好。

　　随后，在场的所有人行动了起来。在这凤凰城下，出现了衣服忙碌的场景。

　　基本上过了五天的时间，夏凡尘终于将体内的那团魔气炼化完毕，他也是深吸了一口气，喃喃的说道：“这影启明给我留下的东西，还真的是阴毒啊。整整花了五天的时间才炼化了这么一点，如果要炼化被封印的那那一部分，不知道要花多长的时。”

　　说到这里，夏凡尘也终于决定自己再次尝试一下。他非常的清楚，被封印的那一部分，能量会更加的纯正。

　　他没有犹豫，焚天火诀在体内运转了一个一周，夏凡尘已经明显感觉到自己实力的精进。但是这还不是他所能满足的，一丝细小的火焰便缓缓的探入自己的心头，引出一丝细小的黑色的气流。

　　“轰～～～”

　　在这一刻，夏凡尘的体内马上变得狂暴起来。

　　“我去，这么一丝黑气，就让自己变得这样。若是他全部爆发起来，那还真的恐怖啊。”在这一刻，夏凡尘已经真正的意识到了这团被封印的那团黑气的厉害了。这一刻，他的脸色也变得严峻起来。

　　他心中也暗暗的决定，自己近期的目标就是将这定时炸弹给解决掉。

　　就是这样一丝丝的黑气，就让夏凡尘的体内掀起了波动。夏凡尘也用出了浑身的解数，将自己稳定下来。

　　这样的黑气炼化起来，显得异常的缓慢。夏凡尘不只有用了多长的时间，才将他彻底的炼化。

　　当炼化之后，夏凡尘浑身的灵力都所剩不多了。

　　然而那一丝黑气化作一股纯正的灵力，钻入夏凡尘的体内，是的他的精神都为之一震。

　　等待自己将整个灵力完全吸收，夏凡尘的浑身一松。这样毫无杂质的能量被他吸收，让夏凡尘感到非常的轻松。吸收这样的能量，让他没有丝毫的副作用。

　　刚刚松了一口气之后，夏凡尘再次紧绷起来，浑身的灵力在不断的增长着。

　　火焰再次喷射而出，火浪不断的虎啸着。他的身边原本已经本别人收拾得非常好的，而现在再次变得狼狈不堪。

　　在不断修建城墙的辰逸停下了手，喃喃的说道：“终于要突破了。”

　　大量的火焰依旧不断的爆发出来，让整个凤凰城下都充斥着火的元素，让周围的温度都提高了一倍之多。

　　铸造师公会的人倒是没有什么，他们能够习惯这样的高温。但是影杀门和私月佣兵团的众人就没有办法适应这样的环境，之后纷纷的后退。

　　“真的好恐怖啊，居然会这样的热，这该要多大的能量啊。”在后退的过程中，辰逸等人还是在不断的感叹道。若是他们在这样的高温之下多呆一下，他们还真的受不了。

　　空地之中的夏凡尘，眼睛紧逼。空气之中的火焰，夹杂着狂暴，依旧不断的涌动着。火势越来越大，让凤凰城下的温度也越来越高，让这里寸草不生。

　　夏凡尘指引着自己的灵力，沿着自己的焚天火诀运行着，速度变得越来越快，让经脉不断的扩展着。

　　随后，夏凡尘的双眼猛烈的睁开，那狂暴的火焰快速的进入夏凡尘的身体，夏凡尘的整个身体散发出强烈的气势。

　　随着所有火焰的回缩，全部进入夏凡尘体内之后，眼神不断的闪烁着。

　　感受着自己身体的变化，夏凡尘也是露出了满意的笑容。

　　夏凡尘也没有犹豫，拍了怕自己的身体，便缓缓的站了起来。他现在暗暗的想着：“这魔气种子有时候还真的是好东西啊，如果将他全部炼化，不知道我能够进入通天境吗？”

　　自己提升修为并没有什么瓶颈可言，但是他每一次的突破，都需要大量的灵力。而之影启明留给他的魔气种子，几乎是带着影启明毕生的灵力。这对夏凡尘来说，还真的是大补的东西。

　　尽管这东西对自己有好处，但是他一感受到这样的东西在自己的体内，心中便不爽起来。如果可以的话，他宁愿快点将这东西给解除了。

　　“小子，坐得时间还真的够长的啊，一坐就十天的时间。等我们将整个凤凰城恢复了，你就完工了。”罗伟的眼睛一扫，便知道夏凡尘已经达到了彻地四层。

　　“那这次便多谢各位了。”夏凡尘干笑几声，便拱手冲着众人说道。看着被自己给破坏的地面，夏凡尘再次摸了摸自己的鼻子。

　　“呵呵，我们修复好了是不错，你可没有时间享受。”罗伟了露出一种狡猾的笑容。

　　“拿到诸位还不让我进城？要知道，我才是城主。”夏凡尘也冲着众人开起了玩笑，玩味的冲着罗伟说道。

　　“是这样的，我们玄空域铸造师公会接到玄门域那边的消息，请你去玄门域走一趟。”罗伟正色冲着夏凡尘说道。从罗伟的表情中可以看得出来，这次的事情绝对不简单。

　　“什么？要我们门主去别的地方？”听着罗伟的话，夏凡尘还没有说话，辰逸等人便开始不淡定起来了。在他们的心中，夏凡尘就是他们的希望，他们生存下去的依靠。若是夏凡尘离开了这里，辰逸还真的没有信心带领着整个私月佣兵团在玄空门立足。

　　不管怎么样，辰逸就是不希望夏凡尘离开玄空域。如果他们私月佣兵团有着夏凡尘的带领，一定会变得更加强大的。

　　“玄门域吗？我应该去走一走。”夏凡尘口中喃喃的说道。罗伟提到玄门域，让他想起了黄泉宗，想起了那个黄衣青年黄全成……


第155章 乱域

　　“怎么，你还真的认识空门域的人啊？”罗伟看着夏凡尘的表情，也是来了兴趣。这玄空域与那玄门域相隔可远着呢，如果想要从到达是玄门域，那绝对是一件非常困难的事情。

　　因为，想要去那里，那必须要经过乱域。

　　说到乱域，这里就是让罗伟都为之动容的地方。在那里，几乎是东方十域之中最为混乱的地方。各种宗门，国家的逃亡的地方。

　　在乱域之中，没有法律，没有人情。那里就是一个真正弱肉强食的地方。

　　如果是弱者，那便最好不要去那里。不然，你将会死得很惨。

　　当然，那乱域也是消息最为灵通的地方。只要大陆之上，稍稍有一点动静，那情报将马上从其中流出去。

　　比如这次玄空域大变，在那乱域之中，几乎是所有的人都知道。可以说，夏凡尘以及凤凰城的名字在整个东方十域之中，已经被吵的沸沸扬扬。

　　如果谁真的想要成名，那乱域可以说是最好的地方。当然了，想要在那里发展起来，那一定需要强大的实力。否则，没有实力的人注定要失败。

　　作为东方十域最为混乱的地方，在这里每天都有着大量的强者死死亡，也有着大量的强者进入。甚至在这里，一个大的势力突然消亡，那也不是什么稀奇的事情。反正在这片区域之中，充满的危险，当然也充满的机遇。

　　如果在那里，遇到一个受伤的强者，稍稍动一下手指头，那他的一切便会属于自己。

　　喜欢厮杀，喜欢投机的人，都非常喜欢这里。他们为的，就是希望在这里找到一个快速的成为强者办法。所以，尽管这里非常非常的危险，但是还是有大量的扑向这里，想要成功。

　　很显然，夏凡尘可不是这般想要投机的人。可是为了进入玄门域，他就一定要经过那里。否则，他只有到玄域山之上，再到玄门域。

　　第二种方式远就不用说，甚至比路过乱域更加的危险。那玄域山之中，不知道隐藏着多少妖兽，若是遇到那种强悍的妖兽，夏凡尘就算向逃，那都没有那样的能力。

　　对于东方十域的地图，夏凡尘在玄元域的时候就已经将他完全记住。对于其中的每一个位置，都有一定的了解。

　　既然自己要去玄门域，夏凡尘必须要在自己的脑海之中，有一个非常清晰的路线，他可不想将自己的时间浪费在赶路上面呢。

　　“我在玄门域之中，有着一位好友。我想，这次有人通知我去那边，差不多是他要求的吧。”当有人叫夏凡尘赶往玄门域之时，他第一个想到的就是黄全成。否则的话，没有人会叫他过去的。

　　“既然夏兄弟已经猜到了，那还是赶紧的动身吧。听着那边的口气，还是非常的着急。”罗伟非常正经的说道。

　　“我一定会快速的过去的，只是我凤凰城的一切事情，还请罗会长好好照顾。”罗伟微微的点了点头，冲着罗伟说道。

　　“这个是当然，以后你凤凰城的事情，就是我铸造师公会的事。”对于夏凡尘的要求，罗伟立马表明了自己的态度。他们刚刚经历了这么大的事情之后，相互之间已经变得非常的信任。对铸造师公会来说，多一个朋友绝对不对一个敌人的要好。

　　“那我就提前多谢罗会长了。”夏凡尘再次拱手，然后对辰逸说道：“辰逸，我现在就将凤凰城全部交给你了。之前在影杀门那里得到的资源，都给我全部用上。等到回来的时候，我想要看到一个规模的凤凰城。”

　　“我一定不会让城主失望。”辰逸虽然心中有些不舍，但是他非常的清楚，这玄空域已经不适合夏凡尘的发展。

　　如果他真的是为夏凡尘好的话，那就要让他出去去闯。经过外面的危险很多，但是那也是提高自己实力的捷径。

　　这一次，夏凡尘连城门都没有进去，便向西边走去……

　　所有的人都注视着夏凡尘的离去，一时间，他们都没有说出什么话来。只是他们心中都想着：“等到他们回来之后，势力到达什么地步呢？”

　　而此时，玄元域，玄元天宗已经面目全非。如果现在夏凡尘回到玄元天宗的话，他绝对不会认为这里就是玄元天宗。

　　这里的一切已经变得非常的陌生，在这里，魔气凌然。就连整个玄元山中，都是充满的魔气。

　　在玄元山的后山之上，那白骨比以前多了好几倍。这些都是反抗玄元天宗的人所留下的尸体，被扔到这里。白骨累累，也许这里，才是玄元天宗唯一的净土。

　　在玄元天宗的主殿，本来是最为神圣的地方。而现在，也已经面目全非。这里的一切已经不属于玄元天宗，而是属于孙立。

　　在主殿之上，孙立有些气愤的坐在主座之上，不断的咆哮：“夏凡尘，等到我下次遇到你的时候，一定要杀了你。”

　　“呵呵，这次你不是特意去杀了吗？怎么没有完成任务。就凭借你的能力，一辈子都没有办法打败夏凡尘的。”在孙立的右手边，坐着一个浑身被魔气所围绕的女人。乍一看，这个女人竟然是苏飞燕。在她说话的过程之中，表情没有丝毫的变化。只有当她提到夏凡尘名字的时候，她的表情猜稍稍的发生了一丝的变化。

　　“苏飞燕，老子知道你跟那废物有一腿，但是我一定会让你成为我的人的。”孙立听到苏飞燕的话之后，冲其冷冷的说道。

　　“不要以为你封印了我的力量，你便可以让我成魔。如果不是你天天给我注入魔气，我早就将他炼化了。不过我现在也非常感谢你的魔气，成为我的大补之物。”苏飞燕再次冷冷的冲着孙立说道。她自己也不清楚，孙立给他注入魔种之后，她居然没有成魔。

　　并且，当孙立给她注入的魔气越多，她的实力也增长的越快。本来孙立完全可以杀了她的，但是孙立又完全不信这个邪。

　　“苏飞燕，你也别得意，总有一天，我会让你成魔的。”最后孙立也决定，用出他全部的手段，一定要让苏飞燕成魔。

　　话说到这份上，苏飞燕也不去理会孙立，又开始不断的炼化着她周身的魔气。

　　看着苏飞燕如此的表现，孙立的脸色也变得铁青，随后他冲着左手边的一名老者问道：“诸长老，玄门域那边策划得怎么样了？”

　　只见这位长老满头的白发，只是在他白发之中都夹杂着许多魔气。虽然此时他在笑，但还是露出狰狞之色。这位长老，正是诸月的爷爷——诸如苟。

　　“请公子放心，用不了半年时间，整个玄门域便是我们的天下。”诸如苟非常恭敬的冲着孙立说道。那边的事情非常的顺利，让他也变得轻松起来。

　　“对于玄空域的计划，我们宣告失败了。但是对这玄门域的计划，我们一定要成功。”孙立的手掌一拍，一团魔气便飞了出来，冲入诸如苟的眉心之处。

　　“噗通！”

　　诸如苟忙双膝跪在地上，非常陈恳的冲着孙立说道：“多谢公子赐予我力量。”

　　“这没有什么，只要你们事情做的好，好处自然少不了你们的。”孙立用魔气缓缓的将诸如苟扶了起来。

　　“如同狗一般的人，就这一点出息。”在一边没有说话的苏飞燕此时再次嘲笑起诸如苟起来。对于这样的场景，她已经司空见惯。但是苏飞燕每一次看到，她都忍不住讽刺几句。

　　“贱人，如果你再说一遍，老夫就杀了你。”闻言，诸如苟的脸色顿时变得狰狞起来，便冲着苏飞燕咆哮了起来。

　　“就是狗一般的人，我说了，你能把我怎么样？”苏飞燕端坐在座位之上，非常淡定的说着，完全没有将对方放在眼中。

　　“你……”

　　诸如苟刚要出手，便被孙立给拦住。孙立冷冷的说道：“够了，诸长老，你去忙你的事情吧。”

　　“是。”对于孙立的话，诸如苟也不敢有丝毫的反驳，他冷冷的看了苏飞燕一口之后，便走了出去。

　　此后，苏飞燕也没有犹豫，看都没有看孙立一眼，也离开了这里。

　　整个大殿之中，再次只剩下孙立一个人。

　　此时，孙立的脑海之中再次出现了夏凡尘的身影。不管怎么样，他始终没有办法摆脱夏凡尘。随后他也喃喃的说道：“夏凡尘、夏凡尘，我一定会让你死在我的手中的。”

　　夏凡尘被一个大男人这样念叨着，喷嚏连连，但是这完全不影响他前进的速度。在整个玄空域，他一路无阻，完全没有人敢拦住他。

　　一直保持着他最快的速度，几乎是三天的时间，他便从凤凰城到达了玄空域和乱域的交界处——乱天关。

　　乱天关，也是整个玄空域和乱域的唯一通行地。除了这里，要想从其他的地方通行，那基本上是不可能。而这里，一直都由铸造师公会的人把守着。


第156章 乱天关

　　在乱天关，所有的人都是非常整齐的排列着队伍，等待着关中守卫的盘查。就算那些充斥着凶煞之气的强者，虽然吊儿郎当，但是他们还是不敢捣乱，这一刻显得非常的低调。

　　这完全可以看得出来，整个铸造师公会的势力是多么的强大。如果他们联合起来，那完全可以颠覆整个东方十域。

　　而夏凡尘可没有去那里排队，大步的向前走去，完全无视这里的规矩。

　　在此时，所有人都有用一种不怀好意的眼光看着夏凡尘。他们心想着：“这小子还真的不识趣啊，在这乱天关居然不排队。”

　　夏凡尘这样的行为，还是他们第一次遇到呢。所有的人都是带着一种看戏的心态看着下夏凡尘，他们期待着这些护卫会用什么方式处理夏凡尘。

　　“来者什么人，赶紧去后面排队。”一名护卫见夏凡尘无视规矩，忙冲着夏凡尘咆哮着。这名护卫也没有想到，他眼前的这位青年居然如此的大胆。

　　而夏凡尘再次没有说话，继续大步的向前走去。

　　“站住。”只见乱天关之中，闪过一道影子，一名红袍中年人便拦住了夏凡尘前进路。

　　“我乃玄空域铸造师公会长老，现在有急事去乱域，给我让他。”夏凡尘没有犹豫，忙拿出了自己四级铸造师的勋章 和玄空域铸造师的长老令牌，淡淡的说道。

　　当这位红袍人听完夏凡尘的话之后，他顿时愣在了原地。他怎么都没有想到，眼前这位二十出头的青年，居然是一名四级铸造师公会的人啊。

　　就算对方没有铸造师公会长老的令牌，就凭借着他四级铸造师，他便不得不让行。

　　“小的有眼不识泰山，大师请！”那位红袍中年人也是非常的识趣，忙攻击的冲着夏凡尘说道。一名四级铸造师，可不是他能够得罪得起的。

　　众人看到这样的情况，他们都是倒吸了一口凉气。他们没有想到，这个不视规矩的青年人居然的厉害。这一下，他们的心态也放正了。

　　拥有如此实力的人，那绝对有资格不守规矩。只要他们能够到达那样的地步，他们照样可以不守规矩。这一刻，他们所有人都对去乱域充满的激情。毕竟在那里，才是提升实力最快的地方。

　　“多谢了。”夏凡尘收回自己的东西，拱手冲着那位红袍中年人说道。他便没有犹豫，直接通过了乱天关。

　　等他走了之后，那些排队的人才开始议论着：“刚刚那位青年是谁啊？我们在玄空域生活了这么久，可不知道玄空域还有这样的人物啊。”

　　“夏凡尘，你难道不知道？”

　　“他就是凤凰城的是夏凡尘，我的偶像啊。听说他凭借自己的一己之力，颠覆了我们玄空域的格局啊，没有想到我能够在这里遇到他。”在玄空域，夏凡尘已经有了足够多的粉丝。而他的故事，在玄空域了流传出了很多的版本。

　　而这一些，都跟夏凡尘没有丝毫的关系。他现在的目标是经过乱域，进入玄门域。

　　乱域的地域，可以说是十大域之中最为宽广的。并且经过许多年的扩张，整个地域也变得越来越大。

　　所以，这才有了乱天关的存在。如果不是铸造师公会的人镇守的话，那玄空域一半的区域就要被乱域所吞噬了。

　　在乱域之中，也配的上他这一个乱字。在这里，大大小小的势力无数，他们不断的厮杀着，不断的争夺。为了自身的利益，让整个局面变得更加的混乱。

　　也因为这样，让乱域中的每一个势力都变得非常的强大。就算是玄元天宗这样的大宗门，他们也不敢建立分部在这里。

　　弱者，永远没有在这里生存下去的权力。

　　就算此时的夏凡尘拥有着如此强大的实力，但是他心中也是非常的清楚，自己想要在这乱域之中活下去，便不能太张扬。不然的话，那面临的打击就非常惨重了。

　　并且此时夏凡尘已经意识到那些邪魔已经开始活动起来，在自己的实力还没有达到玄元境之前，自己必须要紧绷着神经，不敢有丝毫的松懈。

　　现在这样大步的前进着，夏凡尘都以为这是一种奢侈的生活。为了让自己实力不断的提升，他只有拼命。

　　此时，他那讨厌的邪魔将要发展起来。若是自己不阻挡的话，那些东西将会扰乱整个大陆的。不管夏凡尘在那里，他都不能让那样的东西猖獗。

　　刚刚进入乱域之中，夏凡尘的感觉不是一个乱字，而是一片荒凉。在此处，完全看不到一个人。

　　在这里，他并没有看到无数的势力，却让人感觉到非常大的压力。可以说，当夏凡尘每走进步，都能够踩到将要风化的白骨。

　　而夏凡尘也没有全力的前进着，凤凰翼直接展开，飞向高空之中。尽管这样使得夏凡尘的消耗很大，但是这也是快速前进的最好办法。

　　至于那些消耗，夏凡尘也只有凭借自己的能力不断的恢复着。他只有日夜兼程的赶路，他才能早点到达自己的目的地。

　　在这样全力的赶路下，夏凡尘将自己的速度提高了十几倍。本来需要一个月才能走过的路程，他却只花了三天的时间。

　　在自己凤凰翼的支持之下，夏凡尘在高空之中，看着下方一片混乱的场景，夏凡尘心头便是一动，便落在了地上。

　　只见夏凡尘的远处，一名黑衣男少年不断的奔跑着。

　　而在他的身后，有着大量的黑衣人不断的追逐着。

　　“小杂种，你还敢跑，等到我抓到你之后，看不把你碎尸万段。”那为首的一名黑衣人不断的冲着那名黑衣少年怒吼着，他们的速度再次加快，试图快点抓到这个黑衣少年。

　　“你们都追了我三天三夜了，还没有追到小爷，真的是垃圾。”感受着身后的人不断的加速，那名黑衣少年也想加一点速度，可惜的是，经过三天三夜的逃亡，让他真的没有多少力气了。

　　“反正只要让你死了，我们便完成任务了。至于多少你跑了多少天，那并不重要。”听着那名少年的话，那为首的那名黑衣人的脸色也变得铁青起来。一个小孩子，都让他们一群人追了三天，简直是奇耻大辱啊。

　　等到他们这次将这个少年杀了之后，他们都不敢跟别人说过程。

　　夏凡尘冷眼的看着这一切，并没有去插手这样的事情。这些事情，在乱域之中可是常见的事情，被他碰到，也不算什么稀奇的事情。

　　只是，此时的夏凡尘不知道为什么，对这样黑影少年产生了浓厚的兴趣。但是他依旧不着急，关注着事情的发展。

　　很快的时间，那名少年最终没有灵力支撑下去，最终停下了脚步。反正自己已经跑不过对方，他不如将自己的力气节约起来跟对手拼命。若是能够换掉一个人的性命，那也算是赚了。

　　在一瞬间，那些黑衣人全部冲了过来，直接包裹了这名黑衣少年。那为首的黑衣人继续冲着那少年说道：“小杂种，你倒是跑啊？现在你不照样要死在我的手中。”

　　那黑衣少年并没有跟对手说话，袖口之中的匕首直接亮了出来，一个冲刺便远离那为首的黑衣人，来到他自认为最弱的一名黑衣人身边，身体高高的跃起。

　　好没有等到对手反应过来，匕首便刺向对手的咽喉处……

　　“噗～～～”

　　简简单单的一招，他便要了一名黑衣人的性命。他的身体顺势落在地上，大口的喘息着，可以说这一次攻击几乎消耗了他全部的灵力。若是他想再一次发起攻击，那明显是不可能。

　　他的口中喃喃的说道：“老爹，你等着，我很快就下来陪你。反正一命换了一命，死了也没有什么遗憾。”

　　“轰！”那为首的黑衣人的脸色变得更加的难看，他没有想到，到这个时候，这位少年居然还能对他们发起反抗。他怒火攻心，一脚直接踢飞了那位少年。

　　“居然敢对我的人动手，小杂种，老子这次要将你大卸八块。”那为首的那位黑衣人的没有犹豫，再次冲到那位少年的面前。

　　而此时，那位少年并没有说话，而是非常自然的笑着。从他的笑脸之上，完全看不到丝毫的害怕，反而看到的是发自内心的高兴。

　　小小的年纪，能够这样坦然的面对生死，这让夏凡尘都为之动容。

　　“小杂种，居然还能够笑得出来，受死吧。”那为首的黑衣人一拳直接冲向了那位少年。

　　“噗～～～”

　　一道火光直接轰在那名黑衣人的胸口之上，让他的身体直接倒飞了出去。

　　在瞬间，那些黑衣人的脸色都变得难看起来。

　　此刻，夏凡尘一个缓冲，便到了那名少年的面前。

　　“阁下，请不要耽误我们暗凤帮办事。”刚刚那位黑衣人已经体会到了夏凡尘的恐怖之处，说起话来，也变得非常的客气。若夏凡尘没有如此的实力，他们早就对夏凡尘动手了……

　　“你们想要这个小子的性命吗？那就过了我这一关吧。”夏凡尘站在那位少年的前面，冷冷的说道。


第157章 杨凯

　　“小子，不要给你脸不要脸，现在给我滚开，我们就当什么事情都没有发生过。”在那为首的黑衣人身边的那位黑衣人可不知道夏凡尘的底细，看到夏凡尘如此的举动，忙冲夏凡尘怒吼着。之前借着俺凤帮的势力威风惯了，现在被人这样阻拦，便嚣张起来。

　　“啪！”那为首的黑衣人一巴掌便扇飞了旁边的小弟，依旧非常客气的冲着夏凡尘说道：“这个先生，我想你是初次来到乱域吧？这件事情，你就给我暗凤帮一个面子，将那个小杂种让给我。我们何必为了一个小杂种伤了彼此之间的和气呢？”

　　这位黑衣人依旧不敢得罪夏凡尘这样的人物，依旧显得非常的和气。别人不知道的，以为他是怕了夏凡尘。

　　其实这种风格，正是乱域的处事风格——欺软怕硬。

　　“这个小子我看上眼了，你们现在给我滚，我便留下你们的性命。”对于这样的风格，夏凡尘当然有所了解，所以他完全没有将对手的话听进去，便沉声说道。

　　他从这个少年的身上，仿佛看到了自己。凭借着感觉，夏凡尘的心告诉自己，一定要救下这个小孩。

　　“这位先生，我刚刚已经将话说到这个份上了，我认为你没有必要为了一个不相干的人惹出一点麻烦来。”为首的那位黑衣人依旧没有放弃劝说，如果真的动起手来，对他还真的没有好处。

　　“你怎么知道我跟他没有关系？”闻言，夏凡尘是冷冷的问道。

　　“呵呵呵，跟这个小杂种有关系的人，已经全部死在了我们的手中。现在，只剩下他了。我们暗凤帮从来不留后患，所以这个小杂种我们杀定了。”那位黑衣人继续向夏凡尘解释着，只要夏凡尘不插手这件事情。他再去解决眼前的这位青年，那比捏死一只蚂蚁还要容易。

　　“真的是禽兽的行为啊，既然你们杀了他们全家，那我就帮他杀了你们吧。”听到这样的话，夏凡尘的目光一寒，对眼前的这些人动了杀机。

　　“在乱域之中，就是这样的现实。这小杂种的家人得罪了我们暗凤帮，我们便只有将他们给杀了。”那为首的那位黑衣人理直气壮的说道。他从夏凡尘的眼神之后已经看到的不对劲，便冲着周围的黑衣人不断的打着手势。

　　既然他眼前这个青年要杀自己，那他也至哟先下手为强。刚刚已经知道了对手的厉害，面对夏凡尘这样的敌人，他完全不能大意。

　　很快的时间，所有的黑衣人便将夏凡尘团团的包围住了。那位为首的黑衣人继续冲着夏凡尘说道：“小子，敬酒不吃吃罚酒，既然你要保护这个小杂种，那你就跟他一起去死吧。弟兄们，给我一起杀了。”

　　“是！”所有的黑衣人都是一声大吼，他们没有丝毫的犹豫，便直接向夏凡尘冲了过去。这一次行动，他们的主要目标就是夏凡尘。只要他们将夏凡尘给杀了，那位少年便没有丝毫的机会逃脱了。

　　“真的是不知死活。”夏凡尘看到对手向自己冲了过来，便微微一笑。在他的眼中，这些人根本对自己构不成丝毫的威胁。

　　只是在此时，夏凡尘算是真正的认清楚了乱域的现状。看来自己想要通过整个乱域，那必须要心狠一点。否则的话，他便寸步难行。

　　对手已经开始动手，夏凡尘总不能等着对手的攻击。几团火焰迅速的出现在夏凡尘的体外，它们接到夏凡尘的命令之后，便直接冲向那几名黑衣人。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　除了那为首的那名黑衣人之外，其他的黑衣人都没有办法抵挡住夏凡尘如此的攻击。一照面的功夫，他们便倒在了地上。

　　那个被他老大扇在地上的黑衣人更加的省事，根本就没有站起来，便化为了灰烬。

　　看着夏凡尘如此的实力，最后剩下的那位黑衣人完全惊呆了。这样的人物，就算放在乱域之中，也算是高手的存在了。他没有想到，自己这次执行任务，居然会遇到这样的人。

　　他心中也是暗叫一声不好，自己也非常的清楚，自己这次想要击杀眼前那位少年已经不可能了。他心里也是一个后悔啊，早知道对手有着如此的实力，他怎么也不会动手了。

　　“噗通。”

　　“先生饶命啊，饶命啊。”这位黑衣人一下跪在了地上，不断的求饶着。在这片区域之中，活着比一切都要强。只要他能够留住自己的性命，指不定在什么时候，他便能东山再起。

　　“呵呵，刚刚不是你教我的吗？赶尽杀绝。”夏凡尘冷冷一笑，露出一丝杀机。

　　“砰、砰、砰！”

　　那黑衣人冷汗直流，完全不知道说什么了，只是一味的向夏凡尘磕头。虽然知道自己活命的机会变得非常的渺小，但是只要有那样的机会，他便要抓住。

　　“小子，这个废物交给你，你能够将他解决吗？”对于那位黑衣人的行为，夏凡尘果断的选择了无视。若是他被这样的行动锁打动的话，他就真的没有资格进入乱域了。

　　这样跪地求饶的事情到处都能看得见，如果他饶过了对手，也许下一次见面，就是对手要了你的性命。夏凡尘不能拿自己的性命开玩笑，所以他必需要让眼前的这个人死去。

　　只有让人家死了，自己才能变得安全起来。

　　听到夏凡尘的话之后，子啊夏凡尘身后的那位少年，顿时站了起来。从他的眼光之中，砰发出强烈的杀机。他冷冷的冲着夏凡尘说道：“我现在就要了他的性命。”

　　说完，他握着手中的匕首，缓缓的走向了那位黑衣人。

　　此时这位黑衣人，看到这位少年之时，已经不是看蚂蚁一般。在他的眼中，现在向他走来的，不是一个少年，也不是一只蚂蚁，而是一头恶魔。

　　看着这个少年的接近，这位黑衣人的身体居然开始颤抖起来。

　　“你杀我全家的时候，怎么没有看你眼睛眨一下。现在，我一定要让是尝一尝前所未有的痛苦。”经过三天时间的逃亡，这个少年已经对这位黑衣人恨之入骨。现在他终于有了这样一个机会报仇，他绝对不会让自己的手软。

　　“小子，我杀你全家，也是奉命行事，那真的跟我没有关系，还请你放过我吧。”那位黑衣人再次不断的求饶，额头上的汗，他已经完全止不住。

　　“呵呵，放过你，可能吗？”少年已经走到黑衣人的身前，匕首在对方的眼前不断的比划着，给对手造成前所未有的压力。

　　感受着这样的情况，那位黑衣人深知自己已经没有办法活下去。他的脸色一下变得阴沉起来，冷冷的喝道：“既然你不让我活命，那你就跟我一起陪葬吧。”

　　“轰！”他的话音未落，所有的动作都没有做出来。

　　夏凡尘就没有给他丝毫的机会，一团火焰再次轰出，直接将对方轰飞了出去。

　　“小子，拿出你的手段，好好的玩玩吧。想到你的家人，你应该懂得怎么玩吧。”夏凡尘不断的封住那位黑衣人的经脉，并且冲着少年说道。

　　那位少年用充满感激的眼神看了夏凡尘一眼，他缓缓的点点头。眼神之中，再次充满的杀机，便向对手冲了过去。

　　“噗！”

　　少年没有丝毫的犹豫，匕首划过黑衣人的脸上，将对手的整个鼻子给割了下来。

　　“啊～～～～”

　　“我的痛苦，我会一一还给你。”伴随着对手的惨叫声，少年冷冷的说道。这一次动手，已经完全激发了他身上的复仇因子。

　　他稍稍让黑衣人“休息”一下之后，匕首割下对手的耳朵、眼睛。随后他连续的敲掉黑衣人的牙齿，再割下对方的舌头。

　　反正他用了他能够想到的一切办法将对方折磨了一番，才要了那位黑衣人的性命。

　　就连那位黑衣人自己都没有想到，就是因为自己的一次大意，让这位少年逃了出来，造成了自己死得这样悲惨。

　　夏凡尘看着那位少年完成着一切，他面不改色，眼睛都没有眨一下。并且他对这个少年的表现非常的满意，不断的称赞道：“小子不错，够残忍，适合在乱域之中生存。”

　　“他杀了我全家，我就要这样对待他。”少年的身上依旧带着戾气，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　过了一阵子之后，他才彻底的反应过来，忙单膝跪在地上，非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“杨凯，多谢先生救命之恩。”

　　“呵呵，你小子真的不错。我能够救你性命，也是因为你的表现足够的好。”夏凡尘打算缓缓的扶起眼前杨凯之时，而杨凯跪在地上一丝不动，让夏凡尘再次忍不住问道：“杨凯，你怎么不起来？”

　　“还请恩公替我报仇，灭了整个暗凤帮，小的愿意为恩公做牛做马。”杨凯死死的跪在地上，无论怎么样，他都不肯起来。在他的心中，这个仇他一定要报……


第158章 要报仇，靠自己

　　“要我替你报仇？凭什么？”听着杨凯的话，夏凡尘真心的笑了。

　　“只要恩公能够为了我报仇，我愿意一直跟随恩公。就算让我去死，我杨凯也愿意。”杨凯依旧是跪在地上，不肯起来。

　　“如果你要报仇，就要靠自己。这件事情，我可帮不了你。”夏凡尘冷冷的看了对方一眼，说道。

　　“我怎么有机会报仇，我没有任何的势力，也没有强大的实力。如果我去报仇，那简直是找死啊。先生，虽然你对我有恩，但是你这样侮辱我，比杀了我还要难受。”杨凯的眼睛顿时红了起来，猛然站了起来，愤怒的冲着夏凡尘大吼着。

　　夏凡尘再一次扫了杨凯一眼，冷冷的笑着：“这就是侮辱你了？你认为，你有被我侮辱的资格吗？”

　　听着夏凡尘如此的嘲讽着自己，杨凯的身体在不断的颤抖起来。如果不是顾及到眼前这个人的实力和救下他的性命，他早就开始攻击了。

　　“呵呵，全家人都被仇人杀了，都不敢亲自去报仇，还要求别人。你这样的人，我还真的没有兴趣。我现在看你的样子，已经不是一位少年了，甚至连狗的都不如。有时候，狗急了他还会跳墙。那你呢，只会像可怜虫一般哀求着别人，指望着别人为你报仇。”随后夏凡尘大手一挥，在地上便出现一堆灵石，他摇摇头，再次冲着杨凯说道：“拿去逃命去吧，好好的躲起来，这一点灵石也足够你活一辈子了。最好永远不要出来，永远的藏起来，那样就最好。你这样的东西，也不要想着去报仇了。”

　　说完这些话，夏凡尘便大步的向前走着，一边走一边说着：“本来我打算让你强大，然后自己去报仇。现在看来，已经没有那个必要了。你现在就躲起来，好好的过一辈子。”

　　如此的讽刺，让杨凯不断的抖动着，他的脸色也变得铁青。夏凡尘的每一句话，都重重的刺在他的心头，让他的心在不断的滴血。

　　然而，夏凡尘刚刚的那些话，已经彻底的刺激了他。他没有犹豫，便冲着将要离开的夏凡尘大吼着：“我能够变强大，能够自己去报仇。”

　　听着这样的话，身体微微一怔，他的嘴角也露出了一丝笑容。他的直觉告诉他，这一次他并没有看错这个少年。

　　但是他没有犹豫，继续向前走着。既然那小子想要过了他这一关，那必须要拿出实际行动。

　　夏凡尘一边向前走着，心中也是暗暗的数着。夏凡尘的心中暗暗的想着：若是这个少年在自己数到三之前，还没有赶过来，那他就要彻底的放弃，直接离开。

　　“……二……”当夏凡尘数到二的时候，夏凡尘便听到了身后的脚步声，嘴角之上也露出了笑容。

　　杨凯飞速的冲了过来，追赶上了夏凡尘。

　　“噗通”一下，直接摔在了夏凡尘的身后。他完全控制不住自己的身体，只有一把抱住夏凡尘的小腿，努力的冲着对方说道：“恩公，请你给我一次机会。为了报仇，我愿意变强。”

　　听着杨凯的话，夏凡尘也是缓缓的转过身来，看着抱着自己大腿的杨凯，木然的看着对方，没有丝毫的表情。

　　杨凯忙双膝跪在了地上，不断的冲着夏凡尘磕头着，并且再次激动的冲着夏凡尘说道：“恩公，我要变强，我要亲自去报仇，求恩公帮助我。”

　　“砰、砰、砰～～～”

　　在黑土地上，已经被杨凯磕出了一个深深的大坑。杨凯见夏凡尘一直没有说话，他也更加用力的磕头着。

　　现在自己遇到这样一个强者，杨凯就要死死的抱着。可以说，如果他能够跟着夏凡尘，他便能快速的报仇。

　　夏凡尘傲然的站立着，面色依旧没有什么变化，淡淡的说道：“我可以帮你，可以让你变得强大，可以让你灭掉那所谓的暗凤帮。但是你必须要拿出我帮你的理由，我才能帮你。若是想可怜虫一样求我，我是不会答应你的。”

　　听着夏凡尘的话，杨凯忙不断的磕着头……

　　夏凡尘的身形依旧没有动，继续冲着杨凯说道：“小子，有些东西磕头是没有用的。这样的磕头，我只会觉得你像一个可怜虫。就算你今天磕死在这里，我也不会帮助你的。”

　　杨凯终于停止了自己的动作，缓缓的站了起来，瞬间变得冷静起来，开始不断的思考着。

　　夏凡尘也不再说话，静静的等待着杨凯的答应。到了此时，他却显得非常的耐心。这个少年能够做出这样的反应，他已经非常满意了。

　　他也相信，杨凯会给他一个满意的答案。

　　此时的杨凯却是非常的紧张，他现在的脑袋在不断的运转。可以说，这是他能够报仇的一个好机会，他一定要争取达到自己的目标。

　　许久之后，夏凡尘见对手还没有反应，他有些不耐烦的说道：“既然你没有办法给我一个好的答案，只有离开了。以后离开这乱域，好好的生活，就不要想着报仇了。”

　　他没有犹豫，忙大步离开……

　　看到这样的情况，杨凯顿时着急了起来，这是他唯一的希望，他一定要好好的把握住。他没有犹豫，再次抱住夏凡尘的大腿，非常激动的冲着夏凡尘说道：“恩公，我这条命是你救下的，我的性命都是都是你的。只要恩公愿意帮我，我愿意为您当牛做马。”

　　“你的命？你的这条贱命能够值多少钱？差不多把你卖了，也不值我给你的灵石吧。”听着杨凯的话，夏凡尘在再次笑了。

　　杨凯被夏凡尘这样的话，弄得顿时怔住了，他喃喃的说道：“除了性命，我还有什么可以给你？”

　　“我再给你一点时间，你再好好想一想吧，不过我给你的时间可是有限的。”夏凡尘木然的看了对方一眼，淡然的说道。

　　杨凯的身体也是一颤，眼中再次露出狂喜的光芒。现在夏凡尘已经再次给他他时间，他便再次飞转着自己的脑袋。

　　“恩公，我已经想好了。”许久之后，杨凯坚定的重新夏凡尘说道。

　　夏凡尘的心神也是一动，忙提高了自己的精神，非常认真的听着。

　　“如果恩公能够让我报仇，那我的实力一定提升。等我报仇之后，我一定会誓死帮助恩公。我有自信，我一定会效忠恩公。”杨凯拱手冲着夏凡尘说道。从他的眼神之中，看不到一丝的虚伪。

　　“呵呵，我能够帮助你，但是我凭什么相信呢？你应该也知道，在这乱域之中的法则。”夏凡尘满意的一笑，此时的杨凯也终于说道了点上。

　　对于杨凯的遭遇，他非常的同情，但是他可不想让一名杨凯变成一个废物。他看中杨凯，就是看重杨凯的潜力。如果夏凡尘能够将对方培养起来，那绝对是一大助力。

　　这一次，杨凯并没有下跪，继续冲着夏凡尘说道：“我愿意发誓，等到我们灭了暗凤帮之后，愿意一直跟随您。若是违约，我杨凯永世不得为人。”

　　“轰！”

　　说完这句话之后，杨凯的脑门闪过一道灵光，让他的浑身都为之一怔。从这一刻，杨凯也决定，这一辈子便跟随夏凡尘。

　　“这样，那就对了。自己的仇恨，就要怎么去报。想要跟着我，就要看着自己的价值。”夏凡尘非常满意的冲着杨凯说道。到了这一刻，他已经决定，真正的帮助杨凯。

　　杨凯的心中也是一喜：“你真的愿意帮我？”

　　“我夏凡尘什么时候说过谎话，只是我现在时间有一点紧迫，为了让你变得强大，你必须要承受我给你的痛苦。这一点，你可要准备好。”夏凡尘正色冲着杨凯说道。

　　“我愿意！”既然此时夏凡尘愿意帮助自己，他便果断的答应了。只要能够为了自己的家人报仇，一切的代价他都愿意承担。

　　他认为，自己这三天的时间，已经承受到最大的痛苦。他想着，没有什么这三天来更加痛苦。

　　此话，夏凡尘也从杨凯的口中了解到了所谓暗凤帮的情况和杨凯家人跟对手的恩怨。

　　“他们真的是该死，杨凯，等到你去报仇之后，一定要拿出去全部的本事去对付他们，一定要让他死得最惨。”听完杨凯的话之后，夏凡尘的脸色已经变得铁青。如果不是要锻炼杨凯，他都要动手灭了那个暗凤帮。

　　“我一定会的。”跟夏凡尘说完夏凡尘之后的故事之后，他的眼睛已经变得血红，目光之中砰发出强大的杀机。

　　只要他拥有了实力，他一定要让他们用最惨的方式死去。之后，他就要用他全部的精力帮助夏凡尘。现在他也清楚，他眼前这个中年人，也需要他的帮忙。

　　他杨凯愿意随自己的恩人诛魔！

　　“走把，我看你能承受多大的痛苦。”说完，他便带着杨凯直接飞了起来。

　　在他们的身后，只是留下几具尸体和一堆灵石……


第159章 考验

　　看着夏凡尘居然带着自己飞了起来，杨凯简直不敢相信自己的眼睛，这也是他第一次看到人类居然能够飞翔。他心中也是不断的想着，这个人到底拥有什么能力啊？居然能够带着我飞起来。

　　在他的心中，夏凡尘就像是天神下凡一般。他认为，只有天上的神灵可能在天上飞来飞去。现在自己被人家带着如此的飞翔，那也是一件非常幸福的事情。

　　幽幽的大山，没有一丝人类的气息。整个大山之中，由于夏凡尘的到来，却变得格外的寂静。那些飞禽走兽，感受到夏凡尘身上锁散发的气势之后，它们便飞速的离开了这里，将这片空间让给了夏凡尘。

　　在这个时候，拥有的实力便拥有着一切，到那里都非常的实用。就算在这深山之中，同样可以用得着。

　　若是让杨凯一个人来到这里的话，那些妖兽是绝对不会离开这里的。也许杨凯，还会成为它们口中的食物。

　　看着这样的情况，杨凯也是羡慕不已。他心中暗暗的想着：如果自己能够拥有的这样的实力，那该多好啊。

　　他也是暗暗下了决定，若是他有能力的话，一定要达到夏凡尘这样的高度。

　　这座大山，名为暗凤山，那所谓的暗凤帮就建立在这里。夏凡尘之所以将杨凯带到这里来，按照他的话来说，就是有利于杨凯的复仇方便。

　　只要自己让对方的实力提升，他就可以虽然让杨凯去复仇。

　　现在夏凡尘的主要目标是赶往想玄门域，所以他能够用在杨凯身上的时间并不多。

　　在一片空旷之地上，夏凡尘淡淡的冲着杨凯问道：“小子，休息好了吗？”

　　杨凯立马站在了夏凡尘的面前，有些兴奋的点点头。

　　他心中锁企盼的那一切也终于要来了，让他也激动了起来。只要眼前这个人能够让自己变强，他愿意承受一切。

　　“之前你的表现，让我非常的满意。但是你没有能力让我使你变强，那完全要看你的本事了。”在夏凡尘的手中，已经出现了一团火。

　　杨凯从那一团火中，就感受到了一丝恐惧。

　　“现在我就要用火焰煅烧你，我要看看你到底能够坚持多久。当然了，你能够坚持的时间越长，我就会让你变得越强大的。”夏凡尘手中的火焰变得越来越大，再次爆发出强烈的气势。

　　那杨凯虽然害怕这样的火焰，但是他能够获得力量，能够亲自报仇，他也只有拼了。他看着夏凡尘手中的火焰，非常坚定的冲着夏凡尘说道：“恩公，我一定会用我最大的努力去坚持的，绝对不会让你失望。”

　　“很好，如果你能够坚持住，那就更好了。”夏凡尘没有犹豫，手中的火焰便直接冲向了杨凯。

　　在一瞬间，那杨凯便感到了非常的痛苦，在火焰的煅烧之下，身体在不断的颤抖着。尽管这样，他依旧死死的咬着牙，坚持承受着夏凡尘给他的空痛苦。

　　能够在自己如此的强压下站立着，夏凡尘都杨凯也是非常的满意。他点了点头，随后脸色一变，冲着杨凯大吼着：“蠢货，如果感受到痛苦，你就盘坐起来吧。”

　　杨凯心中顿时一喜，他没有犹豫，便按照夏凡尘的要求坐了下来。

　　他认为，自己刚刚那样的坚持，感觉还真的挺好的。他现在这样稍稍的一动，整个身体都开始颤抖起来。每动一下，整个身体都是钻心的痛。

　　但是他相信夏凡尘，相信自己的恩人给自己的建议一定是最好的。

　　“现在就是真的考验你意志的时候，如果你想放弃的时候，你就想一想你的家人和暗凤帮。我相信想到那些人，你就不会轻易的放弃的。”夏凡尘在这一刻，火焰的温度猛然升高，直奔杨凯而去。

　　“吱吱吱～～～”

　　火焰不断的煅烧着杨凯，让他的骨头在不断的响着。而杨凯的青筋暴起，死死的咬着牙。本来他以为夏凡尘的考验是非常简单的，他没有想到，接受这样的考验，居然会如此痛苦。

　　但是他心中却是没有一丝的放弃，只要他能够坚持着这样的考验，他就能给自己的家人报仇，灭了整个暗凤帮。

　　自己想要完成自己的心愿，就不仅仅是要靠实力才能解决的。

　　夏凡尘看着杨凯的表现，再次提高了温度，给杨凯的压力也变得越来越大。

　　“我一定要坚持住，一定要坚持住～～～～～～”承受着常人不能承受的痛苦，杨凯继续咬着牙齿，心中暗暗的发狠着。既然现在夏凡尘是在考验自己，那他就要将自己的潜力完全开发出来，这样的话，自己的实力便会提升的很快。

　　随着杨凯的如此的念叨，夏凡尘给他的压力也是越来越大。强迫症已经犯下的他，他并不断的给对方施加着压力。他还真的不相信，自己的火焰就没有办法将他给击垮了。

　　“噗～～～”

　　又一团火焰向杨凯的身上冲了过来，突然在瞬间，杨凯便飞速的正睁开了眼睛。他现在承受的痛苦，在一瞬间，便增加了一倍。

　　“小子，你可要给我坚持住了，我们才刚刚开始。若是你现在就放弃的话，你还真的没有资格去亲手灭了暗凤帮。”看着杨凯的表情变得极为的难看，夏凡尘便开始刺激着杨凯。

　　这样的火焰，这样的火焰，如果是普通人，那肯定是坚持不了了。但是他可没有打算将杨凯当作普通人来培养，所以他就要让杨凯继续坚持下去。

　　在夏凡尘的眼中，杨凯能够承受着这样的痛苦，那绝对不是极限。

　　“我……一定会……坚持的。”本来刚刚有些松动的杨凯听到夏凡尘的讽刺之后，再次咬着牙颤抖的大吼着。

　　这一声吼，吼得恰到好处。有了这样一声吼，杨凯便发现自己浑身变得轻松起来。从这一刻起，他便感觉到自己浑身都充满的力量。

　　也是才这一刻起，杨凯也知道了夏凡尘这火焰的妙用。好歹他也是锻体境的，发现这个秘密之中，他趁着这个机会，开始不断的吸收着周身火焰的能量。

　　“真的是好小子，这么快就明白过来了，我果然没有看走眼。”此时的夏凡尘，再次露出了满意的笑容。看着杨凯已经开始运用自己的火焰，他也是放下心俩，源源不断的向杨凯输送火焰。

　　他也不管对方怎么去吸收，他需要的就是要让杨凯时时刻刻的承受的痛苦。只有让杨凯痛到骨子之中，夏凡尘才能知道这个小子的潜力到底在那里。

　　“果然是好东西，如果我尽情的吸收这些能量，我的实力也会猛然增长吧。”在修炼之中的杨凯，几乎是忘记的疼痛，专心致志的吸收着火焰之中的能量。

　　但是夏凡尘还真的不相信杨凯能够坚持得住，他控制着火焰，再次给了他成倍的增长着。

　　他现在的目的是看看对方到底能够承受到那一步，至于对方能够这么快便发现了火焰的妙用，那完全是一个意外。不过有着这样的意外，夏凡尘还是非常高兴的。能够自己感悟到，那总比手把手教对方要强很多。

　　随着火焰温度的提高，虽然杨凯非常想要安心的吸收着火焰的能量，但是那已经是不可能了。

　　这样的压力的到来，杨凯只有专心的承受着这样的压力。火焰煅烧着他的身体，他已经没有办法分心，整个身体都在不断的颤抖着。

　　然而此时，他依旧没有放弃的，继续苦苦的坚持着。

　　“呵呵呵，现在没有办法去吸收我的能量了吧。专心的承受着我给你的痛苦吧，这种感觉，一定让你一辈子都不会忘记的。但是这能够让你的潜能完全激发出来，如果你是男人，想要亲手去报仇，那就好好的坚持吧。”夏凡尘冷冷的说道。

　　真正的考验已经开始，火焰的输出已经越来越快，杨凯锁承受的痛苦也越来越大。

　　他现在已经完全说不出话来，只有苦苦的坚持着。听着夏凡尘的话，让他的精神再次一怔。为了自己的目标，他就没有资格不去坚持。

　　“不错，还想一个男人。”掌控着自己的温度，可以说，这已经是他考核是所用火焰的最高温度了。如果他再次升高温度，那就不是考验，而是要命。

　　后面再次提提稳，对于夏凡尘看来，已经没有那个必要了。最后，他也决定用最高的温度好好的锻造一下杨凯。

　　他倒要看看，在这样的温度之下，那小子能够坚持多久。

　　但是让夏凡尘没有想到，此时的杨凯居然用着自己的意念一直在坚持着。就算浑身都在颤抖，骨骼在不断的作响，甚至是他在逃亡之时留下的伤口已经发卷。无论自己多痛苦，杨凯都没有丝毫放弃的意思，此时在他的心中，唯一想的就是“坚持”两个字。

　　到了此刻，夏凡尘也不得不服气，便缓缓的降低自己的温度，表示已经完成这次考验……

　　感受到自己周身温度降低，杨凯的心头也是一怔，心中自问着：“我真的通过了吗？”


第160章 选择功法

　　到了此时，杨凯有了一种从地狱到天堂的感觉。现在没有火焰的煅烧，给他的感觉还真的爽。

　　但是他知道，自己不能这样轻松下去。为了自己的仇恨，他必须要受得起那份煎熬，然后让自己的实力快速的成长起来。

　　说实话，刚刚在夏凡尘如此的煅烧之下，他感觉到在浑身都充满了力量。如果再让夏凡尘这样下去的话，推他相信自己的实力一定会提高的。

　　“杨凯，你真的不错，也终于通过了我的考核。也就是说，从现在开始，我的好日子就到头了。接下来的日子，那便是真正的地狱。”夏凡尘走近了杨凯，缓缓的冲着杨凯说道。对于刚刚杨凯的表现，他还真的是满意。

　　他相信，接下来的日子，杨凯一定会继续有这样的表现的。至于杨凯实力的提升，那也就是时间上的问题。

　　虽然现在对夏凡尘来说，时间非常的紧迫，但是他依旧愿意帮助眼前这个少年。为了稍稍的节约一点时间，夏凡尘也只有狠下心来，对杨凯下重手了。

　　“只要你能够让我变得强大，就算再大的苦，我也愿意。我相信，恩公是不会让我丢掉性命的。”杨凯非常淡定的重新夏凡尘说着。他现在心中想到的就是报仇，闭着眼睛想到自己家人的惨状，他就完全轻松不下去。

　　只要他能够让仇人少活一天，那就少活一天。为了完成这个目标，只要他在承受范围之内，他就要拼命。

　　就算下反省想要轻松的训练他，他杨凯还不愿意呢。

　　“有你这一句话，我就放心了。到时候，如果你嚷着放弃的话，那也只有直接要的你的性命。”夏凡尘握着杨凯的手，一股灵力便涌入了对方的身体之中。

　　“看来你的仇恨还真的很深啊，让你的整个属性都变得黑暗起来了，完全感受不到你体内的平衡。”夏凡尘心中也是一惊，他没有想到，这杨凯的体质居然能够在后天发生变异。

　　并且这样变得变异，让他的潜力再次提高。若是好好的成长下去，那杨凯一定会变得更加强大了。

　　既然鲜血夏凡尘已经答应要让他变得强大，又到现在看到了对方的潜力，他就要认真的培养对方了。如果到误人子弟，那夏凡尘就只有后悔去了。

　　“不管我是什么属性，只要让我变得强大就好了。”杨凯收回了自己的手，忙冲着夏凡尘说道。从他的眼神之中看得出来，他现在就是非常急迫的变得强大。

　　夏凡尘已经确定了他的属性，呀没有再说了，大脑在不断的思考着。他现在在想，眼前这个家伙到底适合什么功法呢？

　　这样黑暗的属性，想要帮他找一个好的功法，那还真的不容易。

　　现在对夏凡尘来说，直接将自己的焚天火诀教给夏凡尘，那显然已经是不现实的事情。

　　这黑暗的属性，若是学习自己的功法，那就是真的废了。

　　对方的属性确实是不错，但是就是这样的属性，也是非常的伤脑筋啊。

　　“恩公，您现在还犹豫什么呢？就用你的火焰不断的煅烧着我，我能够以从你的火焰之中，吸收到大量的能量。你这样的方式，也是让我变得强大的一种捷径。”杨凯看着夏凡尘站在发着呆，便着急了起来。如果到了这个时候，对方突然反悔的话，那就完蛋了。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，他的火焰便直接轰向了杨凯。既然他现在没有办法想出一个好的功法来，他也只有让这个小子灵力提高，也是一个不错的事情。

　　“多谢恩公。”杨凯心中顿时一喜，虽然这样的修炼非常的痛苦，但是他却爱上了这样的感觉。

　　现在对杨凯来说，只要让他提升实力，那就是一件非常美妙的事情。

　　这一次，夏凡尘非完美的控制住了自己的温度，让对方能够在最好的状态下修炼着。而他现在，就是去操心杨凯的功夫问题了。

　　如果想要让杨凯真正的变成一个强者，那就要跟他选择一个合适的功法。

　　夏凡尘在自己的火之空间之中不断的探索着，但是很长的时间，他都没有寻找他一个合适的。

　　可为了杨凯能够变得强大，他就要没有办法让自己放弃，只有是不断的寻找着。

　　“有了。”突然，夏凡尘便激动了起来。

　　“噗！”

　　随着夏凡尘的激动，他的火候一下没有掌握好，整个火焰的温度瞬间升高。杨凯完全没有反应，顿时急火攻心，一口鲜血便直接喷了出来。

　　“什么有了。”对于夏凡尘的失误，他没有丝毫的怨言，而是继续好奇的冲着夏凡尘问道。

　　“终于帮你找到功法了，先停止吸收我的能量吧，先将这个玩意儿给吸收了。”夏凡尘将自己的火焰全部收获，并且把手中的玉片扔给了杨凯。

　　“这个是什么东西？”杨凯拿着这漆黑的玉片，有些莫名其妙。

　　“这个功法名为影藏术，你先将他学会吧。”夏凡尘冲着杨凯解释着。

　　“影藏术？我该怎么学习？”

　　“用你的灵力注入这块玉片之中，能不能学会，那就看你的造化了。”

　　杨凯非常坚定的点点头，身体盘坐在了地上，将自己的灵力活动了一下。随后缓缓的逼入自己的手心，流入那玉片之中。

　　但是这样的注入，却没有一点点反应。

　　“用出你全力的力量都没有关系的，如果你能够学会，那距离报仇就迈进一大步了。”看着杨凯没有办法克服这块玉片，他心中也佩服起那块玉片起来。这东西不愧是镇帮之宝啊，看来要学会他，还需要很大的门道啊。

　　听着夏凡尘提高报仇两个，杨凯的眼睛之中发出了一阵阵的杀气。他咬着牙，将自己全部的能量全部全部涌入那块玉片之中。

　　他现在也变得坚持起来，他就不相信，自己还不能学会那所谓的影藏术。

　　“咔嚓！”

　　夏凡尘听到那块玉片之中发出一阵清脆的响声，他的眼睛猛然睁大，心中暗暗的想到：“难道这小子还真的能够学会这影风都没有办法学会的功法吗？我现在还真的想看看，那东西到底有多神奇。”

　　现在最为高兴的，就是杨凯。从这一刻起，这影藏术的修炼功法便全部出现在他的脑海之中。他也没有丝毫的犹豫，便不断的学习起来。

　　从这一刻起，他也知道夏凡尘并没有坑他，心中对夏凡尘也充满的感激。

　　这样学习，那就是一天。

　　一天之后，夏凡尘能够清楚的感觉到从杨凯身上锁散发的气息已经变得危险起来。甚至夏凡尘还有着这样一种感觉，这杨凯已经有一种威胁自己性命的能力了。

　　杨凯缓缓的睁开了眼睛，他也没有丝毫的犹豫，再次跪在下饭菜呢的面前，非常攻击的说道：“这次多谢恩公成全，等我杨凯报仇之后，一定拼尽自己的性命帮助恩公。”

　　“我完全相信你，但是你现在要告诉你，我现在身体有了什么变化。”夏凡尘看着这个能够威胁到自己性命的少年，缓缓的询问道。

　　“这东西还真的是好东西，我现在才刚刚学会他的第一层，就让我经脉变得更加的宽阔了。并且已经给了我一个保命的技能——隐藏。我现在有自信，只要我好好的隐藏起来，以恩公的实力都不一定找到呢。”杨凯非常兴奋的冲着夏凡尘介绍着。在他的眼中，充满的感激。如果不是夏凡尘不给他这个，他就没有这个机会。

　　夏凡尘的心中充满了震惊，他没有想到，这门功法居然如此的神奇。不过，现在杨凯能学会，他也是非常的满意。这样的话，他就能够快速的让杨凯成长起来，然后他就可以快速的奔向玄门域了。

　　“既然你现在已经拥有了很多，那就要承受更大的痛苦。”夏凡尘的火焰再次包裹了杨凯的身体。

　　“请恩公全力的给我施加压力，我一定会坚持住的。”然而这一次，杨凯的反应却是非常的快，用他最近的速度适应了过来，开始吸收起夏凡尘火焰之中的能量。

　　两个人，便在这空地处修炼了起来。焚天火诀的能力可不会比影藏术的能力差多少，以夏凡尘的能力，这片空间所有的灵力便听他的号令。从他的身体上过滤一次之后，一部分能量便输送给了杨凯。

　　当然，这样一味的给杨凯输入能量，那绝对是不对的。若是这样下去，虽然杨凯的进步会非常快。可是这样也会造成杨凯的根基不稳，到了后面想要进步，那就非常困难了。

　　夏凡尘当然明白这个道理，他也早有计划。为了培养起杨凯，他就不能少花心思，一定要让杨凯健康的变强大，绝对不会拔苗助长。

　　很快，他便收回了自己的火焰，站起身来，冲着杨凯神秘的笑着。

　　“您这是要？”当杨凯看到夏凡尘这样的笑脸，浑身的寒毛都竖了起来，仿佛从夏凡尘的笑容之中看到了不怀好意……


第161章 特训

　　夏凡尘叹了一口气，继续笑着说道：“一味的吸收我的能量想要变成强者，那是不可能的。如果你真的要变得强大起来，那只有一个办法。”

　　“什么办法？”杨凯的目光炯炯有神，企盼着自己能够变得强大。

　　“战斗！”夏凡尘非常简洁的回答着。

　　杨凯目光连续的闪烁着，口中喃喃的说道：“难道我们现在就可以出手了吗？”

　　想到战斗，他杨凯的眼神之中就砰发出强烈的杀机。

　　“蠢货，现在你去找他们，那不是找死吗？现在你就靠着你的隐藏之术，去击杀山中的妖兽，把自己的灵力稳固起来。”夏凡尘拍了一下对方的脑袋，随后收回了自己的气息，让自己仿佛变成了一个普通人。

　　他这样隐藏自己的气势，要的就是要妖兽们赶紧的回来，好让杨凯好好的练习着。

　　这样的举动，马上就起到了立竿见影的效果。渐渐的，夏凡尘就感觉到了周围已经有了妖兽的出没。

　　“小子，现在我们的周围已经充满了危险，接下来的时间就靠你了。等到你杀死十头妖兽之后，再来这里找我。在此期间，不管你发生什么危险，我都不会去救你的。如果你死在了这里，我也不会去管。”夏凡尘盘坐在了地上，再次修炼起来。

　　在此时，他已经完全不去理会杨凯，只是默默的修炼着。

　　既然他想要对方变得强大，那就要让他去接受更大的挑战。

　　杨凯缓缓的点点头，对于夏凡尘布置给他的任务没有丝毫的怨言。

　　这段时间下来，杨凯非常的清楚，自己的实力进步十倍不止。这一切，他认为都是夏凡尘的功劳。现在对方已经给了他底子，后面的事情他就要去靠自己。

　　他没有犹豫，便消失在夏凡尘的面前，去完成自己的任务。

　　“呵呵，我倒要看看，我能够多久回来。”等到对离开之后，夏凡尘缓缓的睁开眼睛，口中喃喃的说道。对于他看重的家伙，他依旧充满的信心。

　　灭杀十头妖兽的任务，对于别的人来说，夏凡尘认为是一件非常困难的事情。但是他认为对于杨凯来说，那根本不是一件事。

　　黑暗之中，杨凯已经将自己的身体隐藏了起来。这样的隐藏技能，比起影风的隐藏技能更加的强大。

　　在他的身前，有着不少的妖兽在行走着，可惜他们都没有发现杨凯的存在。

　　然而杨凯也没有急着动手，则是非常耐心的观察着。既然他要攻击这些妖兽，那他就要选择合适的妖兽去击杀。

　　现在走在他前面的这些妖兽，要不是太强了，杨凯找不到出手的机会。要么就是太弱了，杨凯想要击杀它们却没有丝毫的压力。

　　杨凯已经决定，自己首次任务，一定要非常高质量的去完成。让自己每杀一头妖兽，都要让自己进步。

　　“就是他了。”看着前面的那头妖兽，杨凯的心中也是一喜，非常激动的说道。

　　只见此时，在杨凯的侧面，出现了一头二级妖兽——赤狻猊。

　　考虑到自己的实力是，这头赤狻猊就是他的极限了。他没有犹豫，快速的向它移动着。

　　由于他的隐藏术，杨凯这样的移动，那头赤狻猊还真的没有发现危险将他靠近。

　　“彭～～～”

　　当距距离那头赤狻猊很近之后，杨凯便一个缓冲，就到了对手的面前。他没有犹豫，匕首便直接刺了过去。

　　但是，就在最后时刻，那头赤狻猊发现了杨杨凯的存在，便向杨凯发起了攻击。那头赤狻猊的一次攻击，便让杨凯倒在了地上。

　　到这一刻，杨凯也知道自己刚刚出手他激动了。否则，现在这头赤狻猊已经倒在了地上，自己也不会面临这样的危险。

　　隐藏术再次施展了出来，身体在不断的闪动起来，就是不让那头赤狻猊找到自己的方位。

　　杨凯好不容易遇到这样的好猎物，他怎么也不会放弃。杨凯决定，自己的第一次任务，就是将这有赤狻猊给击杀。

　　看着那头赤狻猊在不断的寻找着自己，杨凯稳住了自己的心神，再次寻找着机会。

　　“就这个机会。”杨凯的眼睛一亮，他把握住了机会，便向对方冲了过去。

　　“噗！”

　　这一次，杨凯还真的是把握住了机会，带着匕首冲到了那头赤狻猊的身前，愣是没有让都对方发现自己。就是这样轻松的将自己的匕首送入了那头赤狻猊的咽喉处，直接要了对方的性命。

　　看着这头赤狻猊倒在地上，杨凯也是松了一口气。自己终于解决了一头是妖兽，也算是一个好的开始。

　　更加重要的是，此时的他已经掌握到了一点暗杀的技术。若是他这样出山，他不求灭了整个暗凤帮，也可以将对方搅的天翻地覆。

　　就这样十天的时间，杨凯一直都是高效率的生活着。他的训练地点就是两个地方，一个是夏凡尘所在的空地之上，然后就是这山林之中。

　　十天下来，杨凯的气质上都发生了很大的进步。

　　此时他的，再次隐藏在了丛林之中，等待着自己的猎物。对他来说，他现在寻找猎物的难度已经变得非常的困难。

　　第一，由于他这十天的杀戮，这片空间的妖兽数量变得越来越少。第二，因为他的进步，他所需要妖兽的实力也越来越强大。

　　现在的杨凯，想要寻找到自己的猎物，那就是一件非常困难的事情。但是为了完成每一次的任务，他就要全力的寻找着。

　　争取用他最快的速度来完成任务人，然后再回去接收夏凡尘的洗礼。

　　在训练之中，将这两点结合起来，给杨凯的好处可是大大的。

　　这一点，杨凯也是真心的感谢夏凡尘。之前也许是他被迫就跟随夏凡尘，经过这十天时间的训练。杨凯也决定心甘情愿的跟随夏凡尘，跟随他一起去诛魔。

　　在突然，杨凯一下子就变得激动起来。

　　在远处，杨凯看到了一支队伍。从他们的穿着打扮上看，这些人就是暗凤帮的弟子。

　　看到自己的仇人出现在自己的面前，杨凯的体内不断的冒出强烈的杀气。若不是自己强忍住自己的情绪，他此时已经要向对方冲过去了。

　　“九师兄，这是怎么回事啊，这片需要区域的妖兽怎么变得越老越少了。”一名胖冲着为首的那个人不断的抱怨着。

　　“唉，我怎么知道啊。这片区域可是我的猎场，现在这里妖兽变少，我们没有办法捕杀到妖兽，也没有办法跟师傅交差啊。”那位九师兄无奈的摇摇头，对于这里发生这样的情况，他也是非常的不解。

　　只是让他们想不到的是，这一切都是杨凯造成的。

　　“哼，我没有没有办法完成任务了，你们还想捕杀到猎物？”杨凯在丛林之中不断的冷笑着，他手中的匕首握紧了几分，恨不得现在就要动手了。

　　可惜，现在还没有到招惹他们的时候，杨凯也只有强忍住。

　　而他们一行人就是没有跟杨凯给面子，他们却是缓缓的接近着杨凯，并且在路上还不断的议论着：

　　“九师兄，你说这次我们灭了那杨家，到底收获了多少啊？”

　　“呵呵，这个只有帮主知道啊。美中不足的是，让杨家那小子给逃脱了。”

　　“五师兄不是已经去追了吗？现在都有半个月的时间了，还没有回来。看来是没有追上，没有脸回来了吧。”

　　这样一句又一句的话刺激着杨凯，使得杨凯已经已经到了爆发的边缘。

　　现在他们又不断的走近杨凯，仿佛就是故意刺激杨凯一般。到了此时，杨凯已经完全忍不住了，决定杀了眼前这支队伍。

　　他没有犹豫，便飞速的绕到了队伍的后面，开始寻找着机会。

　　就是这样，对方就是没有发现杨凯，这也完全可以看得出来，此时的杨凯是多么的恐怖。

　　“噗！”

　　在队伍的最后面，杨凯的匕首直接插入对方的后脑勺之中，直接让人死亡。

　　“是谁。”看着自己的同伴这样奇怪的倒在地上，这支队伍的所有人都紧张了起来，他们忙回头，不断的寻找着敌人。

　　可是，现在的杨凯已经完全隐藏起来，凭借他们的能力还真的没有办法找到自己。

　　杨凯的行动才刚刚开始，他的计划就是将这里的人全部给杀了。

　　虽然现在对方的警惕给他带来了很大的麻烦，但是杨凯依旧有信心，将他们全部杀死在这里。

　　“九师兄，这是怎么回事啊？”那个胖子身上的肥肉在不断的颤抖着，非常紧张的冲着自己的九师兄问道。

　　“我怎么知道，所有人注意安全就是了。”那位九师兄也是冷汗直流，他没有想到，自己在自己的地盘还遇到了这样的麻烦。

　　他心中非常的明白，能够在他的身后杀人，并且没有留下丝毫痕迹的人，那绝对不简单。

　　杨凯的眼神之中不断的砰发出杀机，心中不断的冷笑着：“你们再怎么注意，我也要将你们杀光的。我对暗凤帮的报复，从这一刻也正式开始了。”


第162章 计划提前

　　“朋友，你到底是谁。在黑暗之中完成这一些，显得有些不够爷们吧。”九师兄不断的观察着四周，却没有发现杨凯的丝毫踪影，顿时变得紧张起来。

　　“噗！”

　　他的话音未落，杨凯再次找到了机会，将自己的匕首刺入了一名弟子的咽喉处。

　　“轰！”

　　等到杨凯将匕首拔出来之时，对方的身体便重重的砸在了地上。

　　听着这样的声音，所有的人都跳了一下，冷汗直流。他们没有想到，对手居然在他们全神贯注的时候还能找到机会。

　　如果这样下去的话，他们的小命就要交代在这里了。

　　那九师兄的脸色变得铁青，他再次冷冷的冲着四周大喝道：“妈的，你敢出来跟老子光明正大的战斗吗？”

　　杨凯只是冷冷一笑，开始迅速的寻找下一个目标。之前的实战训练的效果在此时已经完全发挥了出来，让的观察能力变得极为的强大。

　　对手的一点点破绽，他马上就放在了眼中，并且能够在最快的时间之内出手。

　　连续几次的出手，让这一支小队一半的人都躺在了地上。这样的出手，愣是没有让找到他的踪迹。

　　这一点，真的是太恐怖了。若是这样下去，他杨凯一定会将这支队伍全部消灭的。

　　看着自己的队友一个又一个倒在地上，那位九师兄的浑身都在颤抖着，完全没有办法冷静下来。

　　这样的行为，也给了杨凯很好的机会，让他可以安安心心的在这里刺杀着活靶子。

　　“九师兄，我们赶紧的撤吧。”之前最为紧张的那位胖子却冷静了下来，忙冲着九师兄说道。

　　此刻，那九师兄才反应了过来，才颤颤的说道：“对……对……对，快撤……撤……撤。”

　　“现在想要走？晚了！”杨凯冷冷的冲着对手说道。在此期间，他再次顺手要了一名弟子的性命。

　　在暗处的杨凯，犹如一方杀神，这种无形的气势，让人瑟瑟发抖。

　　当他们听到杨凯这恐怖的声音之后，他们也变得更加恐惧。他们都不断的张望着，感觉就是有一双恶魔的眼睛盯着他们一般。

　　现在他们每倒下一个人，杨凯给他们的都是心灵中的触动，让他的意识就崩溃几分。看着周围的尸体，他们一秒钟都不想多呆了。

　　所有人在九师兄的带领之下，也完全顾不上起来，开始飞速的离开这片恐怖之地。

　　他们既然想要逃走，杨凯当然不愿意。在他面前的人，基本都是他的仇人，他一定要将他们留在这里。

　　“噗、噗、噗！”

　　连续几人的倒地，让对方的队伍只剩下一个胖子和九师兄。

　　然而在这一刻，杨凯的身体也出现在了他们的面前，冲着他们残忍的笑着。

　　“居然是杨家那小子，你是人是鬼？”这位九师兄也参加了那次战斗，在战斗的过程之中，也见过杨凯一面。当他现在再次看到杨凯之时，心中充满的震惊。

　　他没有想到，杨凯这小子居然还活着。也就仅仅半个月的时间，还拥有了如此的实力。

　　“呵呵，我当然是人了，并且是要你们性命的人。”杨凯冷冷的笑着，并且缓缓的走近对手。

　　每一步，都显得非常的轻盈，从这一点，九师兄就看得出来，眼前这个对手非常的强大。

　　刚刚杨凯已经将对方杀得心惊肉跳，完全吓破了胆子。想要他们马上反击杨凯，那显然是不可能的事情。

　　“嗖！”

　　杨凯没有给对手机会，一个冲刺，便到了那位胖子的身上，匕首再次刺入。

　　“皮还真厚，可惜还是得死。”当杨凯将那位胖子杀了之后，便没有犹豫，直接消失在了那位九师兄的面前。

　　让那位九师兄的表情都变得凝固起来，他已经完全呆住，就连逃跑的勇气都没有了。

　　“噗通”一下，那九师兄直接跪在了地上，不断的冲着杨凯说道：“求不要杀我，求不要杀我。”

　　“呵呵，当时杀我全家的时候，我怎么没有看到你手软一下。没有想到，你现在倒是求起我来了。”杨凯在黑暗之中，冷冷的笑着。安仇人就在自己的眼前，他怎么可能放过他呢。如果现在他放了对手，也许下次自己就是躺在地上的人了。

　　夏凡尘早就告诉过他，如果对敌人仁慈，那就是等于自杀。

　　有着夏凡尘给他的警钟，他怎么也不会放过眼前的仇人。

　　“我当时也是奉命行事啊，这完全不能怪我啊。杨爷，饶了我吧，求您放过我。”那位九师兄依旧不断的磕头着，只求杨凯能够放过他。之前他已经看到了对方的能力，若是他他反击，他已经没有丝毫的勇气了。

　　“死吧，那以后你不要跟在暗凤帮了。”对于这样的对手，他没有丝毫的同情，他没有犹豫，他的匕首便刺向了对手。

　　那九师兄没有看到杨凯刺向自己，但是他也感觉到了死亡的味道。他也不再求饶，只是从他的眼神之中看到一丝的绝望。

　　“噗！”

　　最终，杨凯解决了他的性命，让杨凯的心顿时轻松了起来。

　　在刚刚的行动之中，杨凯虽然表现得非常好，但是他的内心之中却是非常紧张的。

　　只是让他没有想到的是，自己这次解决他们居然如此的轻松。这样，也让杨凯对复仇充满的信心。

　　“这个消息一定要告诉恩公去，我可不想坏了大事。”杨凯也没有再去完成任务，便飞速的向夏凡尘冲去。

　　在这里发生了这么大的事情，他有必要让夏凡尘知道这里的消息。只有这样，夏凡尘才好给他布置一切。

　　如果到时候，改变了夏凡尘的计划，那就不好了。

　　“今天怎么这么快就回来了？”空地之处，夏凡尘缓缓的睁开了眼睛，冲着身后的杨凯问道。

　　“恩公，我刚刚做了一件冲动的事情，不知道我闯祸了没有。”杨凯走近了夏凡尘，非常恭敬的说道。

　　“什么事情，说来听听？”夏凡尘心中一惊，好奇的问道。

　　“我刚刚遇到暗凤帮的一支队伍，我把他们杀了。这样会不会暴露了我们，影响我们的计划？”杨凯有些忐忑的说道。对于自己出手的后果，他也是非常清楚的。

　　“呵呵，就这一点事儿？还叫闯祸？如果你遇到他们，却没有杀了他们。我还真的有些看不起你呢。遇到了自己的仇人，就要把他给杀了。至于什么后果，就让他们见鬼去吧。做人，有时候需要忍，但是有时候，就算是丢掉自己的性命，也不能忍。”夏凡尘非常淡定了笑了起来。

　　对于杨凯的这一点事情，他却没有丝毫的在乎。

　　“真的没事？”杨凯却是吃惊的问道。自己刚刚在路上一直忐忑着，他怎么都没有想到，夏凡尘给他的居然是这样一个反应。

　　不过听着夏凡尘的话，杨凯的心中却是非常爽的。之前他杀得也爽，现在他听到夏凡尘鼓励，也爽。

　　“没事，只是你对暗凤帮的出手计划要提前了。”夏凡尘缓缓的说道。

　　杨凯的眼神之中再次闪过一丝杀机，对于报仇，那就像希望越早越好“提前吗？我就喜欢更早一点呢。”

　　“既然你已经提前杀人了，我也不对你进行杀人训练了。既然你想要提前，必须要承受住一倍以上的磨练。”夏凡尘再次提醒着。对于之前的夏凡尘，夏凡尘已经对他下了重手了。若是现在再次加快，他真的不知道杨凯能不能坚持住呢。

　　不过杨凯已经提前的暴露了自己，他就没有别的办法了。他需要的就是让杨凯去灭了那所谓的暗凤帮，所以杨凯一定要吃这个苦。

　　“不管多大的痛苦，我都能够承受。”杨凯非常自信的说道。

　　“啊～～～”

　　只听得山林之中一阵阵惨叫声发出，让杨凯直接趴在了地上。夏凡尘这样的火焰，让他还真的没有适应过来。

　　这样的煅烧，让他的实力提升的更快是不错。但是给他的痛苦可不是两倍这么简单啊。

　　可是为了报仇，他杨凯之后坚持住。

　　等到夏凡尘收回自己的火焰之后，他完全没有给杨凯喘息的机会，忙冲着杨凯说道：“赶紧的去猎杀妖兽二十头，没有完成任务，就不要回来了。”

　　“是！”杨凯也只有白了夏凡尘一眼，便飞速的冲了出去。很显然，他现在的速度却大了很大的折扣，浑身都在不断的颤抖着。他的每一个举动，都带着剧烈的疼痛。

　　但是他只有坚持着，为了让自己变得强大，这点痛苦他愿意承受。

　　三日后，在山下的暗风帮之中，一名中年人坐在大椅之上，他正是暗凤帮帮主——暗凤。这几天下来，他都没有看到他九弟子的身影，便冲着底下的人问道：“岩泰，老九他们进山已经多久了？”

　　“启禀帮助，他们已经进去四天了。不过到了现在，还是没有消息。”一名老者恭敬的冲着那位帮主说道。

　　“既然已经消失四天了，你还不去找？”听到这个消息，他顿时大吼起来……


第163章 大搜索

　　“是、是、是，小子马上去搜寻九公子的下落。”岩泰顿时着急了起来，他连连点头，便离开了这里。

　　虽然他为暗凤门的长老，但是跟帮主的几位弟子比起来，他的地位还是差了点。现在就九公子已经消失了四天，他也不得去前去寻找。

　　很快的时间，岩泰就带着大量的暗凤帮弟子进入大山之中，去寻找他们的下落。

　　而此时的杨凯，依旧是全力的训练着。这三天的时间，他终于经历了人生之中最为痛苦的是事情。

　　就算之后他变成强者之后，再来回想这三天的时间，他都带着几份恐惧。

　　三天时间的训练，让他完全没有了力量再去训练，只有躺在了空地上一动不动。

　　若是他现在动一下的话，那就是钻心的痛。尽管他现在非常想要客服这样的痛苦，但是现实就是如此的残酷，让他的身体没有办法抵挡着高强度的训练。

　　夏凡尘无奈得看着杨凯，他也没有办法。但是对杨凯这样的训练，让他躺在了地上，他一点都不后悔。毕竟这三天的时间，才是对方进步最快的时间。

　　他让杨凯三天的时间，便从刚刚进入入虚境培养到了入虚境巅峰，距离进入彻地境也只有一步之遥。

　　如果这种事情让外人知道，没有一个人会相信的。

　　“恩公，我是不是特别的没用，才三天的时间，我就不行了。”杨凯如此的躺在地上，他也是非常的无奈。他很想起来战斗，可是条件已经不允许了。若是他再去练习，他非得练废不可。

　　“你已经很不错了，你就赶紧的休息吧。等到你休息好，就是爆报仇雪恨的时间。”虽然现在杨凯只是入虚境，但是夏凡尘非常的清楚。若是杨凯真正的战斗起来，比一般的彻地境的高手还要强大。

　　他的那个隐藏术就一绝，并且在他训练的过程当中，他几乎都是击杀的三级妖兽。

　　若是让现在的杨凯去战斗，那绝对是非常恐怖的。

　　“真的吗？那我得赶紧的恢复了。”杨凯顿时也兴奋了起来。经过三天的训练，他几乎是忘记了仇恨，心中所想的就是如何去完成夏凡尘给他任务。至于让自己的实力快速的增长起来，杨凯都忘了。

　　而下周夏凡尘给他提了起来，他再次回归到了现实之中。对于报仇，他有着一种迫不及待的感觉。如果可以的话，他愿意现在就去战斗。

　　“先休息好吧，我去帮你打探一下。”夏凡尘说完，就离开了这片空地，向外走去。

　　为了让自己保持着低调，他继续隐藏着自己的实力。他这次是出去打探的，越安静就越好。

　　火红色的身影在丛林之中不断的穿梭着，快速的去接近暗凤帮。本来了解这些地形，都是杨凯的事情的。

　　可惜的是，他现在将对方练得完全没有半点动弹，为了方便一点，他只有帮助杨凯完成了。

　　“有人？”夏凡尘的身体突然停了下来，心中暗暗的想着。

　　他环顾四周，在远处，他还真的发现了人类。看着他们的服装，夏凡尘可以确认，那就是暗凤帮的人马。

　　并且此时，越来越多的人马都出现在了夏凡尘的视线之中，让夏凡尘都不由惊叹着：“为了几个普通的弟子，居然动用的如此强大的力量，这暗凤帮还真的恐怖啊。”

　　“长老，您说九师兄真的书出事了吗？”在岩泰的身后，一名弟子向他询问着。

　　“在这大山之中出事，那一般是不可能的，那说走丢了，那显然也是不可能的。反正这件事情有些蹊跷，我们还是认真的找吧。希望他们别出事情，不然帮主那边就真的不好交代了。毕竟，帮助最心痛的就是九公子了。”岩泰也显得非常的无奈，只有全心全意的寻找着。对于这件事情，他岩泰怎么也不能马虎。

　　“你们现在想要找尸体都不可能，杨凯那小子已经拿去喂狼了。”夏凡尘冷冷一笑，也没有继续打探，便向会窜去。

　　现在的杨凯基本没有战斗力，而他所在的地方又是那样的醒目。若是让他们找到杨凯，那杨凯就真的危险了。

　　“你怎么这么快就回来了，难道没有去打探。”等到夏凡尘回到空地之时，杨凯已经可以勉强的盘坐在地上，还是修炼起来。在修炼的过程当中，也是他恢复最快的方式。

　　当然的，这是指在自然情况下修炼。如果夏凡尘再次用火焰帮助杨凯，他还真的受不了。

　　“现在我们不用去打探了，他们自己已经送上门了。你赶紧的恢复过来吧，接下来的事情就我那全交给你去完成。”夏凡尘有些不怀好意的向杨凯笑着。刚刚他看到敌人的那阵势，还真的够杨凯喝一壶了。

　　“既然他们自己过来了，我会将他们全部留在这大山之中的。等到解决他们，我便去灭了他总部。”杨凯顿时兴奋了起来，这一刻，他感觉自己的身体一下轻松了很多。

　　就是这样，他一下就恢复了过来，再次变得生龙活虎起来。

　　从他的兴奋之中，难以掩饰他心中的杀机。

　　“好戏交给你主演了，不管怎么样，我就是一个观众。就算你死在大山之后，那也跟我没有关系。”夏凡尘说完，就消失在杨凯的眼前。

　　杨凯连续的观察了四周，就是没有发现夏凡尘的存在。但是他相信，此时的夏凡尘的眼睛一定是盯着他的。

　　这么多天来，他一直都经历着夏凡尘非人一般的折磨。到了现在，也终于到了他发泄的时了。

　　袖中的匕首握在了手中，闪过一阵寒光。为了节约力量，他没有将自己隐藏起来，就向山下冲去。

　　“长老，我刚刚好像看到了杨家的那个小子了。”一名弟子的眼中出现了一道熟悉的黑影，他忙惊呼起来。

　　“你一定是看花眼了，虽然我还相信那小子还活着，但是我可不相信敢出现在这里。难道你们还没有从是灭杨家的心思中走出来？都不要乱想了，好好的寻找九公子。”岩泰也吃惊的扫了一下四周，可惜他并没有发现已经隐藏起来的杨凯。

　　只是此时，杨凯的眼睛已经变得血红。他眼前的这个老者，2就是上次灭他全家人的领头人。现在看着仇人在眼前，他已经完全按奈不住。

　　他也不去想那么多，便直接向岩泰冲了过去。这一次，杨凯已经决定要了对方的性命。

　　“真的是冲动。”在远处的夏凡尘看到这些，只是摇了摇头。他并没有打算帮助杨凯，只是非常安静的看着。就算杨凯犯了错误，他也不去提醒。

　　他认为，既然杨凯犯错了，就要为他犯下的错误付出代价。若是一个人连错误都没有半场承担，那还真的没有办法变成一个强者。

　　本来非常随意的岩泰在这一刻，突然感觉到了危险的降临，但是他却没有发现敌人。

　　他能够在乱域之中混这么久，当然有着自己的本事。当他一发现名字叫有着危险，他马上就变得警惕起来，生怕自己丢掉性命。

　　突然，他便看到一把匕首向自己刺了过去，但他却没有发现到人的存在，这也让他大吃了一惊。

　　这种情况下，他可不会主动攻击，而是飞速的后退，躲开了这次攻击。

　　在这个时候，匕首在从他的眼前消失，仿佛刚刚的一切都是幻觉一般。

　　杨凯这次攻击没有成功，让他也格外的恼火。明明自己的仇人就在眼前，他却没有能力杀了他。

　　他没有放弃，等到岩泰刚刚松一口气之时，他的匕首再次出现在对手的眼前。

　　可惜，他连续的几次攻击，都被对手顺利的躲开了。他的几次攻击，都没有碰到对手一下。

　　“这是怎么回事啊？”暗凤帮的人可没有办法看到那把匕首，看到岩泰在那里不断的闪躲着，心中充满的惊奇。

　　幸好他们是了解岩泰，不然他们还真的以为岩泰有病呢。

　　“所有的人都别愣着，赶紧的把我包围起来。”岩泰在闪躲的过程当中，却向众人下达了命令。

　　杨凯听到如此的命令，心中一惊。如果这里真的被包围了，他想要逃出去，就别的非常困难了。他可不是夏凡尘，还拥有者翅膀。

　　他现在没有犹豫，咬了咬牙，便收回自己的匕首，向外逃去。既然自己没有办法快速的杀了对手，也只有先保证自己的安全。

　　“这小子，已经被包围了，还想逃出去？先让你好好的吃点苦头吧。”是夏凡尘坐在巨树的顶端，看着这一切，不断的笑着。对于这样的情况，他都是冷眼看着，只做出评论，不参于其中。

　　“糟糕！”看着自己的四周已经被围得水泄不通，杨凯也暗叫一声不好。

　　此时啊想要逃出去，还真的有很大的困难……

　　岩泰更是冷笑连连：“虽然我现在看不到你的人，但我将这里已经包围了起来，我看你怎么离开的包围圈。既然想要杀我，就留下你的性命吧。”


第164章 戏耍

　　夏凡尘在树杈之上，再次撑了一个懒腰，并没有丝毫帮助杨凯的意思。

　　现在对方遇到了如此的危机，就是让他成长的最好时机。他也想看看，杨凯到底会用怎么样的方式避开这次危险，并且进行反击。

　　如果在这一刻，杨凯就认输的话，那未免太让夏凡尘看不起了。

　　杨凯也清楚，此时有着一双眼睛在盯着自己，不管是为了自己还是为了夏凡尘，他也要表现好一点。

　　他迅速的将自己变得冷静起来，开始不断的观察着对手的合围，试着能不能找到一个突破点。

　　可是，现在暗凤帮的弟子已经将他围得水泄不通。包围圈在不断的变小，让包围他的人变成了几层。

　　杨凯如果还不采取行动的话的，自己的机会就真的变得渺茫了。他没有犹豫，便远离岩泰。

　　在这种时候，不是他正面对抗岩泰的时候，他要做的，就是快速的逃出去。

　　“噗！”

　　杨凯的出手，果断的解决了一名暗凤帮的弟子。可是他依旧没有寻找到机会逃出去，反而是暴露了自己，无数的刀剑都向他轰了过去。

　　如果他们能够看清楚杨凯的人，此时杨凯必须会死在此处。

　　“白痴，如此贸然出手，我倒要看看你怎么逃出去。”看到这一幕，夏凡尘忍不住暗骂一句。对于杨凯这个行动，他非常的不满意。不但没有办法逃出去，反而暴露了自己。更加危险的是，整个包围圈已经再次变小。

　　杨凯的冷汗不断的直流，为自己刚刚的行动后悔起来。他擦了一下手臂上的伤口，再次寻找着机会。

　　刚刚他已经失败了一次，那这一次，已经不允许他失败。

　　他没有急着出手，就是站在原地，远离岩泰，不断的观察着。

　　“有了。”杨凯的灵机一动，便想到了一个办法。

　　他缓缓的接近包围圈，非常小心的跟着他们的节奏后退。

　　等到他们包围圈变小之时，杨凯很好的把握住了这个时间差，忙穿插了过去。

　　所有人都全神贯注的运动着，他们并没有发现杨凯已经偷偷的逃了出去。

　　那岩泰依旧在不断的冷笑着：“我倒要看看，我怎么逃出去。既然你要杀我，就给我付出代价吧。”

　　然而已经走出包围圈的杨凯只是冷冷一笑，便看着他们的表演。

　　包围圈不断的变小，暗凤帮的所有人都以为杨凯还在里面，都显得非常的谨慎。刚刚他们已经损失了一个兄弟的性命，他们可不想让自己的性命也送进去。

　　“小子，现形吧，让我看看你是怎么死的。”现在的包围圈已经小到了极致，岩泰继续冷笑着。到了此时，尽管没有看到对手现形，但是依旧不相信对方已经逃走。

　　他的心中，他采用这个方式，只要不会飞，那就办法逃出去。

　　“这个老白痴啊，我真心的不好说了。有着这样的白痴，这暗凤帮还真的要灭亡。”作为旁观者的夏凡尘评论着，看着下面的情景，让他都感到一阵好笑。

　　而对于杨凯此时的表现，他也是非常的满意。他淡定的躺在树杈之上，显得非常的轻松。按照这样的情况，他已经不用为杨凯担心了。

　　他相信，那杨凯一定有能力解决他们的。

　　“长老，这里貌似没有人。”现在，所有的弟子已经将岩泰死死的包围着，但是他们就是没有发现杨凯的身影，一个个的脸色都变得奇异起来。

　　之前他们已经确定了，在他们的包围圈之中一定是有一个神秘人的。不然，他们的一个兄弟是不会死了。

　　而现在，那个神秘人居然凭空消失，让他们一个个的都紧张了起来。

　　“怎么可能？”最为吃惊的就是岩泰，他非常的清楚，刚刚杨凯就在他身边不远。而现在，却就这样消失，当他也不得不怀疑起来：“难道刚刚那人真的长了翅膀不成？”

　　看着一个个吃惊的表情，杨凯只是冷冷一笑，身体便动了起来：“跟你们的游戏结束了，现在便是真正的杀戮。”

　　“你到底是谁？”岩泰望着杨凯说话的方向，再次大吃一惊。

　　“噗、噗、噗！”

　　岩泰的话音刚刚落下，在他的眼前，就有三个弟子倒地身亡。并且此时，他却没有看到对手的一点身影。

　　这样的场景，可是硬生生的打脸啊。岩泰的声音也变得很冷：“所有人，给我将他搜出来。只要看到，便杀无赦。”

　　所有的弟子看到这恐怖的一幕，早就慌张了起来。现在让他们去搜寻，几乎是不可能。

　　一个个的都呆呆的站在原地，没有一个听从岩泰的命令。

　　“全部都是欺软怕硬的东西，看着你杀我杨家的时候，仿佛没有这个表情吧。你们这些人，就是我拉开复仇的序幕。”杨凯的杀机涌动着，他的身体也出现在众人的面前。

　　“真的是杨家那小子。”所有人看到杨凯之时，全部都瞪大了眼睛。他们简直不敢相信，眼前这个人就是他们不小心放走的少年。而就是这一个小小的细节没有注意，就让他们面对如此大的危险。

　　他们所有人的心中那叫一个后悔啊，若是他们当时注意一点，就没有今日的事情了。

　　“岩泰，今日就是你的死期。”杨凯的身体，在所有人的注视之下，再次消失。

　　现在再让他们找到杨凯，也是一件不可能的事情。

　　此时的岩泰呆呆的看着前方，虽然他的心理素质是其中最好的。但是当他看到杨凯之时，他已经完全震惊了。

　　上次去屠杀杨家的时候，他非常清楚杨家人的实力。这才过去半个月的时间，先不说杨凯怎么会出现在他的面前。就凭借这实力，就真的威胁到自己的暗凤帮了。

　　他的心在颤抖着，心中暗暗的想着：“难道这一次，这小子真的能够灭了我们暗凤帮吗？”

　　“啪！”

　　最终，岩泰忍不住扇了自己一耳光。他肚子的肠子都悔青了，如果他知道会是这样，他无论如何也不能放走杨凯。

　　就是自己的一点点大意，就惹下了这么大的祸事。他心中明白，就算自己抓住杨凯，那损失绝对是非常大的。

　　而此时的杨凯，再次行动起来。就算对方再怎么警惕，他都要将这里的人全部击杀。

　　眼看着自己的弟子一个又一个的倒在地上，岩泰咬着牙，颤抖的冲着自己的弟子大吼着：“所有人都给我小心一点，一定要将要他的性命留在这里。”

　　“呵呵，你以为你们小心就可以躲开我的攻击吗？既然想要杀我，那你们就等着死吧。岩泰长老，上次杀我全家的是你吧。放心，我会让你很舒服的死去的。”杨凯不断的冲着对手笑着。

　　他的笑声，让所有的人都毛骨悚然，使得对手的气势再次下降。

　　并且在此时，杨凯还不断的打击着对手的信心。大约就是他们呼吸时间，他们都能看到他们有一个同伴倒在他们的面前。

　　他们就算知道这是杨凯做的，但是都没有办法抓住杨凯的影子。

　　“所有的人全部布阵，相互呼应。”岩泰的又一个命令下达。

　　其他的人早已经被吓破了胆子，他们接到命令，几人一马上就组成了一个小阵，试图能够保住自己的性命。

　　“现在都组队让我杀吗？不过这样也方便。岩泰，多谢了”杨凯的身体突然出现在众人的面前，随后再次消失。依旧没有人看清楚他冲向了那个方向，然而所有的人都紧张了起来。

　　他们都害怕，生怕杨凯的下一个目标就是自己。

　　“长老，我们回去跟帮主禀告吧。”在此时，有些弟子都萌生了退意。他们心里都虚得慌，完全没有安全感。

　　“啪！”

　　岩泰一巴掌直接抽在刚刚说话的那名弟子脸上，冲其怒吼着：“你说什么鬼话，在那小子没有死之前，谁都不要跟我说这句话。”

　　“噗！”

　　刚刚挨了岩泰一巴掌的弟子，在一瞬间倒在了地上。只是他并不是被岩泰抽在地上的，而是被杨凯的匕首所杀。

　　“既然这小子废话多了，我就帮长老将他杀了。从这一刻起，你就可以安心的杀我了。”杨凯继续刺激着对手，行动与动嘴并行，让岩泰的脸色变得铁青。

　　“这小子，为了报仇，倒什么都做的出来。”夏凡尘看底下众人的表情，也是一阵淡笑。他肯定，如果杨凯一直这样刺激下去，对手的精神都要发生崩溃。

　　“守住自己的队伍，不要给那小子机会。”岩泰继续指挥着他的队伍。看着地上倒下的尸体，他就清楚，自己已经伤不起了。

　　“呵呵呵，这是组队来送死吗？”岩泰的话音未落，杨凯的就快速的将对手的一支队伍全部灭掉。所谓的阵法防御，仿佛对杨凯没有任何的效果。

　　“噗。”

　　面对着杨凯一次又一次的打击，岩泰实在没有办法忍受，一口鲜血直接喷了出来。被杨凯这样的戏弄，已经被气出了严重的内伤……


第165章 大屠杀

　　看着对手被自己气得吐出一口鲜血，杨凯的心中那叫一个爽啊。这样的效果，也是他非常想看到的。

　　就算自己现在还没有办法杀了岩泰又怎么样，只要让他吐血了，他就高兴了。

　　“这小子还真的行，能够把人家气成这样，这功力真的强大。”夏凡尘都忍不住点点头，不断的点评着。看着杨凯现在的表现越来越出色，夏凡尘再也不用担心他的战斗了。

　　他此时的心态也发生了变化，之前他还打算保护杨凯的。而现在，他只要好好的观赏着杨凯的战斗，那就足够。

　　杨凯自己越兴奋，他的脑袋也变得出奇的冷静。现在还没有到他放松的时候，他就要认真的面对眼前的敌人。

　　尽管他刚刚能够快速的解决一支队伍的敌人，但是现在让他再次做一次，那还真的没有办法做到。

　　看着杨凯仿佛消失在他们的面前，暗凤帮的众人也变得格外的小心。他们清楚，越是这样，他们面临的危险就越大，指不定现在的杨凯就在他们的身边准备出手呢。

　　从一个个的阵队缓缓的联合在了一起，让每个人跟每一个人相互呼应，让每只小队也相互呼应。

　　这样一来，让杨凯的行动变得非常困难。现在他想要解决一个人，都是面临着很大的危险。

　　但是，不管对手是多么的难对付，杨凯都不会放过他们。想到自己的家族别灭的场景，他的杀气就不断的涌出。

　　岩泰也变得格外的低调，也不敢再多说一句话。生怕自己说出来的话，被杨凯抓住了把柄，再次狠狠的抽打着自己的脸。

　　“呵呵，你们以为你们这样，就可以保住性命吗？”当杨凯的声音再次响起之时，所有人的精神都是一震，都变得格外紧张起来。

　　甚至有的人想到刚刚杨凯的出手方式，就让他们不断的颤抖起来。对于杨凯，他们所有人的都虫们的畏惧。

　　他们都不想面对杨凯，都想快速的撤退，但是岩泰却死活要坚持着，让他们也只有无奈。

　　“杨凯，你到底要怎么样？你现在离去，我还给你们杨家留一个种子。否则，我会让你死无葬身之地。”岩泰不断的环顾着四周，努力的寻找着杨凯的影子。

　　之前杨凯的表现，已经真正的怔住了。就算他对自己的实力再自信，他也没有把握杀了杨凯。没有办法，这杨凯的这项技能真的太恐怖了。

　　“我想留我们杨家一个种子，我可不想留你们一个种子。既然我已经出现在里面的面前，我要做的，就是赶尽杀绝。你们暗凤帮灭了我杨家，你们就要付出惨重的代价。”在黑暗之中的杨凯，想要找到一个杀人的机会，他还是非常容易的。

　　刚刚暗凤帮的一个弟子稍稍一个不留神，就让杨凯抓住了机会，直接让其毙命。

　　“你们听到没有，你们想要撤退也没有用，人家要做的，就是赶尽杀绝。那我们要做的，就是永除后患。”岩泰也有着他高明之处，借着杨凯的话，回升着自己这边的士气。

　　这样的举动，当然也起到了很大的效果。让暗凤帮的弟子们终于明白了过来，他们已经没有退路了。就算他们撤了，指不定那天也要死在杨凯的手中。

　　最后，他们也决定，用自己的性命去守护他们的暗凤帮。他们心中想着：“就算是死，他们也要留下杨凯的性命。”

　　就在他们兴奋的时候，杨凯也再次给他们泼了一身的冷水。他连续的攻击，让对手再次倒下一大片。

　　“我的杀戮，从现在开始！”杨凯再次冷笑连连，匕首出现在了众人的面前，直接刺向对手。

　　在这一刻，众人也向杨凯发起了攻击，手中的武器都漫无目的攻击着，只求自己能够攻击到杨凯。

　　对手在明，自己在暗，他的行动让对方彻底的动了起来。但是他们的一切攻击，都是做的无用功。无论他们怎么攻击，他们都没哟碰到杨凯。

　　相反的是，杨凯让他们白白的消耗了灵力，并且再次让他们几人倒在地上。

　　看到这一幕，岩泰实在是没有办法看下去了。浑身的灵力不断的涌动着，直接向匕首的方向冲了过去。

　　不管对手多么危险，他都要去面对。如果让杨凯这样攻击，他们的弟子还真的要死光。

　　“老王八终于出手了吗？记得灭我杨家的时候，你可没有出手，还真的是给我面子啊。”此时，杨凯也不再隐藏，直接出现在对方的面前。

　　刚刚在他行动的时候，夏凡尘已经提醒了他。如果想要报仇，面对这支队伍，就要正面面对。在这次战斗，也是他复仇之前的预演。

　　若是面对他们还要用自己的隐藏术，那真的是不明智的做法。现在夏凡尘能看清楚杨凯，夏凡尘也相信暗凤帮也会有人看清楚杨凯的。

　　如果隐藏术面对对手失效，那将会让杨凯慌张起来的。那时候就不要说报仇了，保命都是一个问题。

　　杨凯也想清楚了这些问题，他也果断的面对岩泰。他清楚，在暗凤帮之中，比岩泰强大的人，可一定会有很多。

　　若是他正面都没有办法面对岩泰的话，他就不要想去报仇了。

　　“小子，你有种，居然敢正面面对我。”岩泰看着眼前的杨凯，眼中充满的杀机。刚刚就是这个小子，让自己的颜面无存。也是这个小子，威胁到他们暗凤帮。

　　不管怎么样，他都要杀了眼前这个人。

　　“有什么不敢的，如果我没有这个胆子，我也不会回来复仇了。”杨凯没有犹豫，便率先开始的攻击。

　　岩泰的实力确实是比他强一点，他就要凭借自己的能力抢得先机，这样就可以弥补这份差距。

　　“还真的像我啊，战斗的方式就跟我一样。”先下手为强，这就是夏凡尘的战斗准则。他没有想到，杨凯居然把他给学了过去。

　　“嗡～～～”

　　杨凯的匕首刺在岩泰的大刀之上，嗡嗡作响。随着杨凯的攻击，岩泰也连续后退。

　　“轰！”

　　当杨凯正要追上之时，夏凡尘将自己的一杆长枪扔在了杨凯的前面，让这么空间都颤抖了起来。

　　看到眼前的长枪，杨凯顿时兴奋了起来。他们杨家什么最厉害，那就是杨家枪。

　　他没有犹豫，长枪握在手中，整个人的气势发生极大的变化。握着匕首杨凯显得有些阴暗，而握着长枪的杨凯，却显得霸气十足。

　　“多谢了。”杨凯的心中暗暗的感激着，他顺势便冲向了岩泰。

　　而此时，岩泰的却一动不动，他的心中掀起了轩然大波。他在不断的思考着，这杆长枪是怎么来的？很显然，这杆长枪不是杨凯自己的。

　　不过看着杨凯手握杨凯又霸气十足，让他更加的诧异。

　　可惜的是，杨凯并没有给他多少机会去思考。一个眨眼的功夫，杨凯就冲到了岩泰的身前。

　　他的长枪，直冲岩泰的咽喉处而去。

　　等到岩泰反应过来的时候，自己想要反击已经不可能了，他只有闪躲。

　　就是这样的行动，让他彻底的失去了反击的机会。

　　杨家枪的也特点就是越战越勇，开始发力的时候有些弱。等到真正战开之后，便可以大杀四方。

　　“铛，铛，铛！”

　　连续的抵抗和闪躲，让岩泰的手臂都不断的颤抖着。他没有想到，眼前这个小子在正面的战斗之中，居然能够随爆发出如此的战斗力，让他都感到一阵阵的无力。

　　“所有人，全部给我攻击，将这个小子给杀了。”岩泰也完全不顾其他，只求快点杀了杨凯，除掉这个隐患。

　　“都过来吧，我现在也趁手将你们都杀了，也是非常的省事。”此时的杨凯越战越勇，大战四方，没有人能够抵挡住他的攻击。

　　就算岩泰在他的面前，他只有连续的后退。

　　暗凤帮所有的弟子都是犹豫了一下，最后全部冲向了杨凯。打算用群殴的办法，将杨凯的性命给解决掉。

　　但是，他们才两人近身，便直接倒在了地上。杨凯的长枪并没有碰到他们，他们完全是被杨凯的枪气所杀。

　　看到如此的场景，岩泰的脸色也变得越来越难看。整个场面完全不是他所能主导的，他们暗凤帮已经完全处于被动状态。

　　“哈哈，都过来吧。你们能够死在这样的枪下，已经非常荣幸了。”杨凯对夏凡尘借给他的这杆长枪爱不释手，不断的赞赏着。在他的心中，这些废物死在这杆长枪之下，还真的侮辱了这杆长枪。

　　“杀，都给我杀。”岩泰不断的反击着，也不断的咆哮着。

　　暗凤帮的弟子也完全不畏生死，全部冲了过来。对于他们来说，生死只是迟早的事情。现在死了，也许还是一种超脱。

　　基本上就是几个呼吸的时间，暗凤帮之中，也只有岩泰站在杨凯的面前。其他的弟子，完全倒地身亡，甚至有一些，连尸体都没有办法找到。

　　这一次战斗，那绝对是杨凯单方面的战斗，完全是一场屠杀。让作为杨凯对手的岩泰口中只有喃喃的说着：“这不可能，这绝对不可能……”


第166章 复仇开始

　　“真的是霸气十足啊，这杆长枪还真的适合他。”看着杨凯的表现，夏凡尘不断的点点头。

　　杨凯拿着这杆长枪，让他看到了人枪合一的感觉。

　　“这有什么不可能的，岩泰，你就受死吧。”杨凯的浑身已经充满的杀机，冷冷的冲着岩泰喝道。他没有给岩泰喘息的机会，长枪再次飞舞起来。

　　而此时的岩泰，已经被杨凯打击得完全没有信心。看到杨凯向他发起攻击，他没有抵抗，转头就走。

　　“现在想到逃了，晚了。”杨凯冷笑一声，借助自己的气势，快速的冲到对手的背后。

　　“噗！”

　　长枪刺入，直接击在岩泰的右肩之上，贯穿而出。

　　鲜血从岩泰的身上喷射而出，他完全顾不上这一切，只有全力的逃亡着。

　　只是杨凯的长枪并没有拔出，借着岩泰的速度，杨凯也是不断的前进着。不管岩泰怎么的加速，岩泰始终没有办法摆脱杨凯。

　　“呵呵，想要甩掉我，那你就自断手臂吧。”杨凯冷冷的笑着。如果他是处于岩泰的位置，这也是他能够想出的最好办法了。至于其他的办法，只会增加岩泰的疼痛。

　　岩泰也是咬着牙，将手中的大刀转移到了左手，阿泰没有犹豫，便直接向自己的右臂砍去。

　　“噗～～～”

　　大量的鲜血喷射而出，岩泰的脸色刷一下变得苍白。他颤颤的冲着杨凯说道：“小杂种，我们后会有期。”

　　“你断了右臂，那没有办法摆脱我了，真的是白痴。”单手臂的岩泰，速度下降了几个等级，此时的杨凯想要追上对手，那是非常轻松的。

　　很快的时间，他便冲到了对手的前面，冲着对手灿烂的笑着。

　　看杨凯这样的脸色，岩泰的脸色却变得铁青起来。他没有想到，自己真的没有机会了。

　　他还真的不想去死，但是他却没有丝毫的办法，整个身体都在颤抖起来。

　　“半个月之前，你杀了我全家，现在就到了你偿还的时候。”杨凯冷冷的笑着，手中的长枪连续的刺出。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　连续的攻击，给对手的身上留下的几个血洞。让岩泰完全没有办法站起来，只有跪在杨凯的面前。

　　尽管岩泰非常的不愿意，但是他却没有丝毫的办法。他冷冷的冲着杨凯说道：“杨凯，不管你闹出怎么大的动静，那都是没有效果的。你的路，只是思路。”

　　“是吗？反正你是没有机会看到的。”杨凯冷冷一笑，他的长枪便直接刺中岩泰的咽喉处，直接解决了对手的性命……

　　看着地上一具具尸体，杨凯终于松了一口气。总体来说，杨凯的这次战斗还算顺利。尽管之前有很多犯错的地方，但是他却能够及时的发现和补救，那已经非常不错了。

　　总之，这次战斗，是杨凯复仇之前的必要之战。每天面对那些妖兽，不面对人群，实力进步还真的有些难度。

　　现在终于让他面临了如此多的对手，并且让他全部杀戮，让他对于复仇充满了信心。

　　“小子，这次还真的不错。既然有了这点战斗的经验，你也可以去复仇了。”夏凡尘从树杈之上跳了下去，不断的称赞着杨凯。

　　刚刚杨凯用枪的感觉，那真的是太帅了，让夏凡尘都忍不住要学习。

　　“多谢恩公的长枪。”杨凯并没有自满，他双头托着枪，非常恭敬的递交给夏凡尘。虽然他很喜欢手中的长枪，但是他现在已经用完，那必须要归还这杆长枪。

　　“既然你现在用着顺手，这杆长枪便送给你了。你拿着他杀敌，我相信你的战斗力一定会大大提高的。”夏凡尘摇了摇头，缓缓的冲着杨凯说着。这杆长长枪，虽然将要祭出器灵，但是夏凡尘还是认为，杨凯拿着这杆长枪，那作用比自己大多了。

　　“这杆长枪就送给你吧。”夏凡尘摆了摆手，并没有收回刚刚给杨凯的长枪。

　　在他的眼中，这杆长枪就是为杨桃凯量身打造一般。此时，也正是他成人之美的时候，他可不会错过。

　　“我怎么能収？”杨凯的眼中闪过一丝异彩，虽然他很想得到这杆长枪，但是夏凡尘送他这么大的恩情，他还真的不敢収。

　　刚刚他用过了这杆长枪，才更加的清楚他手中长枪的恐怖。而现在夏凡尘要将这宝贝送给自己，他心中充满了震惊。他依旧没有收回长枪，双手托着长枪再次递给夏凡尘。

　　“我让你収下，你就给我收下。你现在欠我可不至这杆长枪，就连你的性命都是我的。现在我将长枪给你，就是让他在你的手中发挥到最大的威力，并随我杀敌。”夏凡尘的态度一下强硬了起来，冲着杨凯说道。他不喜欢人如此拐弯抹角，如果真的喜欢，就要直接收下。

　　“多谢恩公，等到用这杆长枪杀光我的仇人之后，便用这杆长枪诛魔。”杨凯再也没有推脱，果断的收回了手中的长枪，大喜若狂。

　　自己得到这样的武器，并且有着自己的杨家枪支持，让自己的实力再次的提升。

　　现在的杨凯，不单单是一个只会躲在黑暗之中暗杀的杨凯了。就算跟对手正面对抗，也不输同等级的对手。

　　“这杆长枪，随着你实力的增长，你会发现他的神奇的。好好的使用它，让他变成你手中最好的利器。你的隐藏术虽然不错，但是你骨子里还是透着霸气，让你值得拥有这杆长枪。让你的隐藏暗杀技能变成一个副职，到那时候，你杨凯将是非常恐怖的。”夏凡尘真心的让这杆长枪在杨凯的手中发挥出他的价值，也不断的鼓励着杨凯。

　　“放心，我一定会的。”杨凯紧紧的握着长枪，心中充满的感激。他没有想到，夏凡尘居然如此的了解他。

　　虽然自己在黑暗之中，能够爆发出强大的杀伤力。但是他正如夏凡尘所说，他骨子里渴望跟夏凡尘一样，光明正大的轰杀对手。

　　“走吧，我们现在就去暗凤帮吧。”夏凡尘拍了拍杨凯的肩膀，就向山下走去。

　　在此耽误了这么长的时间，他也该解决这个麻烦了。看着杨凯的成长，夏凡尘也非常满意。他相信，就算自己没有在杨凯的身边，等到灭了暗凤帮之后，杨凯在乱域之中也会做出一番事业的。

　　杨凯的心中暗暗的一惊，他没有想到，这次夏凡尘居然如此的果断。至于去暗凤帮，他的心里还没有做好准备，而现在就要去战斗。

　　不过这也好，不要给对手喘息的机会，一鼓作气灭了仇人。

　　“记住，等下你去报仇，我是不会出手的。如果实在没有办法报仇，我也不会帮助你。一切都要靠自己。”夏凡尘再次提醒着杨凯。为了锻炼杨凯，他就不能出手。

　　刚刚暗凤帮的整体实力，他已经看过了。如果这样素质的敌人，杨凯还需要他帮忙，那杨凯在乱域之中就真的难成大事。

　　“放心，我一定会用我的手段将他们杀得一个不留。刚刚还没有准备好的我，现在都有一种迫不及待了。”杨凯点了点头，眼神之中依旧露出杀机。

　　他们的速度也加快了很多，都在追赶着时间。

　　“你们告诉我，这是怎么回事吗？那岩泰进山都这么久了，依旧没有消息。”暗凤帮帮助在主殿之中，已经着急了起来。

　　对于岩泰，他可是非常放心的。他却没有想到，现在岩泰他们已经离开了这个世界。

　　“帮主，要不要我们进山去找找？”殿下的众人都紧张了起来，试探性的说道。对于岩泰失去消息，他们都有着很大的危机感。

　　暗凤帮帮主白了他们一眼：“不用了，如果他们真的有危险，你们去了也没用。”

　　众人也是点了点头，也不再说下去，整个大殿顿时寂静了下来，没有一丝的声音。

　　“不要了帮主，我们的弟子正在神秘的死亡。”一名弟子冲进了大殿之中，跪在暗凤帮帮主的面前，非常着急的说道。从他的眼神之中，只有恐惧。

　　“怎么回事，慢慢的跟我说。”暗凤帮帮主的脸色也是一变，忙询问道。最近的事情一件接一件，让他都恼火了起来。

　　“在我们暗凤帮外围，大量的弟子死去，其中他们的伤口都在咽喉处。帮主，我可是严重灾难的看着很多人就这样倒在地上的，真的是恐怖啊。”回想着之前得到情景，这位弟子的身体都不断的颤抖起来。

　　听着这个消息，整个大殿都议论了起来，顿时变得骚动。

　　“都不要给我着急，我们出去看看再说。”暗凤帮帮主最先冷静了下来，开始安定着大殿中的人，并且冲着那位弟子说道：“你赶紧的带路，让我们去看看。”

　　“是！”那弟子缓缓的站了起来，拖着颤抖的身体，向外走去。

　　此时，在暗凤帮的上空，一道恐怖的声音不断的回荡着：“半个月，你灭了我们杨家，现在我们前来复仇，你们都给我们死吧……”


第167章 赫长老

　　“居然是杨家的人，我们怎么办？”

　　“这是人是鬼啊？居然这样恐怖？”

　　听着天空之中的声音，暗凤帮之中的所有人都变得恐惧起来。他们没有想到，事情才过去半个月的时间，对方就来报仇了。

　　看着自己的同伴这样离奇的死去，他们都不知道是怎么造成的。

　　暗凤帮帮主看着眼前的这些情况，脸色都变得铁青起来。就算是他，都没有办法看出对手的位置，只有眼睁睁的看着这的弟子死在自己的面前。

　　这样的情况，还是他第一次感觉到这种无力感。他不断的观察着，始终没有办法发现对手。

　　“岩峰，灭了我杨家，我就要灭了你们所有人。”杨凯依旧没有现身，就是不断的攻击着周围的人。

　　对手完全没有办法想到杨凯会出现在那个地方，会用什么动作攻击他们。他们有的只有惊慌，他们唯一能做的，就是不断的靠近他们的帮主，寻求他们帮主的保护。

　　“你到底是谁，你敢露一个脸吗？”岩峰站在原地，依旧没有动，冷冷的冲着杨凯说道。其实他现在非常想动，只是他没有办法掌握杨凯的去向，就算他动了，也是无用功。

　　“呵呵呵，等我将这些废物杀光的时候，我自然会面对你。杀了我杨家，就要付出代价。”杨凯不断的击杀和自己眼前的敌人。随着手中匕首的不断的刺入，血流成河，他手中匕首的刀刃，都已经卷了起来。

　　“帮主，我们该怎么办？”手下的弟子人人自危，不断的冲着岩峰说道。

　　“列阵，相互呼应。”岩峰非常不甘心的下达了命令。

　　“你的这个办法，岩泰已经用过了，不过他们全部都已经死了。现在你们也用这样的蠢办法，也意味着全部死亡。”没有等到对手的阵法形成，杨凯的攻击再次变得更加的凶猛。

　　他非常的聪明，不管他怎么去攻击，他只是在外围攻击着。不管怎么样，他就不能让敌人包围自己。这样一来，他的机动性也变得非常强大，让岩峰都抓不住他的把柄。

　　“岩峰参见父亲。”然而在此时，一名老者缓缓的向里面走了出来。岩峰看到这位老者，忙恭敬的行礼着。

　　尽管他是暗凤帮的帮助，但是他暗凤帮真正的主宰就是这位老者，岩峰的父亲岩云山。如果他不想让岩峰当这个帮主了，那岩峰不敢有丝毫的怨言。

　　只是他一般的时候都不出山，这一次出来，让岩峰感到非常的惊奇。

　　“峰儿，你还真的让我失望啊。去灭人家杨家，居然还留着后患，现在还要我来帮你解决。”岩云山冷冷的看了岩峰一眼，缓缓的说道。对于现在的情况，他表示非常的不满意。

　　“这个是孩儿的错，是孩儿错……”听到岩云山的话，岩峰冷汗直流，生怕岩云山继续说下去。

　　“没事，这次也算一个教训。”岩云山也算心疼自己的儿子，也没有继续说下去。他目光微微一缩，便直接冲向杨凯，冷冷的喝道：“小子，居然来了，就将你们杨家的最后一点血脉留下吧。”

　　“呵呵，想要留下我的性命，凭借你的能力，还不够吧。”此时杨凯心中暗暗吃惊，他对夏凡尘也充满的佩服。他没有想到，夏凡尘居然如此的有先见之明，让自己已经提前的适应了。

　　就算现在岩云山到了自己的面前，他也没有表现着急，只是冷眼看着对手，随时注意着。

　　大刀出现在岩云山的手中，直接向杨凯劈了过去。不管怎么样，他不能继续跟杨凯给机会了。若是这样下去，那暗凤帮的根基，就真的要被破坏掉。

　　既然已经被对手发现，杨凯没有犹豫，便冲进了队伍之中。尽管让自己的行动力受到了很大的影响，但是也让岩云山的攻击受到了很大的影响。

　　“都给我散开！”本来岩云山很想杀了杨凯，而现在的情况，让他变得束手束脚。他的大刀威力极大，若是真的放开，他一定会误伤自己的弟子的。

　　杨凯的身体在这一刻，也终于出现在众人的面前，长枪飞舞，不断的刺向身边的敌人，完全不去理会岩云山的攻击。

　　对他来说，他现在没有必要正面对抗岩云山，这样的轰杀那些弟子，让他畅快淋漓。

　　由于刚刚他们完全集中在了一起，现在想要分散，那可不是一个简单的事情。并且杨凯在中央不断的攻击着，让整个场面变得更加的混乱。就算岩云山面对着杨凯，也是没有丝毫的办法。

　　岩峰实在是看不下去，用最快的速度冲到了杨凯的面前，大刀向对手的头上砍去。

　　“铛！”

　　然而杨凯也早有准备，长枪便刺向了对手，居然在岩峰的攻击下，取得了先机。大刀与长枪相撞，岩峰的攻击没有起到丝毫的作用，他的身体飞速后退。

　　所有的弟子看到自己的帮主在这个小子的攻击之下，居然后退，让他们都不敢相信。这一幕，也重重的打击到了众人的士气，让整个场面更加的混乱起来。

　　此时，他们是真的害怕起杨凯，心中想的只有逃命。

　　“怎么可能？”就连岩峰自己都不敢相信，那杨凯居然能够将自己击退，并且他自己都不知道自己怎么后退的。他只是知道，刚刚自己感受到了无与伦比的威压，让自己手中的大刀完全不听从指挥，他只有后退。

　　“没有什么不可能的，我这次就是灭你全宗的。”杨凯不断的冷笑着，他显得非常的冷静，也没有冒进。就是想人堆里面扎，用他最好的效率去杀伤敌人。

　　不过，这样的时间还真的不长。很快的时间，所有的弟子都已经散开。站在杨凯面前的只有岩峰和岩云山。

　　“小子，这下我看你还有什么手段？”岩峰这一次已经完全没有顾及，丝毫不怕伤害到自己的弟子，也用出了他全身的力量。

　　与此同时，岩云山也随着岩峰一起行动了起来，都全力的向杨凯冲了过去，只求快速的将对手杀掉。

　　刚刚杨凯的行为，已经真正的惹怒了他们，不管怎么样，他们都不会放过杨凯。

　　面对两人的攻击，杨凯的冷汗不断的冒出，心中充满的了忐忑。尽管刚刚霸气十足，面对对方两大高手，他还真的有些虚。

　　“这一切都要靠你自己，别人是没有办法帮助的。如果连这点仇都没有办法报，那始终就是废物。”但是他回想夏凡尘的话，他也只有硬起头皮向对手对手发起攻击。

　　长枪挥动，又是一枪，将岩峰击退。随后一个回马枪，直扫岩云山。

　　工作的连贯，让他的对手都感到心惊肉跳。到这一刻，他们才清楚，原来这个小子居然如此的强大。

　　幸好这次他是过来复仇了，若是让他真正的成长起来，还真的没有办法对付。

　　两人力战杨凯，杨凯却丝毫没有落于下风。如此长的时间，都能够跟对手持平，这已经非常厉害了。就连在暗处的夏凡尘都暗自点了点头，对于杨家的表现，他只有点头。

　　“轰！”

　　杨凯的身体突然消失，让岩峰瞬间找不到北。等到要他反应过来的时候，杨凯的长枪已经向他胸口刺去。

　　无奈之下，岩峰只有用自己的大刀去抵挡。在瞬间，他的大刀被轰成两半，他的身体也倒飞了出去，重重的砸在地上。

　　“现在只有你一个人了，容易多了。”解决完岩峰，杨凯冲着岩云山冷冷一笑，便全力的攻击。

　　“小子，你这是自取其辱。”岩云山的心中暗暗吃惊，已经知道杨凯实力的他，不敢有丝毫的大意，全力的去战着。

　　两道身影不断的闪烁着，没有岩峰的干扰，杨凯的战斗显得霸气十足。很快的时间，他就稳稳的占据了上风。

　　“死吧。”杨凯的长枪直入，让岩云山只有连连后退，从这一刻起，他岩云山也算是真正的败了。

　　尽管很多的弟子都不敢相信自己的眼睛，但是面对事实，他不得不闭上眼睛。

　　“赫长老，救我！”面对着自己的危机，岩云山不断的大吼着。开始做出他最后的呼叫……

　　当杨凯的长枪刺向岩云山咽喉处之时，天空之上，黑气涌动着。

　　“没有想到，在这里居然会遇到这样的东西。看来这一次帮助杨凯灭暗凤帮还真的没有错啊，还可以顺带诛魔。”夏凡尘看着天空之上黑气不断的涌动，让整个天际都充满了恐怖的味道。

　　不单单只有杨凯感觉到了恐惧，就连暗凤帮所有的弟子都感觉到了恐惧。他们的心中都同时想着：“这是怎么回事？”

　　“铛！”

　　一团黑气直接涌向杨凯，本来即将可以攻击到对手的杨凯，攻击直接被终止。他的身体，也被轰的连续后退。面对这样的对手，杨凯感觉到了史无前例的感觉。

　　“多谢赫长老相救。”看着自己的危机被解决，岩云山非常恭敬的冲着里面说道。

　　“呵呵，没事。这个小子的身上，仿佛有着威胁我的力量，我也不得不出手了。”一道漆黑的身影掠了出来，站在杨凯的身前，不断的打量着杨凯……


第168章 夏凡尘出手

　　“遭了，我该怎么办？”看着这位赫长老的眼神，杨凯就心有余悸。他完全不知道怎么办了，只有向对手攻去……

　　“真的是不怕死，那我就成全你。”那赫长老看到杨凯的表现，他只是冷冷一笑，一股黑气便向对手轰了过去。

　　“噗！”

　　对于赫长老的攻击，杨凯彻底的感觉到无力。不管他怎么去攻击，都是徒劳的。就是对手一次简简单单的攻击，就让他彻底的倒飞了出去。最后不是自己长枪支持的话，他就真的要倒在地上了。

　　此时的夏凡尘，已经完全动手了准备。他非常的清楚，这位赫长老出现在这里，那绝对是一个意外。

　　敌人已经超乎他的意料，他就不得不出手。只是他并没有着急，还想继续看一下杨凯的表现。

　　“以多欺少，就是你们暗凤帮的特点，真的是无耻。”杨凯稍稍稳住自己的脚步，便冲着对手大骂着。他依旧没有放弃，再次向对手攻了过去。

　　只要自己还没有倒下，那他就不会放弃这里的战斗。今天，如果不是自己倒下，那就是他们倒下。

　　就算敌人再强大又如何，杨凯已经完全不惧。他要做的，就是复仇。

　　“我出手，还需要他出手吗？”你赫长老冷冷一笑，黑气依旧涌出，直接轰在杨凯的胸口之中。

　　“噗！”

　　这一次，杨凯已经完全忍受不住了。一口闷血喷了出来，让他的身体都在不断的颤抖着。

　　他用自己的长枪支持着自己的身体，大口的喘息着，他的目光依旧锁定在暗凤帮的众人身上。那些暗凤帮的帮众们看到如此的情况，整个心都颤抖了起来。就算现在杨凯已经受伤，但是他们对杨凯依旧非常的害怕。

　　若是杨凯真的要对他们攻击的话，他们还真的没有办法阻拦呢。

　　“还是赫长老厉害啊，这样一出手，就让对对手没有丝毫的机会了。”岩云山看到如此的情况，不断的拍着马屁，希望自己能够抱住这条大腿。

　　“一个废物罢了，有什么了不起的。很快，我就会让他变成尸体。”赫长老非常高傲的说着。没有犹豫，主动向杨凯发动了攻击。

　　“还真的是要置人于死地吗？真的是可恶。”看到这样的情况，夏凡尘也慌张了起来。他并没有丝毫的犹豫，便直接冲了出去。

　　此时情况已经变成这个样子，不管怎么说，他都要救下杨凯的性命。刚刚杨凯的表现，自已足够好了，让夏凡尘已经挑不出什么毛病来。

　　如果不是这所谓的赫长老出来，杨凯大概就要灭了整个暗凤帮了。

　　杨凯看到对手主动了过来，他的脸色也发生了剧变。可以说，这个时候是他面临的最大危机。

　　他清楚，此时的他想要逃跑没拿绝对是不可能的。他现在要做的，就是全力的去面对。

　　“来吧，我倒要看看，你到底有多厉害。”杨凯的长枪前指，居然向对手发起了反攻击。现在的杨凯，没有去想生死，也没有去想胜负，在他的心中只有战斗。

　　“那小子还是找死，真的是自不量力，居然跟赫长老身体对抗。”岩云山看到如此的情况，脸色变得兴奋起来。此时他已经认为，杨凯的战死只是时间上的问题。

　　他的心中也顿时松了一口气，等到杨凯解决之后，他们暗凤帮的隐患就可以解决了。

　　“轰隆隆！”

　　红色的气流跟黑色的气流瞬间撞在了一起，这一次，他们没有丝毫的技巧，那完全是肉体生的对抗。

　　而这一次的结果，却让众人睁大了眼睛。他们怎么都没有想到，那杨凯面对赫长老的时候，在肉体之上居然没有输给赫长老。

　　“想要杀我，可没有这么容易。”杨凯带着长枪飞速的飞速的后退，并且冷冷的冲着对手说道。这半个月的时间，他肉体之上承受的能量，已经让他的身边变得格外的强大，这也是他敢于跟对手硬碰硬的底气。

　　而此时的赫长老，却是非常的不高兴。他没有想到，自己这一次居然会失败。并且在他的肩膀之上，还被杨凯留下了伤痕。

　　“小子，接下来你是没有丝毫的机会的。”赫长老冷冷的冲着对手说道。他趁着对手还没有站稳，他们之间的脑袋就彻底的打击他。

　　然而在这一次，杨凯已经没有实力跟对手对碰下去。刚刚的碰撞，已经消耗了他大量的灵力。基本上已经没有丝毫的战斗力，现在有敌人冲了过来，他只有沉默，希望有奇迹的发生。

　　“轰！”

　　就在那赫长老将要攻击到杨凯之时，夏凡尘的身体也硬生生的出现在众人的面前，直接帮杨凯挡住了这一次攻击。

　　“想找他麻烦？还就过了我这一关吧。”刚刚的夏凡尘也是用自己的肉身抵挡住对手的攻击，冲其冷喝道。

　　“你是谁？”看到自己的攻击又一次受阻，赫长老也气愤了起来，声音压得非常的低。

　　“要你命的人，没有想到我在这里居然还能看到你等邪魔。”夏凡尘没有等人家反应过来，他马上就用手中的大锤开始招呼对手了。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　对于夏凡尘的攻击，赫长老都没有办法反应过来，他就完全处于了被动。

　　不过，他被夏凡尘攻击的次数越多，他那黑色的气流也涌现的更多。不断的被攻击着，让那位赫长老的气势却在不断的增长。

　　“你以为你用这样的方式，就可以战胜我吗？做梦吧你。”赫长老不断的冷笑着，随着他气势的攀升，他也开始反击起啦。

　　黑色的气流不断的游动着，速度也变得越来越快，用魔气形成的一杆长枪在那位赫长老的手中。他握着长枪跟杨凯完全不一样，杨凯手握长枪，那是霸气十足。而此时的赫赫长老呢，却是显得非常的阴沉。

　　“杨凯，你可要看好了，让你见识一下怎么诛魔。”夏凡尘大吼一声，身体高高的跃起，大锤飞速的砸下。

　　刚刚有些下降的气势在瞬间爆发了出来，周身的火焰不断的涌动着，燃烧着周围的黑气气流。

　　“你给我死吧。”赫长老也顾不上这么多，长枪直接向对手的咽喉处而去，没有丝毫的留手。此时的夏凡尘已经完全惹怒了他，让他的杀机在眼中不断的闪烁着。

　　“铛！”

　　大锤跟黑枪相撞，让整个大地都颤抖了起来。并且在周围观战的人员，在他们的表现之下，都纷纷的躲开。若是他们不及时躲开，也许下一刻，他的心脏血管都要被震的破裂。

　　这一刻，杨凯也真正的见识到了夏凡尘的厉害之处。他也只有无奈的摇摇头，缓缓的说道：“看来我想要变成恩公那样子，还有着很远的路要走啊。”

　　看着眼前的战斗，让杨凯的眼珠子都没有眨一下。生怕他眨眼的瞬间，就错过了精彩的一幕。

　　“这个人是谁？我们在乱域之中怎么没有看到过？居然有着如此的实力。”岩云山看到夏凡尘出现之时，他也是暗暗的想着。

　　本来已经要解决的事情，就是因为夏凡尘的加入，让一切都发生了转变。

　　突然之间，夏凡尘背后的凤凰虚影露出，让那位赫长老真正的感觉到了恐怖。他心中一惊，仿佛是想到了什么，忙冲着夏凡尘说道：“你是玄元域的夏凡尘！”

　　“呵呵，你现在知道有什么用吗？现在你就去死吧。”夏凡尘的身体在空中转了一圈，随后随着大锤飞速的落下，直接轰击对手的脑袋之上。

　　看到这危险的一幕，让赫长老真的紧张起来，他将自己的长枪举起，抵挡这夏凡尘的攻击。

　　“轰～～～”

　　真的黑色气流的长枪，在夏凡尘的攻击之下，瞬间消失。而赫长老的身体，由于夏凡尘的压力太大，便陷入的土中。

　　“这还是我刚刚揍得我没有丝毫反手之力的敌人吗？现在怎么变得这样垃圾了。”杨凯非常的清楚，现在发生这样的情况，并不是对手太弱，而是夏凡尘真的是太强了。夏凡尘的攻击，也让对手感觉到了无力。

　　众人看到这样的对战，心中都不由倒吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，这次战斗居然发展到这一步。他们也是瞪大了眼睛，非常安静的欣赏着前面的战斗。

　　此时的他们，已经忘记了生死，忘记了危险。他的脑海之中，只有前面两个人的战斗。

　　“砰、砰、砰～～～”

　　轰击声响彻这个世界，震耳欲聋。夏凡尘和赫长老的攻击，所爆发的威力也越来越强大，让众人都不断的后退着。

　　“我说杨凯，你在我后面干什么？难道还等着我把这个废物解决之后，再帮你解决对手。”看着杨凯傻傻的站在这里，看着这里的战斗，夏凡尘不由教训了起来。

　　杨凯的心中一震，也忙反应了过来，他冲着观战的众人冷冷一笑：“现在你们还真的安逸啊，不过你们还是得死，这也是灭我杨家的代价！”

　　说完此话，杨凯也没有再去观看夏凡尘的战斗，自己就行动起来……


第169章 噬魂大阵

　　“就是这样，将你的仇人全部灭掉。”夏凡尘看到杨凯再次行动起来，他战斗起来，也充满的激情。面对赫长老的时候，夏凡尘可以用出了他全部的力量在战斗着。

　　“云山，为了杀了这个小子，我只有先对你对不住了。”与夏凡尘战斗的时间越久，赫长老的脸色就变得更加阴沉。

　　很显然，凭借他自己的能力还真的没有办法解决夏凡尘。到了这个地步，他也打算借助暗凤帮的能力。

　　“赫长老这是说什么话，如果你能够看得上我的人马，你尽管使用就是。只要能够把他们的性命留下来，我付出再大也没有关系。”岩云山恭敬的冲着赫长老说道。只是让他没有想到的，就是他的一句话，将他的底下人的人全部给卖了。

　　“那好，有你这一句话，我就可以放心使用了。”赫长老缓缓的点点头，手印再次发生了变化。

　　这样的结印方式，还是夏凡尘第一次看到。尽管现在他没有意识到丝毫的危险，但是他也不敢有丝毫的大意。

　　为了阻止对手的攻击，他的攻击变得更加的凶猛，试图将对手结印给破坏掉。

　　“不管是你用怎么样的方式，今天你的性命就要留在我夏凡尘的手中。”夏凡尘的大锤砸下，当砸对手头上之后，马上改变方向。

　　顺势而下，直轰对手的腰部，试图打断对手的攻击。

　　“你就是夏凡尘？”听到夏凡尘这三个字之后，赫长老的脸色顿时一变。本来打算放弃结印了，硬生生的被夏凡尘连续砸了几下，而他的结印速度也不断的加快。

　　也许现在夏凡尘还不知道，他现在已经成为对手的一级通缉人物。上面的人早就下达命令，凡是遇夏凡尘，就必须要杀。

　　一级任务，对于赫长老这样的人来说，遇到这样的任务可不多。而现在机会就在自己的面前，不管怎么样，他都要将夏凡尘给杀掉。

　　对于杀掉夏凡尘之后的奖励，那也是非常浑厚的。面对这样的好处，赫长老只有拼命。

　　“噗！”

　　一口鲜血，被夏凡尘的大锤直接轰了出来，身体重重的砸在地上。但是他却还是冷冷的喝道：“夏凡尘，你不要嚣张。等到我时机成熟的时候，我一定会将你的性命给拿下。”

　　“那我看看你有这个机会拿下没有。”夏凡尘冷笑一声，大步的向前，直接冲到对手的面前。

　　“轰！”

　　抬起一脚，夏凡尘再次让对手飞了起来。夏凡尘再次说道：“呵呵，看来你还真的没有机会。”

　　“云山，给我拦住他一下。等到我完毕之后，我就让他看看我真正的l力量。”赫长老眼中的杀气不断的涌动着，但是他却没有办法对付夏凡尘，只有想岩云山求助。

　　只要有人帮他挡住一点时间，他完全有机会发生反击。到那个时候，他就可以完全要了对手的性命。

　　“好！”尽管岩云此时已经知道夏凡尘的能力，但是也没有丝毫的犹豫，便直接冲到了夏凡尘的身前，大刀不断的想对手的头上砍去。

　　他需要做的事情，他非常的清楚，他就是为了拖延时间。

　　“真的是不怕死的东西，你给我滚开，你是没有办法拦住我的。”夏凡尘看到眼前的岩云山，冷冷的说道。

　　“这一次，我就要把你挡在这里了。如果你想要过去，就从我身体上踏过去。”岩云山显得非常的坚定，抡起手中的大刀，不断的攻击。

　　用自己的气势打压着夏凡尘，不断的拖延时间，让赫长老完成他手中的活。

　　他跟夏凡尘比气势，夏凡尘也真正的笑了。浑身的火焰不断的涌动，比起那所谓的魔气，更加的狂暴。

　　火焰的涌动，让岩云山很快就扛不住夏凡尘的攻势，被夏凡尘连续的几锤，就败下阵来。

　　“噗！”

　　一口鲜血的喷出，大锤砸在岩云的胸口之上，尽管岩云山拿大刀抵挡了一下，但是他依倒飞了出去。

　　然而岩云山依旧没有放弃，他稳住脚步，再次向夏凡尘冲去。既然他已经答应了对方，他就要将夏凡尘拦住。

　　“你现在给我滚蛋，让杨凯把你杀了。你想让我杀了，还真的脏我的手。”夏凡尘又是一锤，再次挥出一锤，将对手砸飞了出去。

　　不过夏凡尘就是没有要了他的性命，把他留给了杨凯。

　　“云山，多谢你了，现在我已经完工，你就看我自己把他给杀了。”此时，赫长老走到了岩云山的身边，一把拉住了准备再次冲过去的岩云山。

　　现在的赫长老，比起之前仿佛变得更加的恐怖。就连站在他对面的夏凡尘，都没有办法看透。

　　岩云山顿时松了一口气，刚刚为了拦住夏凡尘，他就是不要命的攻击。现在能够留住性命，他心中也是暗自高兴。

　　“呵呵，夏凡尘，既然你敢出现在我的面前，那就受死吧。”赫长老不断的冲着夏凡尘大吼着，手中再次结印。

　　看到这一幕，夏凡尘暗叫一声不好。他非常的清楚，他这次将要面对很大的危险，整个脸色也变得严峻起来。手中的大锤一翻，再次向赫长老发起了攻击。

　　“你所做的一切都太晚了，夏凡尘，你等着死就好了。”只见天空之中黑云翻滚，黑云的头像就像是一头恶魔，注视着地上的所有人。

　　“噬魂大阵，开启！”赫长老爆喝一声，那团黑云顿时就张大了嘴巴。

　　本来在杨凯的攻击下，不断逃命的暗凤帮弟子，在此时都静止了起来。他们体内的灵力化成一个光团，进入那团黑云之中。

　　“赫长老，你这是什么意思？”岩云山看到这一幕，他脸色顿时大变，冲着赫长老质问道。

　　他看着自己的弟子们的生命力都在不断的流逝着，他怎么可能着急呢。

　　“云山，不要着急啊。为了将夏凡尘杀掉，付出这一点代价可是值得的。”赫长老缓缓的安慰着岩云山，依旧在不断加速吞噬着暗凤帮弟子的生命力，让天空中的黑云变得更加的恐怖。

　　“但是这代价也太大了吧。”在瞬间，岩云山的脸色变得惨白。他的心情也只有他自己能懂，他没有想到，就是自己的不断努力，将自己的弟子们推向了死亡的深渊。

　　“呵呵，真的没有想到，事情居然是这样。岩云山，就是你，真正的害了你们的弟子。你居然会选择跟这种人合作，真的是笑死我了。”夏凡尘冷眼看着一切，他为暗凤帮感到悲哀。也许这里的有些人，在死之前还不知道自己是怎么死的吧。

　　“夏凡尘，既然我已经用出了这噬魂大阵，你以为你能够活下来吗？”赫长老完全没有愧疚之心，继续借助暗凤帮弟子的生命力，不断的提高自己的能力。

　　“杨凯，你都看到没有，这就是这些邪魔的行事方式。我叫你帮我诛魔，你心甘情愿吗？”此时的夏凡尘已经让杨凯看到了这些邪魔的行径，他也有信心能够让杨凯全力的帮助自己。

　　“我原本以为暗凤帮是十恶不赦，现在看来，我错了。这个世界上，还有这种可耻的东西。”杨凯目睹着这一切，让他都感到心寒。从这一刻，他心中也下定了决心，就算不是帮助夏凡尘，也要对抗这些邪魔。

　　此时岩云山和岩峰两个人的身体都在不断的颤抖着，他们眼睁睁的看着自己的心血就这样给毁了。可是他们已经没有办法阻止，只有绝望的闭上了自己的眼睛。

　　在杨凯周围暗凤帮的弟子已经全部被抽过了生命力，就算杨凯不去动手。他们就活不了，他没有犹豫，便冲到了岩云山和岩峰的面前，冷冷的说道：“刚刚没有完全解决你们两个人，现在你们两个，都死吧。”

　　看到盛气凌人的杨凯出现在他们的面前，岩云山和岩峰都非常缓缓的睁开了眼睛。只是他们已经没有之前的战意，两个人都颓废了很多。

　　尤其是岩峰，完全没有打算反抗，就是呆呆的站在原地，等待着杨凯的攻击。看到自己得到心血完全被毁，他对赫长老充满了失望，对自己的未来充满的绝望。

　　“噗～～～”

　　杨凯当然也不客气，长枪直接刺了过去，解决了岩峰。

　　“现在我要杀的，就只有你了。”此时的杨凯，显得非常的激动，在这一刻，自己的大仇终于要报了。

　　岩云山的脸色也变得非常的难看，他的心情跟岩峰是差不多的。他没有犹豫，就向夏凡尘发起了攻击。

　　不单单这里，此时等的赫长老已经完全准备好了，黑云不断的涌动着，完全回归到赫长老的背后。这位赫长老的气势，完全不弱钰玄元境的高手。

　　就算夏凡尘的背后凤凰虚影的升起，也完全没有办法跟赫长老对抗，显得非常的渺小。

　　“我的噬魂大阵已经完成，夏凡尘你就等着受死吧。如果我杀了你，我相信公子一定会重用我的。这次我还得多谢你出现在我的面前呢，让我有这个机会。”赫长老冷笑连连，黑色的气流瞬间扩展开来……


第170章 渡过难关

　　“想要我的性命，那你就要付出应有的代价！”夏凡尘的大锤飞舞，身后的凤凰虚影起舞，火焰不断的燃烧，让夏凡尘所处的空间变得扭曲起来。

　　赫长老的魔气也是不断的涌动着，整个脸部都变得狰狞起来，让人看得就非常的恐怖：“刚刚的代价，我们暗凤帮的人已经付出了。接下来的时间，就是你交代性命的时候了。难道你以为你现在的实力，还是我的对手吗？我的噬魂大阵，就是为你准备的。”

　　看着对方脸上充满的杀机，夏凡尘的心头微微一阵，他非常的清楚。此时这位赫长老是将这些暗凤帮弟子的力量转移到了自己身上，让自己的力量在短时间提升。但是这样的提升，那也是有着很大的后遗症的。只要自己能够坚持一段时间，那完全可以取得战斗的胜利。

　　此时这位赫长老的战斗力，是不会持久的。

　　夏凡尘没有废话，火焰不断的涌出，铺天盖地的充斥这片空间。让这片空间，不光光是魔气的世界，也是火焰的海洋。

　　魔气跟火焰不断争斗着，双方还没有战斗，这片空间已经完全扭曲了起来。两者之间爆发出来的恐怖威压，让岩云山和杨凯的战斗都受到了很大的限制。

　　“就要跟我进入决战了吗？真的是白痴。等着吧，我会让你死得很惨的。”看到眼前的这一幕，那赫长老也是不断的冷笑着。大量的魔气，不断的从体内涌出。

　　随着魔气不断的涌出，夏凡尘的火焰都难以发挥出他更大的作用。缓缓的，这片空间都变得阴沉起来，让魔气压制着火焰。

　　赫长老这样的手段，那完全就借助刚刚暗凤帮的气势。就是这样，让夏凡尘也是大惊失色，这样的力量虽然非常的邪恶，但是他也不得不承认其强大。

　　魔气围绕着赫长老，让他的脸色都变得狰狞起来。也在此时，整个空间都变得安静起来，双方都是静静的站立着，不断的争斗着。这样的争斗，看似没有多大的危险，显得非常的平静。但这样的情况，只有夏凡尘和赫长老才知道，现在这个时刻才是最为危险的。

　　黑色的气流死死的压制着夏凡尘的火焰，完全都狂暴不起来。然而在此时，夏凡尘的心神一动，火焰在瞬间缩了回来，让黑色的魔气充斥着这片空间。

　　“嘎嘎嘎，没有想到，你这么块就坚持不住了。”看到这一幕，赫长老也是一阵怪笑。他以为，到了此时，夏凡尘已经没有办法坚持，认输了。他也变得更加的大胆，让这片空间的魔气变得浓稠起来，将夏凡尘的全身都给包裹着，仿佛是控制住了夏凡尘一般。

　　当然，夏凡尘那里这么快认输，他的嘴角露出一丝笑容。全身的火焰全部凝聚在了掌心，随时准备爆发。

　　周身的灵力不断的涌动，充斥着能量的手掌直接向对手拍出，再次夹杂着狂暴的元素。

　　一道火线毫无顾忌的穿过这黑色的魔气，直冲赫长老而去。这火焰，如枪、如剑、如箭直冲对手的胸口。

　　赫长老的脸色顿时大变，试图用这些魔气抵挡夏凡尘攻击，但是却无济于事。

　　“轰！”

　　最后，赫长老干枯的拳头，对上了夏凡尘的这团火线。这样的碰撞，让赫长老眼前的这片空间完全震荡了起来。那黑色的魔气，随着能量的波动，宛如水波一样，泛起了波浪。

　　最后，那团火焰在赫长老的吗轰击之下，最终爆发开来。让赫长老那干枯的拳头，黑血不断的流淌着，整个人也变得极为狼狈。在他背后的黑云，随着夏凡尘的这次攻击，也震动了起来。

　　“夏凡尘，你居然跟我玩阴的。”赫长老的背后，黑云滚滚。随着他这一次的受伤，他对夏凡尘也动了真格。他现在也算是明白了，眼前这个青年可不是噶想象中好对付的。否则，上面的人也不会对下下达一级通缉令。

　　“呵呵，比起你拿自己的同伴当代价，我这又算得了什么呢？”夏凡尘不断的笑着，借着自己火焰的威力，他还真的不害怕眼前的对手。

　　对手有着底牌没有使出，那他夏凡尘也有底牌。只要对手敢自己玩起持久战，他就真的不去害怕对手。若是这样下去，等到对手的能量耗光，那赫长老必输无疑。

　　可以说，这段时间也是夏凡尘最为危险的时刻。只要他能扛过去，胜利就是属于他。

　　“为了杀死你，付出这一点代价，又怕什么呢？只要你死了，那我就是胜利者，不是吗？”赫长老冷冷的笑着，他的大手一挥，他背后的黑云之中，一团团黑色的气流向夏凡尘冲了过去。

　　他们在冲刺的过程之中，一团团的都变成的黑色的冷箭。看着架势，就是要将夏凡尘万箭穿心啊。

　　夏凡尘的面色阴沉，面对这样黑色的气流，他却没有多大的办法。他唯一指望的，就是自己的赤炎铠能够给力一点，帮助自己抵挡住这一次攻击。

　　至于自己的火焰防护，若是自己使用出来，不出意外，那一定会被周身这些魔气所吞噬。

　　“你就给我死吧。”看着夏凡尘并没有做出任何的动作，赫长老也是一阵阵的怪笑，他对张家界的这一次攻击充满的信心。他就不相信，夏凡尘能够抵挡住他的这一轮攻击。

　　赫长老现在仿佛已经看到了夏凡尘已经被万箭穿心的样子，狰狞的脸上充满了兴奋。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　那些黑箭不断的轰向夏凡尘，夏凡尘此时要做的，就是用自己的大锤保护好自己的脸部。至于他身体的其他部位，他就放心的交给了赤炎铠。他相信，自己的赤炎铠一定会完成认为的。

　　大量的黑箭射在夏凡尘的身上，发出一阵阵沉闷的声音。那些黑箭并没有破开夏凡尘的防御，随后变成魔气，融入魔气的世界之中。

　　原本一直在笑的赫长老看到这一幕，脸色那难看的笑容他突然消失。他自己的都没有想到，夏凡尘居然如此轻松的解决了自己的这次攻击。

　　“还有什么招式都拿出来吧，你的攻击真的是弱爆了。”等到这一轮的攻击完毕，夏凡尘再次刺激起了赫长老。也在此时吗，夏凡尘也决定不能让自己被动下去，手握着大锤，直接冲向了对手。

　　他的身体，也在这魔气的世界之中破开了一条道，在夏凡尘的身后，残留的火焰，借助着凤凰虚影威压，硬生生的魔气世界彻底的撕成了两半。看到这一幕，赫长老简直是不敢相信自己的眼睛，嘴巴也张得老大。

　　然而在瞬间，夏凡尘便来到对手了面前，冲着对手冷冷一笑。

　　“轰！”

　　大锤飞速的砸下，让气势更盛的赫长老如同炮弹一般直接爆射出去。

　　“嗖～～～”

　　倒飞中的赫长老，强行为主了自己自己的阵脚，并没有继续后退，便直接向夏凡尘冲了过去。

　　以他现在的状态，若是被夏凡尘轰飞，那真的是丢人丢大了。

　　刚刚被轰炸的拳头没有犹豫，直轰夏凡尘的胸口。然而夏凡尘稍稍后退一步，大锤便挥动了起来。

　　“轰～～～”

　　大锤跟对手的拳头撞在一起，一阵巨响响起。两个人的身体，再次如同炮弹一般，猛然倒飞出去。

　　“咔嚓！”

　　在倒退的过程当中，赫长老听到自己的拳头一声闷响，心中暗叫不好。这一刻，他也不得不承认，自己的拳头还没有没有对手的大锤硬。在与大锤的碰撞之中，他的拳头最终还是受伤了。

　　这样激烈的碰撞之后，最终还是赫长老落在地上。只是看他背后的黑云，已经变得稀少了很多。就连这片空间的魔气，也变稀了很多。

　　这样的情况，赫长老完全没有办法接受，不管怎么样，他都要将夏凡尘给拿下。不然的话，自己的这些努力就真的白费了。

　　在他的控制之下，这片空间的魔气再次变得浓稠很多，只是他身后的黑云再次变得稀少。为了快速的将夏凡尘给杀掉，赫长老已经不顾一切。

　　“噗、噗、噗。”

　　两道身影在黑色的气流之中不断的交错着，不断的轰击着。虽然这里是赫长老的主场，但是在夏凡尘火焰的骚扰之下，他依旧没有办法取得一点优势。

　　两个人不断的交错，很长一段时间，都是保持平衡。

　　“废物，你已经失去了打败我的最好时机，现在想要打败我，已经是不可能的了。”然而在此时，夏凡尘也松了一口气，凭借他自己的能力，终于稳住了阵脚。

　　他相信，这位赫长老拿着他现在这点能量，想要打败自己，那机会已经变得渺茫。

　　赫长老当然也意识到了这个问题，也变得着急起来。脑袋也飞转起来，随后他冷冷一笑，便把自己的目光放在了在一边战斗的岩云山的身上。

　　此刻，岩云山的冷汗从他的背上不断的向外冒着……


第171章 相残

　　岩云山现在完全摆脱不了杨凯，只有跟杨家纠缠在了一起。就算他发现了什么不对劲，他也没有办法去应对。

　　他现在唯一想做的，就是在这魔气的影响之下，快点将杨凯给解决掉。

　　只是他怎么也没哟想到，他的同伴——赫长老正虎视眈眈的看着他。

　　“废物，难道你看杀不了我，又想到杀自己人补充自己的能量了？”夏凡尘从赫长老的眼神之中已经看出了一点问题，便冲着对手嘲讽着。

　　夏凡尘相信，不出三个回合，赫长老就要对岩云山出手了。

　　“只要能够将你杀掉，就算损失掉我自己的性命，那都没有问题。”自己的阴谋被对点破，赫长老的脸色变得格外阴沉起来。他没有想到，自己面对的这个对手，居然能够观察到自己的这一点小细节。

　　“呵呵，真的没有想到啊，我的性命居然这么的值钱，不过我只能让你死。”夏凡尘冷冷一笑，攻击变得更加的凶猛，不管怎么样，他就是不能让对手ude诡计得逞。

　　如果他能够把岩云山的能量给吸收了，自己再面对赫长老，那又有困难了。

　　可是，夏凡尘的攻击完全没有办法阻挡赫长老的行动，他的双手结印，直接对岩云山动了心思。

　　在这一瞬间，岩云山也感觉到了自己生命力在不断的流逝着。如果不是他的生命力非常强悍的话，他现在已经丢掉性命了。

　　“赫长老，你居然？”岩云山也很快明白这一切是赫长老所为，忙吃惊的冲着赫长老问道。

　　“云山啊，为了本座的未来，就先牺牲你了。等我的事情完成，我一定会记住你的好的。”赫长老意味深长的冲着岩云山说道。从他的话中，将他这个人完全体现了出来，这完全是无耻到了极点。

　　为了自己的利益，根本顾不上别人，甚至的同伴。

　　“杨凯，用出你全部的实力，快速的将岩云山给杀了。”夏凡尘不断的骚扰着赫长老的行动，让他的吸收变得断断续续。尽管让赫长老的能量再次变得强大一点，但是非常的不明显。

　　“他的命就是我的，谁也没有办法夺走。”杨凯大吼一声，长枪不断的挥舞，连续的攻击着。

　　本来还可以跟杨凯对抗的岩云山，现在那里还是杨凯的对手，在杨凯的连续攻击之下，他便没有反手之力。岩云山现在的心中充满的绝望，他非常的清楚，自己是没有办法活下去了。

　　现在的杨凯没有丝毫的停留，他感受着对手生命力的流失，也在跟赫长老抢着时间。对于岩云山的能量，他怎么也不能让赫长老抢走。

　　“噗！”

　　当岩云山放弃抵抗的那一刻，杨凯很快就抓到了这个机会，他并没有犹豫，长枪便刺入岩云山的咽喉处，直接解决了对手的性命。

　　只是那岩云山在死亡的那一瞬间，他的心中虫们的后悔。如果知道自己的解决是这样，他怎么也不会根本跟赫长老合作了。

　　自己一个偌大的暗凤帮，并不是毁在对手的手中，而是毁在了自己人——赫长老的手中……

　　“呵呵，对不起，你始终没有成功。那现在，你就受死吧。”看到杨凯杀死岩云山的那一刻，夏凡尘也松了一口。刚刚对手并没有补充多少能量，就是这样坚持下去的话，自己一定会取得战斗你的胜利。

　　赫长老那狰狞的脸色也变得格外的阴沉，他怎么都没有想到，自己的计划居然又一次失败了。他此时的心中也是暗暗的想着：“难道天要亡了自己？真的没有机会了吗？”

　　现在事实就是告诉他，他还真的没有机会了。

　　夏凡尘的大锤不断的挥动着，每一招，每一式都带着强大的杀气。让本来就处于劣势的赫长老，完全没有翻身的机会。

　　杨凯见暗凤帮的所有人已经死亡，他也消停了下来，观看着夏凡尘的战斗。这种高手的过招，对他来说，可是可遇而不可求。

　　自己的枪法，跟夏凡尘的锤法有着相同的特点，那就是霸气绝伦。之前杨凯以为自己的枪法已经非常霸气了，现在看着夏凡尘的战斗，他才真正的清楚，什么是真正的霸气绝伦。

　　如果能够把夏凡尘的这些东西融入自己的枪法之中，杨凯相信，自己的枪法一定有很大的进步。

　　他看着前面的战斗，眼睛都没有眨一下，生怕错过了一个小的细节。

　　对于赫长老这样的人，杨凯也是打心里的讨厌。他心中已经暗暗下定了决心，自己面对这些邪魔，一定要杀无赦。

　　连自己同伴都要暗算的东西，根本没有资格活在这个世界上。

　　“夏凡尘，你够狠。就算我这次没有办法杀了，但是知道你在乱域，也是一个不小的收获。”赫长老冷冷的喝道，他的身体连续的后退。

　　明眼人都非常的清楚，此时的赫长老已经萌生了退意。

　　“就算你知道我在乱域，你还是没有机会告诉其他的人。想要逃走，你没有机会。”越战，夏凡尘的气势越足够。火焰的涌动，开始渐渐的清除那些不断变少的魔气，让赫长老所能利用的能量越来越少。

　　刚刚出场的那种魔气凌然的场景已经完全没有，整个人都显得非常的狼狈。他非常想要撤退，但是被夏凡尘死死的缠住，完全没有既然。

　　如果他这样强行撤退的话，那后果他是不敢不想象的。因此到了这个时候，他只有在战斗中寻找着机会。

　　但是，他跟夏凡尘战斗的时间越长，他的机会就越渺茫。可以说，在夏凡尘的压迫之下，他也变得绝望起来。

　　只是赫长老怎么都没有想通，刚刚自己那么庞大的能量，居然在这么短的时间内，就消失了。

　　本来他是有十足的把握将夏凡尘给杀了的，但是他没有想到，整个情况完全颠倒了过来。

　　“噗～～～”

　　随着他分心和夏凡尘的强势，他完全没有办法抵挡夏凡尘的攻击。大锤落下，直接轰在胸口之上，一口鲜血狂奔而出。

　　尽管这一锤并没有要了他的性命，但是也可以宣布这位赫长老的死刑了。夏凡尘还真的不相信，对手在自己的攻击之下，还能逃走。

　　夏凡尘依旧没有丝毫的大意，非常认真的面对着对手，不断的冷笑着：“废物，你现在没有机会了。你们这些邪魔，真的不能存在于这个世界之上。”

　　“放屁，我们一定会征服整个大陆的。到那个时候，你夏凡尘不想要成为我们的奴隶，我们也不会要。”赫长老闷咳了几声，完全没有了战斗力。

　　如果夏凡尘愿意的话，随时都可以要了他的性命。

　　“反正你是没有机会看到那一切了，并且我夏凡尘是允许你们这些东西存在的。等着吧，有朝一日，我会让你们这些东西彻底的从这个世界上消失。”与此同时，夏凡尘的大锤便向对手的头上砸去，打算直接要了对手的性命。

　　“噗！”

　　一锤，砸在对手的脑袋之上，脑浆碰裂，洒满一地。只是那黑色的脑浆，让夏凡尘看着都非常的恶心。

　　他没有犹豫，直接用自己的火焰将这片空间清理的一遍。赫长老连带暗凤帮的所有人，在夏凡尘的火焰之下，完全变成了灰烬。

　　在乱域之中的偌大的一个帮派，在这一刻，消失得无影无踪。

　　但是这样的事情，在乱域之中也是经常发生。这个暗凤帮的消失，对于乱域之中的人来说，并不是自己稀奇事。

　　“噗通！”

　　杨凯看到这里的一切都已经解决，他没有犹豫，再次跪在了夏凡尘的面前。

　　“砰！”

　　夏凡尘一脚踢倒了杨凯，冲其冷喝道：“你又是干什么？我之前不是已经说过，以后不许再跪。”

　　“恩公，这一次是我杨凯最后一次下跪。从今天开始，我杨凯的性命完全属于你夏凡尘。”杨凯再次爬了起来，跪在夏凡尘的面前，非常诚恳的说道。之前没有报仇之前，他是非常感激夏凡尘，但是跟现在的这种感激完全不同。

　　为家族报仇的事情终于完成，只是杨凯做梦都没有想到，自己居然会在如此短的时间之内报仇雪恨。他能够有如此的实力，那都是夏凡尘的功劳。

　　“那你起来吧。”夏凡尘用着柔和的灵力护起了杨凯，不管对方有怎么样的理由，他都不想对方为自己下跪。

　　“多谢恩公，不知道我接下来该怎么做？”杨凯顺势站了起来，非常攻击的说道。

　　“呵呵，接下来的事情对你来说，也是一个挑战。尽管非常的困难，但是我还是希望你这样做。”夏凡尘冲着杨凯不断的笑着。既然他让杨凯的实力进步了，他就是需要杨凯帮助他完成一切自己没有精力完成的事情。

　　夏凡尘也相信，自己这一次一定没有看错人。

　　杨凯的心神一动，他没有犹豫，拱手说道：“只要恩公喜欢，我杨凯赴汤蹈火，都愿意听从恩公的安排。”

　　杨凯也有着感恩的心，只要能够报答夏凡尘，他愿意为夏凡尘做一切的事情……


第172章 插队

　　对于杨凯的心思，夏凡尘当然非常的清楚，自己能够带出这样一个人，他也是非常的高兴。只要杨凯一直保持这样的心头，夏凡尘相信杨凯一定可以成为他的一大助力的。

　　前世的，如果身边有帮手，他也不会如此的惨。所以现在，他就是寻找帮手。

　　“乱域的情况，我相信你非常的熟悉吧。我给你的任务很简单，就是在乱域之中建立一个像样的势力。只要在乱域之中发现那些邪魔，就用自己最大的努力清除。”夏凡尘心中早就机会，全盘跟杨凯说了出来。

　　“你的任务，我杨凯一定会完成。只要我看到那些东西，一定不会让他活下来的。”杨凯非常坚定的说道。虽然夏凡尘给他的任务非常的大，但是他相信，凭借自己的实力再加上自己的努力，一定会完成的。

　　更何况，让自己称霸整个乱域，那不是自己儿时的梦吗？

　　“等你的势力建立好之后，还要跟我回到玄元域诛魔呢。现在的玄元域，已经成为他们的大本营。”夏凡尘语重心长的说道，这一次他对杨凯也报了很大的希望，希望他真的可以帮助到自己。

　　这样的话，等到他回到玄元天宗的时候，也会变得更加的轻松。

　　“我杨凯一切都听从恩公的安排，只是恩公现在要去那里呢？”杨凯依旧非常的恭敬，对于夏凡尘的安排，他没有丝毫的怨言。他的性命是夏凡尘就回来的，他的实力也是夏凡尘教他的。

　　他的大仇得报，那也是夏凡尘的功劳。现在夏凡尘要给安排这些任务，他就要全力的去完成。

　　他相信，凭借自己的能力，一定会完成这一切的。

　　“本来我来到乱域，只是路过罢了。实际上，我是要去玄门域的，为了你，我已经耽误了很多的时间。这下，我可不能有半点耽误了。现在那些恶魔已经扩展到了这里，我相信那玄门域应该也有这样的情况。”夏凡尘冲着杨凯解释着。

　　“那这乱域就完全交给我吧，等到恩公用得上的时候，我杨凯一定会拿出像样的东西来。”杨凯缓缓的点了点头，听着夏凡尘这样说，他却不好意思了起来。

　　仿佛就是因为自己，夏凡尘才耽误一般。

　　“那我就走了，在扩张的时候，一定要保护好自己。你的实力，在乱域之中，不过是中等的水平。如果稍稍遇到厉害一点的人物，你就危险了。”夏凡尘不断的提醒着杨凯，此刻他心中的事情已经完全放下，双肩抖动了几下，他的身体便飞了起来。

　　过了这暗凤帮，夏凡尘不过走过了乱域的三分之一。这乱域的范围，比夏凡尘想象中的还要辽阔。

　　之前在帮助杨凯的时候，夏凡尘已经将自己的状态调整到了最佳，现在消耗起能量来，也毫不觉得浪费。只要能够让自己的速度达到最快，那就最好。

　　至于自己消耗的能量，他完全可以在飞行的过程之中，补充一点。

　　乱域就是一个以强者位为尊的地方，不管是什么人，看到夏凡尘能够在空中飞行着，都没有做丝毫的阻拦。他们生怕得罪的一个大人物，从而面临着灭顶之灾。

　　所以说，夏凡尘这一路上也是极为的顺利，从来没有什么人能够阻拦自己。

　　十天的时间，夏凡尘没有丝毫的休息，不管是白天还是黑夜，他都是一路的飞行，让他的身体变得极为虚弱。

　　整个身体的能量，在他这几天的飞行之中，也消耗得差不多。当然，这十天的时间，对夏凡尘的收获也是非常大的。

　　不断的消耗着能量，并且不断的补充着能量，让他经脉之中的灵力运转也变得非常快，这也意味着他的修炼速度变快。并且这几天的时间，他也彻底的掌握了这凤凰翼，之后飞行起来，也变得轻松很多，所消耗的能量也变少很多。

　　“这里就是乱域的边界，马上就可以进入玄门域了，我还真的想看看那玄门域之中又是怎么样的情况。”稍稍休息之后，夏凡尘便缓缓的站了起来，并且向前大步的走着。

　　此时已经到了边界，如果他想飞行通过的话，那绝对是不可能。毕竟这里的关口，也不是一般人可以随便通行的。

　　接近这关口，雄关之上，“玄阳关”三个字清晰印入眼中。

　　这关口之下，大量的护卫把持着整个关口，显得非常的严谨。

　　这样严谨的队伍，也让想通过关口的人老实了很多，一个个的都非常老实的排着队伍。

　　他们不敢有丝毫的嚣张，否者的话，他们自己都不知道是怎么死的。

　　对于这长长的队伍，夏凡尘基本是无视，大步的向前走去，看都没有看队伍一眼。

　　他现在赶的就是时间，让他排队，那绝对是不可能的。

　　“这位朋友，到这里总有一个先来后到吧。大家都排着队伍，你想要出关，到后面排队去。”对于夏凡尘这样的行为，排队的所有人都不满了起来。

　　夏凡尘才刚刚向前走了一步，排在队伍倒数第二的一个大汉就冲了出来，拦住了相夏凡尘的去路。

　　能够在这乱域之中生存下来的人，没有几分傲气，那是不可能的事情。现在有人想要插队，他们怎么也不会同意。

　　“我现在有急事，还请让开！”夏凡尘拱手说道。

　　“不管你有什么急事，都要到后面排队去。否则的话，我沙城第一个不同意。”沙城冷冷的看着夏凡尘，没有丝毫打算让开的意思。

　　他可不想看到一个人，在他的面前坏了这个规矩。

　　“还请让开！”夏凡尘的态度也发生了很大的变化，语气也变得非常的冷，让周围的温度在瞬间就降低了几分。

　　感受到这里气氛的变化，排着队伍的人都把目光放在了夏凡尘的身。只不过，他们投出的目光充满的同情……

　　“那小子是第一次来乱域吧，居然敢得罪酒肉僧沙城，真的是不要命了。”

　　“现在还真的想看看，这个不知天高地厚的小子，最后会有多惨。”

　　众人看到这里的场景，都开始议论起来，他们都是怀着一个看戏的心态看着这里。不管最后夏凡尘死得有多惨，他们也不会有丝毫的同情。

　　并且他们想看的，就是夏凡尘最后能够成为怎么样的惨状。

　　“小子，今天爷爷要出关办事，不想脏了自己的手。如果你现在去排队，我就当什么事情都没有发生过。”然而沙城的话，让众人都大跌眼界，他们都没有想到，想沙城居然会说出这样的话来。

　　他们的心中都在想着，这还是他们之前看到的那个沙城吗？

　　要知道，之前的沙城，就是因为一个人挡住他赶路了。他一怒之下，将那个人有关的人全部都给除掉，直接把那人吓出了精神病，随后被沙城折磨致死。

　　而现在，这个小子已经要骑在沙城的头上来了，沙城居然还没有出手。

　　此时，夏凡尘完全没有理会沙城的话，大步的向前走着。当他走到沙城的面前之时，冷冷的看了对方一眼，稍稍绕了一个弯，便继续向前。

　　众人看到这一幕，下巴差点掉了下来。他们看到夏凡尘的表现，他们已经完全惊呆了。

　　他们已经完全可断定，这一次，沙城不得不出手了。

　　对方已经开始抽他的脸，他再不出手，他就不是酒肉僧。

　　“轰！”

　　沙城忙转过身去吗，挥动自己的拳头，便向夏凡尘的背后轰去，口中还不断的吼着：“既然给你脸，你却不要脸，那我只有让自己杀了你之后洗手。”

　　夏凡尘冷冷一笑，身体飞速的转了过来，硬生生的接住了对手的这一拳，仿佛跟没事人一样。

　　“就你的实力，还想在这里拦着我，还真的不行。不要在纠缠我了，我真的有急事。”夏凡尘没有跟对手纠缠，收回拳头，便继续向前。

　　刚刚看到夏凡尘实力的众人，都没有出手阻拦，他们相信，沙城是不会放弃的。

　　只是他们所有人的心中都在不断的思考着：“这个人到底是谁？居然拥有如此的实力。在乱域之中，他们可没有听说过这个人物啊。”

　　本来准备看夏凡尘笑话的众人，在此时也端正了态度。他们清楚，这一次战斗，是一场龙争虎斗，一定非常的精彩。

　　沙城被夏凡尘话，脸色已经气得铁青，在乱域之中，虽然他的实力不是最顶尖的。但是在乱域之中，还从来没有人用这种态度对待他。

　　此时的夏凡尘的行为，已经彻底的激怒了沙城。不管怎么样，沙城是不会让夏凡尘继续走下去的。

　　“小子，如果你再不排队，我真的要杀你了。”沙城亮出了自己的战斧，沉声冲着夏凡尘说着，对夏凡尘下达最后的通牒。

　　“蛮荒之人就是蛮荒之人，动不动就说杀。本人这次真的有急事，不想跟你纠缠，告辞！”夏凡尘淡然一笑，并没再理会沙城，便大步的向前。

　　此时夏凡尘，爆发出来的速度，比原来提高了三倍……


第173章 狂揍

　　看到夏凡尘能够爆发出如此快的速度，所有人都暗暗吃了一惊，他们没有想到，这样一个年轻人居然能够爆发出这样的速度。

　　他们心中府知道，一般情况下，速度是跟实力成正比的。现在夏凡尘能够爆发出如此快的速度，他的实力一定不弱。

　　这样，原本打算出头人的人都没有出手，就在一边观看着。把阻挡夏凡尘的机会让给了沙城。

　　战斧一挥，沙城大步的向前，此时他的权威已经受到了很大的印象。不管怎么样，他都不能让夏凡尘走出去。

　　为了自己的威压，为了自己能够还在乱域混下去，他就要将夏凡尘拦下来。

　　“小子，有种就不要逃。”沙城不断的追赶着夏凡尘，口中不断的咆哮着。这吼声如雷，让整个雄关都为之颤抖。

　　夏凡尘也为之心惊，知道自己这一次真的是惹到麻烦了。但是夏凡尘了不是一个怕麻烦的人，并且他也没有理会对手，继续向前走着。

　　这玄阳关的护卫也是铸造师公会的人马，只要他亮出自己的身份，这里的人一个都不敢招惹自己。

　　但是夏凡尘显然不想这样做，他就要凭借自己的手段解决这些麻烦。

　　反正他不会理会对手，如果对手真的追了上来，那就是对手倒霉。

　　看到夏凡尘的表现，沙城暴跳如雷。夏凡尘这样不断的刺激着他，让他对夏凡尘真正的动了杀机。

　　“这样好玩了，不知道这小子能不能抗住沙城的攻击。”感受着沙城身上所涌现的杀机，众人都不断的评论着。

　　这一次夏凡尘对上沙城，他们显然是看好沙城。毕竟沙城在乱域之中打拼了这么久，酒肉僧的名号可以说响彻整个乱域。

　　“真的是白痴，居然这样就沉不住气。你这样的东西，我还真的要教训你一番，让你知道，气势强出头可不是一件好事情。”感受到背后的杀机，夏凡尘并没有继续前进，反而停下了自己的脚步，等待着沙城。

　　“这小子还真的是白痴，有这样的机会居然不躲，居然要在这里送死。”众人看到夏凡尘的表现，都是不满的摇摇头。每个人都是以一种看白痴的心态看着夏凡尘，他们都认定，夏凡尘是死定了。

　　看到夏凡尘停住了脚步，沙城的速度也变得更加，连续的几个跳跃，便冲到了夏凡尘的面前：“小子，你不是很厉害的吗？现在怎么不跑了？”

　　“面对你这样的白痴，我有必要逃吗？既然你真的要强出头，那也不要怪我了。”夏凡尘淡然的笑着，完全没有看得起对手的意思。

　　虽然夏凡尘知道沙城的战斗力非常的强悍，但是这性格上得到缺陷，夏凡尘就有自信将对手打败。

　　“虽然乱域很乱，但是在此也有一定的规矩。新现在你坏了这个规矩，我就要出头制止。”沙城没有犹豫，大步向前，挥动手中的战斧，盛气凌人。

　　从他的身上所八爆发出来的杀气，让这片空间的温度都降低了几分。

　　然而在此时，那些非常严谨的护卫都是整齐的站在原地，冷看看着这里。

　　在乱域之中，这样的情况发生得太多了。就算是发生在他们的面前，那也非常的正常。所有的护卫几乎是放弃了手中的活，也以一种看戏的心态看着他们。

　　不过他们从夏凡尘的身上感觉到了一种熟悉的味道，使得他们的感觉告诉他们，这一次的胜利者有可能是夏凡尘。

　　看着沙城完成着这些动作，让夏凡尘的脸色也变得严峻起来。很显然，这一次想要打败对手，可不是想象中的简单。

　　大手爪向虚空，大锤便出现在自己的手中，他冷喝道：“你的杀心太重，我不得不教训你。我跟你有多大的仇恨啊，还非得让我去死。”

　　“废话不要那么多，拿命来。”沙城大喝一声，战斧举过头顶，浑身的力量都集中在战斧之上，全力向夏凡尘砍了下来。

　　“轰隆隆～～～”

　　大锤跟战斧撞在了一起，让整个雄关都震动了起来。有些实力比较差的观众，受到了严重的影响，他的都连续的后退着，每个人都闷咳了几声。

　　此时，沙城的脸色变得非常的难看。他怎么都没有想到，自己全力的一次攻击，居然都没有破开自己的防御。看着夏凡尘单手举着大锤，让沙城的心中一阵的后悔，一种无力感油然而升。

　　“你以为，你这样弱小的力量就能将我杀了吗？还真的是白痴。”夏凡尘的大手一挥，让沙城连续的后退。

　　然而夏凡尘依旧没有停止，他的脚步非常的稳健，死死的跟着沙城不断的后退。

　　他在前进的过程之中吗，夏凡尘的每一次攻击，都让对手处于绝对的被动。这一刻，沙城的心中都有些后悔起来。如果他知道夏凡尘是这样一个狠角色，他就压制自己的脾气了。

　　可惜这一切都已经晚了，他想要逆转过来，也是一件非常困难的事情。

　　众人看到这一幕，他们简直是不敢相信自己的眼睛，都是呆呆的看着前面的战斗。他们的心中都再想着：“这到底是怎么回事啊？结果居然是这样。”

　　他们依旧不相信自己看走了眼，但是眼前的事情告诉，现在的情况对于沙城还真的不利。

　　“这是那里冒出来的家伙，居然如此的强悍。”所有人都在暗自高兴着，他们他为自己没有冲动而高兴着。若是他们刚刚强出头的话，那下场比起沙城会更加的惨。

　　此时的沙城，除了第一次的攻击之后，其他的时候完全没有攻击的机会。他完全被夏凡尘死死的打压着，想要还手，那可是一件非常困难的事情。

　　起码，现在的沙城是没有办法反击。

　　“兄弟，我只是想告诉你，有些时候，真的不要强出头。如果你是遇到别人的话，你已经死在这里了。”夏凡尘不断的打击着对手，也在不断的教训着对手。

　　“老子怎么样，不需要你老教训我。”沙城咬着牙，冷冷的喝道。他心中那叫一个后悔啊，如果刚刚放过夏凡尘的话，自己就没有这档子事情了。此时自己的命运掌握在了别人的手中，让他的心情还是非常不爽的。

　　“轰！”

　　又是一锤，夏凡尘将对手的战斧轰的直接倒飞了出去，重重的砸在了地上。这一刻，沙城的脸色变得非常的难看。没有了战斧，他就是没有牙的老虎。自己现在还想胜利，他已经非常不容易了。

　　“呼！”

　　看到大锤向自己的脑门而来，沙城瞬间屏住了呼吸，心中暗暗的想着：“难道他们的性命就要留在这里了吗？”

　　这一刻吗，夏凡尘从沙城的眼神之中看到的一丝的绝望。

　　然而，夏凡尘的大锤离开沙城的脑门只有一丝的时候，他大锤的攻击嘎然而止。

　　如此的控制力，让沙城再次心惊。在这一刻，他非常的清楚，自己跟夏凡尘完全不是同一个等级的人物。

　　“现在我可没有想过要杀你，只看到你多管闲事，教训你一下。”夏凡尘飞速的收回了自己的大锤，拳头直接轰向了对手的脸部。

　　“噗～～～”

　　原本正在发呆的沙城完全没有反应过来，被夏凡尘的一拳，直接轰在了的左脸之上，然后他的口中都吐出了一颗牙。

　　沙城连续的后退，见夏凡尘并没有杀他，他现在也松了一口气。就算是挨了夏凡尘这一拳，他也感觉非常的荣幸。

　　“杀气没有依数消散，说明你还没有挨够啊。”夏凡尘冷眼看了对手一样，大锤不断的轰出，每一拳每一脚都让人目瞪口呆。

　　“这特太强悍了吧。”众人看到夏凡尘的战斗方式，他们都不由倒吸了一口凉气。幸好他们发现夏凡尘对沙城并没有动杀机，不然的话，这沙城就要躺在这里了。

　　被夏凡尘这样的攻击着，沙城周身的杀气也缓缓的消散。面对这样的攻击，沙城真的没有办法不妥协，最后忙冲着夏凡尘大吼着：“停下来吧，我错了。”

　　“现在意识到了自己的错误，还不算太晚。现在我就放过你吧，以后可要注意了。”听到对手的求饶，夏凡尘连续攻击几次之后，也缓缓的停了下来。

　　“噗通！”

　　此时的沙城也完全不顾自己的伤势，马上就跪在了地上，冲着夏凡尘说道：“多谢不杀之恩，我沙城知道错了。”

　　被夏凡尘这样的攻击着，他也明白了很多道理。在他的心中，这顿打，他没有白挨。因为这一次挨揍，让他想明白了很多。说到底，就算现在的脸上跟猪头一样，但是他还是非常感谢夏凡尘的教训。

　　对于这种拿得起又放得下的人，夏凡尘也是非常的满意，他缓缓的冲着对手说道：“兄弟，这次插队真的是有急事啊，还请各位多多包涵。”

　　此时的夏凡尘，已经在众人的面前证明了他的恐怖，这说起话来，也变得非常的有底气。

　　而夏凡尘说的话，也没有人敢反驳。所有人看到沙城这个样子，他们就想到了自己被反驳的下场……

　　对于夏凡尘的实力，他们不得不佩服！！！


第174章 玄门域

　　“刚刚是我沙城的过失，知道兄弟有急事，应该让你才对，看来我真的是执着了。”沙城也是有头有面人物，能够向夏凡尘真心的跪下，那就非常了不起了。随后他便飞速的站了起来，拱手说道。

　　“没事，能够改变一个人，也是一件不错的事情。”夏凡尘说完这些话，便大步的向前走着。

　　这一刻，沙城的心中也有了一些明悟，浑身的气质都得到了升华。自己有了这样的进步，他心中也是非常的兴奋，也非常的感激夏凡尘。自己能有如此的进步，他认为这次挨揍是非常值得的。

　　刚刚所有的人都已经看到了夏凡尘的实力，他们都不敢有丝毫的阻拦，让夏凡尘走到了最前面。

　　也在此时，那些护卫才反应了过来，他们也不敢有丝毫的阻拦，让夏凡尘大步的向前走着。若是他们在阻拦的过程，被对手一锤给砸了，他们可不在的找谁去说理去。

　　虽然他们背后有着铸造师公会的支持，但是在这实力为尊的世界里，所谓的靠山都是没有什么效果的。

　　只有自己强大了，那才是真的管用。

　　就在他们打算放行的时候，一个胸前挂着四级铸造师勋章 的中年人出现在众人的眼前。他目光如炬，死死的盯着夏凡尘。

　　“噗通、噗通、噗通……”

　　当所有的护卫看到眼前这个中年人时，他们都没有丝毫的犹豫，完全跪在了地上，非常恭敬的说道：“参见赵长老。”

　　四级铸造师，就算在这铸造师公会之中，也是凤毛麟角的存在。而眼前这个四级铸造师，一定是属于铸造师公会的高层。

　　“赵康怎么来了，真的是没有想到啊。”

　　“难道是为了这个小子看的？这下就真的有好戏看了。”

　　众人看到这位四级铸造师之后，也是引起了轰动，一个个的都议论纷纷，引出各种猜想。毕竟一名四级铸造师，每个人都愿意巴结。

　　“都站起来吧，我们铸造师公会的人可不能在外人面前下跪。”赵康非常淡定的说着，并且用了一股柔和的灵力将众人扶了起来。

　　夏凡尘冷眼看着一切，他非常的清楚，眼前这个人的实力非常了得。如果对方是自己的敌人，他只有逃命的可能。

　　不过他相信，同为铸造师公会的人，是敌人的机会可是非常小的。

　　“赵长老，您可以让我过去吗？”夏凡尘缓步走到对方的面前，拱手道。

　　“你叫什么名字。”张康盯着夏凡尘，面无表情，让众人都感觉到这一次夏凡尘绝对没有什么好果子吃。

　　“在下夏凡尘！”夏凡尘的脸色一沉，心中也暗叫一声不好。看这个架势，自己过去还真的有些困难了。

　　此时，场面一片寂静，所有人的目光都放在了赵康的身上，都期待着赵康能够做出怎么样的反应。

　　有些人再次暗暗的想着：“这夏凡尘还真的惨了，如果被赵康阻拦，他就真的不想过去了。”

　　而排在最后面的沙城却不是那样认为，刚刚夏凡尘给他的感觉就是深不可测。若是刚刚夏凡尘真的要杀了自己，那自己就足够死一百次了。

　　他相信夏凡尘的实力，就算赵康再怎么强大，夏凡尘还是可以对抗的。

　　看着这样的场景，夏凡尘都紧张了起来。他并没有退避，目光死死的盯着对方的眼睛，与对方对抗着。

　　整个场面，有一种剑拔弩张的感觉。整个气氛，完全被夏凡尘和赵康给压制了。

　　众人也是秉着呼吸，怀着一颗看戏的心态看着他们两个人。如果他们两个真的发生冲突，那就真的爽了。

　　突然，那赵康把自己古板的脸色收了回去，猛然大笑了起来：“哈哈哈，原来是夏凡尘长老啊，我都在这里等待很久了。”

　　他快速的走向了夏凡尘，给了夏凡尘一个熊抱。

　　“赵长老，你是不是弄错了啊？”他忙挣脱了赵康的熊抱，赵康这样的动作，让夏凡尘都吓了一跳，被这样一个大男人这样抱着，他还是没有办法接受的。

　　“哈哈哈，没有弄错呢。你的情况，罗伟那家伙已经跟我介绍过了。这么年轻，就是四级铸造师了，真的不简单啊。”赵康尴尬的摸了摸鼻子，依旧表现的非常热情。

　　他接到罗伟的消息之后，他还真的没办法消息那是真的。只是让他没有想到的是，这夏凡尘比他想象中的还年轻。

　　在他的眼中，夏凡尘完全是一个潜力股啊。不管怎么样，他都要跟对方搞好关系。

　　当所有人看到赵康的反应之后，他们的下巴都差点掉在了地上。他们想到了各种结局，只是他们并没有想到，最后的结果居然是这样。

　　他们听到夏凡尘是四级铸造师额时候，他们都不由倒吸了一口凉气。所幸他们之前并没有得罪这一尊人物，不然他们还真的好果子吃。

　　现在最为吃惊的，就是跟夏凡尘交手的沙城。从这一刻，他是发自内心的感谢夏凡尘。

　　人家一名四级铸造师，在这玄阳关之中，确实有插队的资格。刚刚最快那样阻拦自己，夏凡尘没有杀了他，就算是自己的幸运了。

　　想到这一切，他一咬牙，便大步的向夏凡尘走了过去。

　　所有人都抱着一种可怜的目光看着沙城，但是沙城没有顾及别人的目光，去做他该做的事情。

　　“夏兄弟，刚刚是我沙城的过错，还请您原谅。”走到的时候，沙城诚恳的说道。他这样的语气，没有丝毫的做作，完全没有引起夏凡尘的反感。

　　“事情都已经过去了，这也没什么。”夏凡尘转过身来，缓缓的笑着。对于刚刚的事情，他还真的没有怎么在意。

　　之前夏凡尘的想法就是，对方挡住了自己的路，自己就要将其清除。他也不是小肚鸡肠的人，的等到这件事情过程之后，他当作什么都没有发生过。

　　“沙城，你现在就在后面排队吧。刚刚发生的事情，夏兄弟是不会介意的。夏兄弟能够插队，可不意味你们能够插队。”对于这乱域之中的人物，赵康也认识不少，现在发生了这样的是啊，他也忙打着圆场。

　　沙城心有余悸，冲着自己面前的两个人物尴尬一笑，就非常洒脱的走到了后面排队……

　　夏凡尘和赵康也没有在这里多呆，就走过了玄阳关。

　　“恭送两位长老。”四级铸造师，在铸造师公会之中都是长老的身份。所有的护卫见他们离开，都非常恭敬的说道。

　　所有人都是带着一种尊敬的目光目送着他们的离开，就算是乱域之中，只要是强者，那就能赢得众人的尊重。

　　“难道这就到玄门域了吗？”这边的天地，比起刚刚的乱域，那完全属于两个不同的世界。乱域心给夏凡尘的感觉就是一片混乱，在里面生活，都感觉到一阵压抑。尽管夏凡尘非常想要变得强大，但是那里面的环境，夏凡尘还真的不喜欢。

　　相反，这片祥和的天地，夏凡尘还是非常喜欢的。

　　“这里就是玄门域了，可以说这里是除了乱域之外，最大的域了。在这里，最大的宗派就是黄泉宗。而我们玄门域铸造师公会，在玄门域，则显得非常的弱。不过整个黄泉宗也非常的得人心，我们铸造师公会也不好争夺什么。只有把自己的势力，压制进了乱域之中。”赵康将夏凡尘带到了一个新的环境，也非常耐心的冲着夏凡尘介绍着。

　　“真的没有想到，这黄泉宗比玄元天宗都要强大，起码在玄元域，还有一个抗元盟。而在这玄门域，居然是一家独大。”夏凡尘听着赵康的介绍，也不由感叹着。

　　“何止是这样，在东方十域之中，最为抢得宗门，那就是黄泉宗。当然，他们也是最为古老的，跟我们铸造师公会一样的古老。我们在远古时期，就组成了一个联盟，到现在还延续着。”赵康继续冲着夏凡尘介绍着。他们一路走着，他也把黄泉宗的很多事情都跟夏凡尘介绍了一番。

　　夏凡尘也对黄泉宗有了一个初步的了解，他心中也是暗暗吃惊，他没有想到，这黄泉宗居然居然有着如此的来历。

　　在一路上，想夏凡尘没有看到一丝的争斗，这里的一切都是非常的祥和。

　　这样的社会，也是夏凡尘所向往的。只是现在，他没有办法让自己停下来。

　　那些在外历练的修士，也显得非常有素养，深得人心。

　　这样的宗派，能够做到如此好，也有他从远古时期传承下来的理由。

　　这样的行走，时间也过得非常的快，赵康跟夏凡尘也走了不少的路。最终，赵康停住的脚步，冲着夏凡尘说道：“夏兄弟，我也只能将你送到这里的。按照这个方向，一直前进，就可以到达黄泉宗了。到时候，你的好友会来迎接你的。”

　　“你是说黄全成？”想到黄全成，夏凡尘的目光就闪着异彩。这位好友，他已经有很长的时间没有看到了。

　　夏凡尘的心中不断的想着，这一次见面，安慰黄衣青年到底到达什么地步了呢？

　　“嗯，就是他，不过最近，他貌似是遇到了一点麻烦。”赵康点了点头，便向夏凡尘挥了挥手……


第175章 山门阻拦

　　“麻烦，他会有什么麻烦，这里不是他们黄泉宗的地盘吗？”听到赵康的话，夏凡尘也是暗暗吃惊。他没有想到，黄全成在黄泉宗之中还会遇到麻烦。

　　他也没有犹豫，便告别了赵康向黄泉宗奔去。

　　他非常的清楚，这一次黄全成的麻烦绝对不小，不然的话，他也不会千里迢迢的叫自己过来帮忙。

　　想到这里，夏凡尘就不敢有半分耽搁，只有加速的向黄泉宗奔去。不管怎么样，他是将黄全成当成了朋友。现在朋友遇到了麻烦，他就要全力的去帮助。

　　看着远离的夏凡尘，赵康站在原地，喃喃的说道：“希望这一次，他能够给黄泉宗带来一点的帮助。夏凡尘，你可不要让我们失望。”

　　现在在黄泉宗之中，可以说是在黄泉宗的外院，一名黄衣青年站在山头之上，向东望着。

　　这位黄衣青年，便是黄全成。

　　“按照时间推算，夏凡尘那小子应该要到达了。”他站在山头之上，等待着夏凡尘。

　　这些天来，他基本上没有做别的事情，就是在此等待着。

　　“我说小黄，那夏凡尘整个可以帮助到我们吗？”在山头之上，再次出现了一名中年人。他看着黄全成天天在这里等待着，心中稍稍有些不满。

　　其实黄泉宗的体制跟玄元天宗非常的相似，出现在山头的这位中年人，也是负责外院的执事——吴建飞。对于这次黄全成请夏凡尘，他开始是不同意的。

　　不过碍于黄全成家族的压力，他最后也不得不支持黄全成。

　　“执事大人，他的能力我见识过。我相信，等到过来之后，对我们一定有很大的帮助。”而黄全成不以为然，继续等待着夏凡尘的到来。

　　“既然你要坚持，我也没有办法，你就在这里等待吧。只是我想告诉你，程子豪回来了，你想争取名额的机会就更加的难了。”说完此话，吴建飞便离开了这里。

　　整个山头之上，又只有黄全成一个人。

　　“程子豪吗？几年不见，我还真的想会会他呢，看看他到底进步到什么地步了。”听到程子豪的名字，黄全成的嘴角露出了一丝笑容，眼神之中也带着几分异彩。

　　对于自己儿时的对手的回归，他是非常的兴奋。在山头之上，便开始摩拳擦掌起来，很想很对方比一比，几年在同一起跑线的对手，现在谁更强大。

　　不过很快，他就把自己的心思放在了夏凡尘的身上。虽然现在他没有见到夏凡尘，但是他非常的清楚，这一次夏凡尘的实力一定会让他大吃一惊的。

　　至于夏凡尘的事情，这几个月以来，黄全成就一直没有暂停过。逃出玄元天宗、建立凤凰城、灭影杀门和玄空门、稳定玄空域，哪一件不是惊天动地。黄全成在此试问一下自己，凭借他的能力完全没有办法完成这些事情的。

　　就算是整个外院之中，就没有办法找出一个人能够玩出这么大动静的。

　　对于夏凡尘的这些表现，他黄全成只是真心的佩服。

　　他现在担心的不是名额的问题，而是夏凡尘能不能赶到的问题。

　　只要夏凡尘能够到达黄泉宗，一切问题都不是问题。

　　自己连续几天的时间，都没有得到夏凡尘的消息，黄全成也不由着急了起来。

　　不过他再怎么着急，依旧是非常耐心的等待着。

　　玄门域的地域，那也不是一般的小，经过长途跋涉，夏凡尘终于到达了黄泉宗的山门之前。

　　他深吸的一口气，缓缓的说道：“终于到了。”

　　他也没有客气，便大步的想黄泉宗接近着。随着夏凡尘不断的接近，他心灵上就越震撼，从山门之中所散发的古老气息，让夏凡尘差点就开始朝拜。

　　这样的气息，在别的门派，绝对是没有的。在此时，夏凡尘也不由再次感叹道：“不愧是黄泉宗啊，还真的气派。”

　　走到山门之前，还没有等夏凡尘跨进去，大量的黄泉宗弟子就冲了出来。为首的一名弟子便冷冷的冲着夏凡尘怒吼着：“来者何人，宗门重地，外人不得进入。”

　　“在下夏凡尘，受黄全成所约，特来拜访。”夏凡尘知道这些弟子只是例行公事，他也没有去刻意的为难他们，便拱手说道。

　　“放肆，黄师兄的姓名可是你能直呼的？我们可没有听说过黄师兄的邀请过什么人，你从那里来的，就回那里去吧。”但是，那为首的那位弟子完全没有给夏凡尘好脸色看，冲着夏凡尘怒斥着。

　　“呵呵，是吗？那请你们跟你们黄师兄通报一下，说我夏凡尘前来拜访。”尽管这样，夏凡尘依旧没有生气，还是非常客气的说道。毕竟这里是黄全成的地盘，若是他在这里惹事，就让黄全成难做了。不然，凭借这几个弟子，怎么可能拦住夏凡尘呢？

　　“黄师兄岂是你说拜访就是拜访的，想要套关系的赶紧的滚蛋。否则的话，我们真的要开始轰人了。”不知道是那个人给了这为首的弟子如此大的胆子，他好像完全无视夏凡尘的实力，继续没有给夏凡尘好脸色。

　　听到这些话，就算脾气再好，也要发怒了。况且，夏凡尘本来就是一个一起脾气好的人。

　　“如果你们不让我见黄全成的话，那我只有硬闯了。”这些话传入他的耳中，他已经彻底的愤怒了。

　　“哈哈，真的是笑话，这里可是黄泉宗。如果你要硬闯的话，那一定要付出代价的。”那为首的弟子见怎么的计划得逞，便不断的冷笑着。

　　他刚刚的话，就是为了不断的刺激着夏凡尘，让对方愤怒，让对方对他动手。只要他们在此发生冲突，这夏凡尘想要进入黄泉宗，那基本是不可能了。

　　这样一来，他们就可以真正的有理由拒绝夏凡尘进入黄泉宗。

　　“啪！”

　　“不知道好歹的东西，老子说了是受到黄全成的邀请了，你就是不相信，真的是该打。”夏凡尘扬起一巴掌，便飞速的向那为首的弟子脸上扇了过去，发出清脆的响声。

　　在瞬间，那为首的一名弟子脸上，便被扇出了一个鲜红的巴掌印。

　　“呵呵，多谢你对我动手。有了你打我这个理由，我完全可以将你留在外门了。”虽然自己得了一巴掌，那为首的弟子依旧不断的冷笑着。他捂着他鲜红的脸，却非常的满足。

　　之前就有人给他交代了，这一顿打绝对是要挨的，不过后面的好处绝对不会少。早早就做好心理准备的对手，则显得非常的轻松。

　　“如果我要硬闯呢？你们是没有办法拦住我的。”夏凡尘的脸色变得格外的阴沉，他没有想到，自己在这里居然会出现这样的状况。

　　现在自己已经动手了，那就完全没有挽回的机会。既然对方不放他进去，他要做的，就只有硬闯了。

　　“呵呵，硬闯？那你就试试吧。”那为首的弟子不断的笑着，他的脸色也变得严肃起来，冷冷的冲着他身后的黄泉宗的弟子大吼着：“各位，给我把这个骚扰我们黄泉宗的东西给杀了。”

　　“是！”黄泉宗不愧是东方十域之中最大的宗派，其弟子的素质也是最高的。

　　他们接到命令，便非常有组织的散开，用他们最短的时间之内就包围了夏凡尘。

　　夏凡尘环顾着四周，心中也是暗暗吃惊。他没有想到，对方居然如此的厉害。每一个每动一步，就可以让整个阵法发生变化。

　　其中所蕴含的威力，那绝对不简单。既然他们要阻拦住夏凡尘，那就要用出他们的全部力量去攻击。

　　在瞬间，所有的弟子都运动了起来，夏凡尘马上就感觉到四周的杀气不断的涌起。

　　面对这一切，夏凡尘也没有丝毫的客气，开始主动的攻击着。

　　他的一切下去，直接轰飞了一名黄泉宗的弟子。但是对方的人员再次移动，把刚刚被轰飞弟子的空缺给补了上来。

　　虽然人数少了一个，但是他们所爆发出来的威力，一点都没有减少。

　　这样的阵形，就算是夏凡尘，也是第一次见到。他想要破解，短时间是没有办法完成的。他唯一所想到的办法，就是攻击……

　　“刚刚我就说了，想要硬闯我们黄泉宗，就是要付出代价的。不过看你现在的场情况，这次你付出的代价就是性命了。”那为首的弟子不断的指挥弟子非常有秩序的攻击着，一时间，让夏凡尘都感觉到很大的压力。

　　“这夏凡尘怎么还没有到啊，真的让人心急啊。”时间过去了很久，山头之上黄全成见夏凡尘还没有到来，他这次也真的着急了起来。

　　也在此时，一名黄衣弟子飞速的冲到了山头之上，脸色也变得非常的难看，非常着急的冲着黄全成说道：“老大不好了，有人在闯山门了。我看那个闯山门的人，好像是夏凡尘。”

　　这名黄衣弟子，是上次跟随黄全成去玄域山的幸存者，对于夏凡尘他一点都不陌生。看到这样的事情，他第一反应就是向黄全成报告。

　　“是该死的，居然跟我玩这一手，你去叫上弟兄，我先去山门了。”听到这位黄衣弟子的话，黄全成的脸色一变，他没有犹豫，便飞速的向山门冲去……


第176章 郑腾飞

　　“老大赶紧的过去，我马上去叫弟兄们过去。”那位黄衣弟子忙点点头，也离开了这个山头，去组织人马了。

　　现在的黄全成，脸色已经变得铁青。他没有想到，自己的对手居然会跟自己玩这一手，对方这样的行动，已经触碰到了他的底线，让他已经彻底的气愤。

　　他现在希望的，就是希望夏凡尘不要出事情。那山门之下的那支队伍，可不是能够轻松对付的。

　　想到这一切，黄全成的速度也变得更快，拼命的向山门赶去。

　　而在黄泉宗山门外，夏凡尘的情况变得非常的糟糕。因为这是黄泉宗，他也不好去下杀手。若是他真的在这里杀了一名黄泉宗的弟子，那自己就真的要跟黄泉宗结仇了。

　　这一次他来黄泉宗，就是为了帮助黄泉宗。

　　但是这守护山门的弟子可不这样想，他们见夏凡尘要硬闯，那就是用他们最大的努力杀了对手。为了维护他们黄泉宗的威压，他们绝对不能让这样的事情发生。

　　“各位，如果你们还是这样的话，我就真的不客气了。”夏凡尘被对方如此的压制着，他也冷冷的冲着所有人大吼着。

　　“呵呵，请问你现在客气过吗？”那为首的那名弟子在大阵的后面，不断的冷笑着。他受人所托，就是要不断的刺激夏凡尘，不让他进入黄泉宗之中。

　　夏凡尘已经彻底的愤怒了，对于这些，他完全没有办法忍受。如果他再次退让，就真的要将自己逼入绝境之中。到时候就算是黄全成的到来，也是无济于事。

　　到了此时，他只有真正的反击，才能自保。真正的反击，可不是一拳又一拳的轰向对手，先不说将对手杀死，也要让对手失去战斗力。

　　这一刻，夏凡尘出手的力度就要大量的提升。

　　“轰……”

　　真正的出手，夏凡尘爆发出极为强大的攻击力。一拳下去，便让他面前的一名黄泉宗的弟子轰飞。身体倒飞，鲜血喷出，整个身体在空中划过一道弧线，重重的砸在地上。

　　夏凡尘也不顾对方的生死，就开始不断轰击对手，力求自保。

　　夏凡尘这样的行动，又让那为首的弟子抓住了把柄，他继续怒吼着：“他居然对我们的兄弟下杀手，给我杀了他。”

　　顿时，夏凡尘便感觉到对方杀气更盛，带给他的压力也越大。

　　“呵呵，还真的会说的话啊。今天，我就让你第一个死去。”对这个为首弟子，夏凡尘已经真正的动了杀机。对于这样的人，他可不想让他继续活下去。

　　目光顿时一冷，夏凡尘直接向自己的目标冲了过去。尽管这些阵法给他带来很大的麻烦，这也完全没有办法阻挡夏凡尘击杀自己目标的决心。

　　冲刺，对手马上进行阻拦。夏凡没有留手，连续轰飞了两个黄泉宗弟子，随后快速的接近那为首的那名弟子。

　　夏凡尘这样的行动，让对方连续的后退，冷汗直流，并且不断的咆哮着：“快，快帮我拦住他。”

　　看着夏凡尘充满杀机的眼神，对方心灵上都被冲击着，身体不断的颤抖，显得极为害怕。

　　“你认为他们能够抵挡住我的攻击吗？我要杀人，无人可挡！”夏凡尘冷冷一笑，速度猛然加快，瞬间冲过战阵，来到那为首的弟子面前。

　　面对着这恐怖的一幕，那为首的弟子脑袋中嗡嗡作响，整个精神彻底的轰塌，一屁股便坐在了地上。

　　嘴唇不断的蠕动，仿佛想要说什么一般，但是又说不出来。

　　“喜欢挑事儿的人，我可不喜欢，死吧！”对于这样的人，夏凡尘真心的反感。他没有犹豫，一拳就向对手轰了过去。

　　看着夏凡尘的拳头飞速的砸来，那人的脸色瞬间变得煞白，完全没有了血丝。他的心中充满的绝望，知道自己就要死在这里了。于是，他只有缓缓的闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　当夏凡尘一拳轰下去之时，在那位弟子的面前出现了一名黑衣青年，挡住了夏凡尘的攻击。

　　“呵呵，在我黄泉宗山门之前想要杀我黄泉宗弟子，还真的厉害啊。”那名黑衣青年挡住夏凡尘攻击之后，负手而立。黑袍借着夏凡尘的劲风飘着，显得非常的洒脱。

　　那名弟子发现自己并没有死，他猛然睁开了眼睛，当他看到眼前这个黑衣青年的时候，充满了震惊。他口中喃喃的说道：“郑师兄居然会救我，真的是太不可思议了。”

　　在黄泉宗外院之中，有三个弟子号称外院三雄，而眼前这个黑衣青年，就是三雄之一郑腾飞。

　　这位弟子顿时激动了起来，他非常清楚这位黑衣青年的地位。他在外院之中，可都是高高在上的存在，几乎统治着黄泉宗外院一半的弟子。另外一半的弟子，则是被黄全成带领着。

　　郑腾飞跟黄全成两个人，在外院之中，说话绝对比执事更加的管用。

　　这样的人物能够为自己出手，那位弟子别提有多兴奋了。

　　自己的攻击被对方抵挡了过去，夏凡尘也是暗暗吃惊。对于眼前的郑腾飞，他也充满了警惕。虽然刚刚夏凡尘并没有用出全力，但是对手能够随意的抵挡住，那实力绝对不简单。

　　他并没有说话，双手抱钰胸前，注视着对手。这里可是人家的地盘，若是真的把事情闹大了，对夏凡尘是绝对没有好处的。

　　“从那里来的，就滚回那里去吧，今日的事情，我就当没有发生过。”郑腾飞完全没有将夏凡尘放在眼中，轻描淡写的说道。

　　他此行的目的并不是来救他身后的那名弟子，而是为了阻拦夏凡尘。既然对方是黄全成请来的帮手，他就是不能让他们见面。

　　“呵呵，我今天还没有看到黄全成之前，我还真的不走了。如果想要我走，那就让黄全成出来吧。”夏凡尘跟对手对视着，完全没有让步。

　　“真的饿时不要脸的东西，郑师兄已经让滚了，你还不滚。”那名弟子飞速的爬了起来，冲着夏凡尘大吼着。不过他也非常的聪明，始终都是躲在郑腾飞的后面，完全不给夏凡尘攻击到的机会。

　　他这样的表现，让夏凡尘想到了一个词来形容他，那就是狗仗人势。

　　“我在外面，只听说过在黄泉宗之中有黄全成，并没有听说过什么郑师兄。”既然对方不给他面子，夏凡尘也完全没有给对方留面子。一句话回过去，就是赤裸裸的打脸。

　　郑腾飞一直都把黄全成当成自己的竞争对手，现在听到夏凡尘这样的讽刺，他的脸色也变得铁青：“小子，既然你之前不知道我郑腾飞，那现在，我就让你永远记住我的名字。”

　　说完此话，郑腾飞也在瞬间动了起来，拳头直接向夏凡尘轰了过去。

　　一开场，郑腾飞就使用他们黄泉宗的绝学——黄泉落尘步。

　　夏凡尘看到使用者不是黄全成，怎么看都怎么别扭，他依旧讽刺着：“你在这里使用这个，还真的是侮辱了黄泉落尘路。”

　　“你找死！”使用黄泉落尘步的郑腾飞，速度变得非常的快。

　　没有一个眨眼的功夫，他就冲到了夏凡尘的面前，重拳直接轰出。

　　当然，这是夏凡尘没有后退的缘故。在这里面对对手，他就不能后退，这个脸他丢不起。

　　“轰……”

　　双方的拳头对拳头，发出剧烈的响声。并且在此时，在山门之中的所有人，都能够听到夏凡尘和郑腾飞的骨骼在咯咯作响。

　　他们两人的拳头并没有分开，两人都没有后退。在此刻，谁先后退，那谁就输了。

　　两人的眼神之中在瞬间砰发出强烈的战意，两人基本是一样的动作，都抬起了左拳，向对方的胸口轰去。

　　他们的右臂弯曲，让自己更好的接近自己，面对各自的左拳的攻击，他们都没有防御，都打算硬抗。

　　“轰、轰！”

　　两声闷响，基本在同一时间响起，他们的小拳头都扎扎实实的轰击在对方的胸口之上。双方的脚步前移，右拳也在同时分开，向对方轰去。

　　他们两个都一个信念，那就是在对手还没有倒下的时候，他们都不会后退。为了尊严，就算受伤，也不算什么。

　　“我倒要看看，你能不能抵挡住我的这次攻击。”一句一样的话，从他们两人的口中说了出来。

　　两人都是冷冷一笑，就没有丝毫的犹豫，右拳就准备轰向对手。

　　“砰、砰！”

　　然而在此时，一道黄色的身影闪过，直接打断了他们的攻击。这道黄色的身影，正是黄全成。

　　“都给我住手。”是黄全成站在他们两人的中间，沉声冷喝道。

　　当山门前的所有弟子看到黄全成出现等的时候，他们的脸色都变得非常的难看。他们也知道，这次想要阻拦夏凡尘，已经是不可能的事情了。

　　随后，黄全成冷冷的看向了郑腾飞，冷冷的说着：“郑腾飞，夏凡尘可是我接过来的客人。这样的阻拦，我想问问你，你到底是什么意思？”


第177章 魔窟

　　“没有什么意思，我只是想告诉他，我们黄泉宗可不是说来就能来的。”郑腾飞特意的看了夏凡尘一眼，非常高傲的说着。在外院之中，黄全成就是他的对手。

　　为了让自己成为外院的一哥，他就要不断的压制黄全成。

　　并且现在程子豪已经回来，这一下给郑腾飞的压力就更加的大，于是他就更加迫切的想压制住黄全成。

　　“我请来的人，他就能随时进入黄泉宗。郑腾飞，我告诉你，如果你想要对付我，就去我的住处去找我。在我的背后玩这些阴的，算什么东西。”黄全成完全没有给郑腾飞好脸色看。

　　这几天的时间，他一直等待着夏凡尘的到来。只是让他没有想到的是，自己日思夜想的人，居然被人家挡在了门外。

　　如果可以的话，黄全成还真的想把郑腾飞给杀了。

　　“他还没有过我这一关，还请你让开。”郑腾飞饶过了黄全成，再次走到了夏凡尘的面前。刚刚的一拳，他没有分出胜负，他心中还是如此的郁闷。

　　这一次，他一定要当着黄全成的面，将他邀请过来的帮手给击退。

　　“郑腾飞，你不要欺人太甚。”黄全成的语气变得非常的冷，郑腾飞这样的行动，让他已经真的愤怒了起来。

　　“今日是我负责山门，我有义务对他进行检查。黄全成，如果你再阻拦的话，我就真的不客气了。”郑腾飞也仗着他的今日的权力，压制着黄全成。刚刚他已经见识到了夏凡尘的实力，不管怎么样，他就不能让夏凡尘顺利的进入。

　　不然的话，那黄全成就有了一个得力的助手，之后自己对付对方的话，那就变得更加困难了。

　　“你……”黄全成想过郑腾飞会非常的无耻，但是他没有想到，对方居然比他想象中的更无耻。对于这样的对手，黄全成简直用无语来形容。

　　被郑腾飞这样的打压，黄全成已经完全没有办法忍受，恨不得马上就对郑腾飞动手。

　　然而在此时，夏凡尘一把抓住了黄全成，缓缓的说道：“黄兄弟，对方想要对付的人是我，就让我来会会他吧。”

　　黄全成转头看向了夏凡尘，犹豫了一下之后，便缓缓的点了点头。他从夏凡尘的眼神之中已经看到了自信，他也相信夏凡尘的能力。

　　黄全成也完全看得出来，这一次夏凡尘是动了真格了，他心中在暗暗的为郑腾飞祈祷着。希望他的性命能够留下来，不然的话，自己就真的惹到大麻烦了。

　　“真的可以用出全力？”夏凡尘再次向黄全成问了一遍。

　　“对手已经欺负到我们这个地步了，当然是用全力。”黄全成用力的点了点头。现在他就是想看一看夏凡尘的真实实力呢。

　　“有你这句话，我就放心了。”想夏凡尘把目光转移到了郑腾飞的身上，冷冷的冲着对对方笑着。

　　被这样的目光看着，郑腾飞浑身都感觉到难受。他冷冷的说道：“废物，如果你刚刚不跟我比的话，我孩子恨得拿你没有什么办法。真的没有想到，你居然要强出头，那就不要怪我，受死吧。”

　　在一瞬间，郑腾飞就用出了他最快的速度冲向夏凡尘，已经完全不打算给对方机会。

　　“既然你要玩，那我就陪你玩玩。”夏凡尘站在原地没有动，他的右拳已经变成了火红色。他的蓄力已经完成，他现在要做的，就是等待着对手送过来。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，夏凡尘还没有等到对方的拳头碰到自己的身体，他的拳头就轰在了对手的胸口之上，在那郑腾飞的黑衣之上，留下的一个大窟窿。

　　并且在此时，那郑腾飞也倒飞了出去，重重的砸在了地上。

　　夏凡尘并没有跟进，就是站在原地，等待着对方的反应。

　　而众人看到这一幕，他们都是张大的嘴巴，完全不敢相信。刚刚要进山门的青年，居然有如此的实力，就算是他们的偶像--是郑腾飞就被夏凡尘给打败了。

　　“怎么样？你还要继续吗？”看着郑腾飞缓缓的站了起来，夏凡尘冷冷的说道。

　　“咳咳……”郑腾飞连续的咳嗽着，刚刚自己承受的夏凡尘的一拳，让他已经知道了自己跟夏凡尘的差距。他的脸色也变得非常难看，他没有想到这一次黄全成居然能够请出这样的人来，这样的局势对他来说，还真的是不妙。

　　“呵呵，一招就被人家打败，还妄想阻拦我兄弟，真的是可笑。”黄全成也冲着对手不断的讽刺着，现在看到对方吃了这么一个大亏，这样机会还真的难得。

　　也在此时，很多穿着黄衣的弟子都出现在了黄全成的身后，气势汹汹，全面的压制着郑腾飞。

　　“夏兄弟，这么长时间没有见面，实力进步还真的大。”说话的这名黄衣弟子，是跟黄全成一起去过玄域山，自然跟夏凡尘比较熟悉。

　　“被形势所逼，如果不进步就要被狗欺负。”夏凡尘冷冷的扫了郑腾飞一眼，冲着那名黄衣弟子笑着。对于跟自己作对的人，夏凡尘就是冷眼相待，而对自己的朋友，夏凡尘绝对是非常热情的。

　　就算被夏凡尘如此的讽刺，郑腾飞完全没有办法发脾气。只有拥有实力，才拥有说话权。失败的人，也没有资格发脾气。

　　现在的整个局势对郑腾飞完全的不利，他没有犹豫，便要灰溜溜的离开了这里。如果他还死不要脸的待在这里，那就是一个笑话。

　　“郑腾飞，今天的事情，我记下了。等选拔赛的时候，我黄全成是不会让你轻松的。”黄全成看着郑腾飞灰溜溜的离去，他也不断的冲着对方说道。

　　随后，他看都没有看那些守山门弟子一眼，便带着夏凡尘离开了这里。

　　正是因为这样，那些弟子的心中变得更加的忐忑。本来他们的地位就非常的低下，现在却公然跟黄全成作对，那真的是自己给自己难堪。

　　黄全成的住处，位于黄泉宗外院的东边，与西边的郑腾飞对峙着。双方的势力，半斤八两，多年的暗斗，双方都没有得到什么好处。而刚刚的这一次争斗，还是他们第一次正面上的争斗。

　　当然在外院之中，还有一个不可忽视的人，那就是程子豪。虽然他不属于任何的势力，但是他的能力完全可以左右双方的局面。

　　他才刚刚回黄泉宗，在外院之中，马上就出现了三足鼎立的情况。

　　程子豪的回来，让黄全成和郑腾飞都意识到了危机感。他们要做的，就是不断的发展自己的势力。

　　刚刚回到自己的住处，黄全成便冲着夏凡尘说道：“兄弟，我可把你盼来了。我相信，这件事情，也只有你能够帮助我。”

　　“到底出了什么事情，你赶紧的说出来。”夏凡尘非常的明白，如果只是为了打架，黄全成是不会将自己叫过来的。

　　他相信，黄全成能够叫上自己，一定是有非常重大的事情。

　　“你们全部都退下吧。”黄全成冲着众人挥一挥手，尽管这里的人都是他的心腹，他也不愿意让他们知道。

　　所有的弟子都非常的自觉，都轻轻的离开了这里。

　　“你还记得，我上次跟你说过，在我们黄泉宗的后山封印着魔气吗？”黄全成的脸色变得非常的认真，冲着夏凡尘说道。

　　“对于魔气的事情，我当然记得。”听到与魔有关，夏凡尘的眼神之中不断的闪烁着光芒。到了这个时候，他大概已经明白是什么事情了。

　　只要跟魔有关，不管有多大的危险，夏凡尘一定会全力以赴。

　　“我上次听到家族的人说，在我们后山之中的封印在慢慢的解开，并且我们家族的人怀疑宗派之中有内鬼。所以，我便将你的事情跟家族说了，并且推荐了你过来帮助我。”黄全成非常清楚的跟夏凡尘解释着。

　　“帮忙绝对没有问题，关键我该怎么帮助你呢？”夏凡尘顿时吃了一惊，他没有想到，在黄泉宗之中居然发生了这样的事情。

　　不管怎么样，他都要想办法帮忙。如果封印真的被解开的话，那后果将不堪设想。

　　“十天之后，我们黄泉宗有一次进入魔窟历练的机会。我们外院弟子之中，也有五个名额，所以我想带上你。我的计划就是先陷入魔窟之中，凭借我们黄泉宗弟子的能力，先打压一下魔窟之中的邪魔。然后由宗门之中的高手，对封印加持，坚决不让邪魔出来。”黄全成继续说着。

　　“进入魔窟啊，我求之不得。”能够见识一下传说中的魔窟，夏凡尘当然是一百个愿意了。他也没有去问什么条件，便点头答应了。

　　黄全成也相信夏凡尘会答应的，他继续说道：“想进入魔窟，那就要用自己的实力去争取。你现在不属于我们黄泉宗，所以争斗起来，比我们就困难很多。”

　　“拥有打败你的实力，我应该有资格进入魔窟吧？”对于这次机会，不管有多困难，他夏凡尘就要去争取……


第178章 二叔

　　“我想说的是，你拥有打败我的实力，还真的不够。因为你以外人的身份去争取，那面临的是车轮战。我当然会让着你，但是其他的四个人是不会让你的。”黄全成非常郑重的说道。虽然他知道夏凡尘非常的厉害，但是一下要面对四个人，那绝对不轻松。

　　黄全成稍稍的为夏凡尘想了一下，就忍不住为夏凡尘捏了一把汗。

　　“呵呵，没事。三天之后，你就看的表现吧。既然你叫我过来了，那我就不会让你失望。”但是夏凡尘却不以为然，为了诛魔，他就要去争取。就算对手的实力再怎么强大，也阻挡不了他的夏凡尘的路。

　　他连影杀门和玄空门都灭了，难道还怕黄泉宗的外院弟子吗？

　　看到夏凡尘拥有这份自信，黄全成也不再说什么。他也相信，夏凡尘一定会成为他这次进入魔窟的帮手的。

　　“对了兄弟，你能够把我带到你们的后山去看看吗？”对于黄泉宗后山的封印，夏凡尘显得非常的好奇。现在到了黄泉宗，他就像到那里去看看。

　　“当然可以，只是封印的范围非常的大，我们也只能看到其中的一角罢了。”黄全成点了点头，自己身为外院三雄之一，带一个朋友去看看，那是没有任何问题的。

　　能够封印住那些邪魔，一般的封印法阵当然不行。夏凡尘没有感到一点奇怪，他甚至怀疑，这整个黄泉宗，只是封印的一个阵眼罢了。

　　“走吧。”黄全成非常理解此时夏凡尘的这种心情，虽然对方还刚刚来到这里，又参加了一场战斗。但黄全成从夏凡尘的身上，完全没有看到一丝的疲惫，便带着夏凡尘走出了房间，向后山奔去。

　　茂密的森林之中，阳光都没有办法射进来，让整个森林显得非常阴森。在这山中，参天大树林立，让夏凡尘都不由感叹着。

　　在这片空间之中，无论是那里，度透着一股古老的味道。

　　只是在这种古老的味道之中，带着丝丝魔气，让夏凡尘的心中还是非常不爽的。

　　若是这里没有魔气的参透，夏凡尘还真的会喜欢这里的。

　　黄全成带着夏凡尘，不断的跟夏凡尘介绍着这里的情况，让夏凡尘基本了解到了这黄泉宗的大致情况。

　　缓步的接近后山，那魔气也变得浓厚了，就连黄全成的脸色都变得非常的难看：“一个月没有来这里，魔气就溢出了这么多，真的可怕啊。”

　　夏凡尘也充满的震惊，这里的魔气并不是最为浓厚的，但是却是他感到最为恐怖的。从这魔气之中，夏凡尘能够感受到，这其中存在着一头势力恐怖的邪魔。若是让他找到缺口逃出来，那后果真的不堪设想。

　　“兄弟啊，你这是把我往火坑里送啊。”遇到这样的情况，夏凡尘的表情也不得不变得严峻起来，他沉声说着。

　　黄全成还真的没有想到，一个月的时间，情况就变得如此的糟糕。以前那些魔气，凭借他的能力，还是有机会解决的。

　　但是现在，黄全成已经没有了那份自信：“夏兄弟，我们该怎么办呢？”

　　“既然你已经把我拉下的火坑，那我就要帮你解决这些问题。只要我们想好办法，一定会解决这里的问题的。”不管这里的情况变得多么的糟糕，既然让夏凡尘发现了这里，他就不会有丝毫的退缩。

　　一切的抱怨都没有用，现在需要做的，就是好好的面对这一切。随后，夏凡尘缓缓的闭上了眼睛，好像是发现了什么一般。

　　“跟我来，我仿佛能够感受到魔气溢出的中心点。”过了很长一段时间，夏凡尘的眼睛缓缓的睁开，缓缓的向前走着。

　　从魔气的流动之中，夏凡尘完全有能力找到魔气溢出的中心点，并且对其进行处理。

　　黄全成点了点头，眼睛一亮便跟着夏凡尘走了过去。就算他认为自己的实力跟夏凡尘差不多，但是他却没有办法跟夏凡尘一样，拥有这样的能力。

　　随着他们不断的深入，其中的魔气变得更加的浓厚。在这样魔气的压制之下，让他们的速度也变得非常的缓慢。

　　魔气流动，刮起狂风，在他们的身上都留下了一道道的痕迹。幸好他们都拥有着不俗的实力，不然他们是没有办法坚持走到这里的。

　　“再坚持一下，我们马上就要到了。”他们越深入，他们受到魔风的影响就越大，就算夏凡尘，整个身体都开始颤抖起来。

　　“放心，我一定会坚持的。”黄全成用力的点点头，紧跟着夏凡尘前进着。现在夏凡尘是过来帮忙的，都没有退缩，那他黄全成就更加没有资格退缩。

　　目标已经到了眼前，他们一定要咬牙坚持着，不然他们的努力就白费了。

　　他们承受着痛苦，终于到达了目的地，在他们的眼前，出现了一道苍老的身影。

　　黄全成完全没有去理会那所谓的溢出口，而是将目光放在了那道苍老的身影之上。随后他吃惊的说道：“二叔，你怎么在这里。”

　　当拿到苍老的身影听到黄全成的话之后，整个身体也是微微的颤抖了一下。不过并没有动弹，继续盘坐在溢出口前面。

　　“兄弟，此人是你二叔？”夏凡尘心中微微一惊，有些不可思议。望着那苍老的背影，已经有些佝偻，不用脑子去想，眼前那个背影至少超过八十岁。

　　“我也不知道为什么会这样，但是他就是我的二叔——黄孝南。一个月以前他在后山之中失踪，没有想到居然变成了这样。”黄全成的身体都在不断的颤抖着，看着自己的二叔变成了这样，他的心都在抽搐。

　　在家族之中，他跟自己的二叔的关系是最好的。自己的父亲一直忙于家族的事务，完全没有时间照顾他。

　　所以他儿时的时光都是跟自己的二叔度过的，就算他的武学，都是自己的二叔教给他的。

　　“原来是这样，我明白了。他应该是阻挡这魔气的溢出，消耗了自己的生命力。”夏凡尘站在原地，他都感觉到自己的生命力在不断的流失，他便清楚黄孝南的情况了。

　　“怎么会这样？那我们赶紧带他走吧。”黄全成完全感受不到生命力的流失，他的心完全在他二叔的身上。他大步的向前，看到自己的二叔那煞白的脸色，差点就哭了出来。

　　“现在不能带他走，不然的话，大量的魔气就要涌出来的。这样的话，你二叔一个月的努力就白费了。”对于黄孝南这样的行为，夏凡尘非常的敬佩。这样的人，就算他不是黄全成的二叔，夏凡尘也会全力以赴的救出对方。

　　这样，黄全成才缓缓的冷静了下来，缓缓的冲着夏凡尘问着：“那我们有什么办法？”

　　此时的夏凡尘也走到了黄全成的面前，他都不敢去正视那溢出口。但是黄孝南却能用自己的身体在这里抵挡一个月的时间，这完全需要大毅力，大决心。

　　这样的人，在这个世界上，并不多。

　　“兄弟，我的灵力太过狂暴，你的功法跟你二叔是同源。用你的灵力救醒你二叔，我才有办法救他走。也许这次对你的消耗非常大，你可要做好心理准备。”心中有的打算，夏凡尘马上就布置了下去。那黄孝南多在那里呆一段时间，他的生命力流失就越厉害。

　　如果再呆下去的话，那真的要威胁到他的生命。

　　此时的黄全成那里顾得上对自己的消耗，只要能够救下自己的二叔，就算再大的代价，他也愿意承受。他没有犹豫，便向黄孝南的身体内注入灵力。

　　随着灵力的注入，黄全成马上就感受到非常强烈的压力，自己的灵力就算没有注入，就本黄孝南疯狂的吸收着。

　　在瞬间，黄全成的脸色就变得煞白。面如纸，腿发紫，背后发黑，这就是黄全成的状况。

　　“兄弟，你一定要坚持住。只有坚持，我们才能救你的二叔。”对于这种情况，他也没有办法帮忙，只有在一边鼓励着，并且想着更好的对策，用最好的办法解救黄孝南，再止住魔气的溢出。

　　黄全成并没有说话，只是承受着痛苦，将自己的灵力注入自己二叔的体内，救醒对方。

　　黄孝南在这一个月的时间之内，损耗也是非常庞大的。现在黄全成想要救醒他，也不是一件容易的事情。

　　长时间的注入，面前的人依旧纹身不动，黄全成的体内的灵力已经所剩无几。

　　魔风刮过，在他的皮肤之上留下道道伤痕，越是这样，黄全成就更加的理解自己的二叔在这一个月内锁承受的痛苦。

　　他怎么也不能让自己的二叔再这样承受下去，他一定要拼尽全力救下自己的二叔。

　　“噗～～～”

　　灵力已经消耗殆尽，他也尝试着用自己的生命力转为灵力，注入黄孝南的身体之中。在瞬间，一口鲜血便喷了出来。

　　也在此时，黄孝南的身体开始颤抖起来。这也证明，他已经开始慢慢的苏醒过来……


第179章 损耗

　　“兄弟，坚持住，马上就可以了！”夏凡尘看到黄孝南的反应之后，他有些激动的冲着黄全成鼓励着。

　　现在对方已经有了反应，那就证明自己的办法是可行的，他对救下黄孝南也充满的信心。

　　黄全成也是非常的激动，就算他现在已经消耗过大，但是完全不会影响他兴奋的心情。只要能够救下自己的二叔，这一点代价又算什么？

　　这一个月的时间，自己的二叔为了黄泉宗，差点就付出了自己的生命。以前，黄全成眼中的英雄是黄孝南，现在更加是。

　　渐渐的，那黄孝南也缓缓的睁开了眼睛，他喃喃的说道：“成儿，是你吗？”

　　“二叔，是我。”听到自己二叔的声音，黄全成一下就激动了起来。能够听到自己二叔的声音，他就认为自己刚刚付出的代价都值了。

　　“快，赶紧的离开这里，这里有危险。将这里的情况告诉宗门，让他们马上前来处理。”黄孝南的第一反应并不是让自己侄子救下他的性命，而是首先为黄全成考虑，保护着黄全成。

　　感受到黄孝南的话，黄全成的整个身体都颤抖了起来。之前的二叔，都是一个非常苛刻的人，为了让自己能够变得强大，都是全力的训练着自己。而刚刚的这一句，已经完全触动了黄全成的心。

　　“黄先生，你先不要着急。既然我们来了，就一定会将你救出去的。只有黄全成，也一定没有危险。如果黄先生相信我，就请配合我。”夏凡尘看到这一幕，也彻底的佩服起眼前这个苍老的身影了。

　　“二叔，这是我兄弟夏凡尘。一个月之前我就跟家族提过，请你相信我们。”虽然此时黄孝南已经醒了过来，黄全成依旧不断的给他注入灵力，让对方身体状态变得更好。至于自己消耗的那一点，对黄全成来说，完全不算什么。

　　“呵呵，原来是那小子啊，那我愿意配合你们。”黄孝南也冷静了下来，点了点头，随后闭上了眼睛。

　　虽然在黄全成的帮助下，他身体状况稍稍有了好转，但是他现在还是要挡住是溢出口的魔气，尽量让他们少溢出一点。

　　“黄先生，请你慢慢撤回，这阻挡魔气的事情，就交给我吧。”一天火焰出现在了夏凡尘的手中，一切的手段都已经准备就绪。

　　黄孝南继续选择相信了夏凡尘，也没有丝毫的犹豫，便缓缓的冲溢出口撤了出来。

　　在瞬间，魔气涌出，狂风大作。在黄孝南背后的大树，直接被魔气斩成了两截。

　　黄孝南和黄全成在这大风的卷席之下，直接倒飞了出去，一下就离开溢出口三丈开外。

　　然而夏凡尘在这样的压力之下，非常坚强的站立着。

　　“嘎嘎嘎，废物，跟老子抗衡一个之后，最终还是坚持不住了吧。现在你不能阻挡老子，老子马上就可以自由了。”在溢出口，一道非常恐怖的声音传出，响彻天地。

　　“现在一切都要靠那小子了，我真的已经尽力了。”黄孝南听到这样的声音，也是无奈的摇摇头。现在他已经从其中撤了出来，已经完全没有办法再次进入其中。

　　因此，现在他把一切的希望都放在了夏凡尘身上。

　　“二叔，你就放心吧，夏凡尘一定可以的。”黄全成躺在黄孝南的身边，喃喃的说道。此时他已经筋疲力竭，就算是说话，都有一点难度。

　　“傻孩子，如果我不相信他，我会撤出吗？”黄孝南淡淡一笑，便彻底的沉睡了过去。既然他已经选择相信夏凡尘，他就相信夏凡尘一定不会让他失望的。

　　夏凡尘的脸色变得格外的严峻，目光死死的盯着那溢出口。从其中涌出来魔气，卷席着这片森林，让他都感觉到了恐怖。

　　当然，恐怖并不意味着恐惧。对于这样的邪魔，夏凡尘怎么也不能让他逃出来：“你这等邪魔，还想出来，真的是做梦。”

　　“嘎嘎嘎，原来是来了一个小的啊。我倒要看看，你能不能坚持三天。”那恐怖的声音继续传入，不断的大笑着。

　　夏凡尘并不想跟这样的东西多说话，手中的火焰直接向溢出口射了过去。

　　“噗～～～”

　　一次简单的堵截，就彻底的切断了魔气的涌出，那些准备涌出的魔气在火焰的燃烧之下，完全消失。

　　“这怎么可能？”里面再次传出一道声音。

　　“没有什么不可能的，有我在，你的魔气就没有办法涌出。并且你所用出的魔气，会变成我的能量。到时候，我就可以彻底的封印此处。”对于自己的成功，夏凡尘缓缓一笑。

　　他全身的火焰涌出，刚刚逃出来的魔气在夏凡尘的火焰之下，变得虚无。夏凡尘并没有撒谎，那些魔气是真的变成了灵力，源源不断的涌入自己的身体。

　　对有些人来说，魔气会损伤自己的身体。而夏凡尘不同，这些魔气就是自己的大补之物。

　　溢出口，魔气不断的轰出，发出一阵阵的闷响，让那团火焰也在不断的颤抖着。

　　只要这样下去，那团火焰迟早会熄灭。

　　然而夏凡尘可不想让这样的事情发生，他不断的轰出火焰，不断的加持，让对手无懈可击。

　　但是这样下去也不是办法，因为黄孝南的生命力受到了损伤，凭借夏凡尘的能力是没有办法治疗的。所以夏凡尘要尽快的解决完这里，再去救助黄孝南。

　　由于时间变得非常的紧迫，他只有快速的将这里封印住。

　　刚刚自己加持的火焰，完全可以阻拦魔气一段时间。在这一段时间之中，夏凡尘也有足够的时间布置一切。

　　“兄弟，把你身上灵石交出来。”之前的消耗，夏凡尘身上基本已经没有灵石。但是要布置封印法阵，那必须需要灵石。

　　黄全成没有犹豫，大手一挥，一大推灵石便出现在夏凡尘的眼前。

　　这一堆灵石，也足够夏凡尘去挥霍了。

　　夏凡尘的大手也不断的挥动起来，一堆灵石不断的散开，变得完全没有规则可言。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　随后他一拳又一拳的轰出，在地上砸出众多没有规则的大洞。盘坐在地上，火焰在地上燃烧，将周围的魔气完全清除。

　　火焰的运转，将洞边上的灵石送入洞口，竟然一颗不多一颗不少。

　　这一刻，神奇的一幕发生了。在夏凡尘火焰的连接之下，所有的灵石都缓缓的散发出灵力，将每一颗都连接在了一起。

　　缓缓的，一个大阵就这样运转了起来，在大阵之中，灵力围绕。

　　“就这样完成了吗？”黄全成看到这一幕，猛然站了起来，吃惊的问道。

　　“差不多是完成了，但是还差一步。”完成之前的工作，夏凡尘也松了一口气。不过最为关键的一步，也让他不得不头疼。

　　“那就看你的了。”黄全成点了点头，再次盘坐在了地上。

　　等到夏凡尘将自己得到法阵布置好的时候，在地下，已经彻底的轰动了起来。在其中再次传出了一道恐怖的声音：“居然会这样的阵法，我不会让你得逞的。”

　　那位邪魔已经彻底的疯狂起来了，不管怎么样，他都不能让夏凡尘将法阵真正的建立好。不然的话，他就真的没有机会出去了，这个溢出口也将彻底的关闭。那之前他一切的努力，就白费了。

　　“这件事情可不是你说得算，你这样的邪魔，还想逃出去，做梦吧。”夏凡尘一阵阵狂笑，他大步的走向溢出口。手掌之中的火焰，不断的注入溢出口。

　　他此时的目的，就是彻底的将这溢出口给封死。

　　然而在封印之中的邪魔可就不答应，他开始拼命的暴动起来，让这片空间都震动起来。

　　“你不要在反抗了，你已经没有机会！”夏凡尘怒吼一声，身后凤凰的虚影升腾，火焰的注入量也变得更加的恐怖。

　　“这不是铸皇夏凡尘的凤凰引吗？”那邪魔感受到夏凡尘身后的凤凰，马上被震住了。在封印之处，完全没有了动静。

　　“我就是夏凡尘！”夏凡尘的心中再次吃惊，他没有想到，在这个世界，居然还有人知道他。

　　封印之中，瞬间变得安静的可怕，没有了一丝的气息。在这个时候，夏凡尘也变得非常的谨慎，不敢出丝毫的差错。

　　猛然间，魔气便直接冲了出来，让夏凡尘的火焰完全没有办法压制住这样强大的魔气。在溢出口，拿到恐怖的声音瞬间响起：“我真的没有想到，居然在这里能够遇到你夏凡尘。我更没有想到，你现在居然变得如此的弱小。不管怎么样，今天我就不会让你活着离开这里，以报你将我扔到东龙之仇。”

　　“想要杀我，你还不够资格。”夏凡尘完全不记得对方在说一些什么，只是这邪魔认识自己，让他感到非常的诧异。突然面对这样的压力，让夏凡尘还真的感到无力。

　　尽管他拼命的抵抗，依旧没有办法挡住魔气的涌出。

　　可是，不管怎么样，夏凡尘都不会邪魔出来。

　　“噗！”

　　一口精血喷出，闪过一阵火光。溢出口的火焰威力顿时大增，原本要反抗的魔气，再次被打压了下去。

　　别看只是简简单单的一口精血，那其中蕴含的能量那叫一个恐怖。为了彻底的封印住这个地方，夏凡尘付出的代价也是惨重的。

　　一口精血，让他的元气大伤，脸色瞬间变得煞白。如果不是靠着意志坚持着，他根本没有办法完成最后的一步。

　　“啊～～～我不甘心，不甘心啊～～～”随着溢出口的完全堵住，法阵完全的完成，在幽幽之中，依旧传出那邪魔的惨叫声……


第180章 道

　　惨叫声不断的传出，让人都感觉到一阵阵颤抖。不过很快，整个森林之中就变得寂静起来。

　　古老的森林，远古的树木，都在不断的吸收着森林之中的魔气。由于没有魔气的溢出，渐渐的，这片空间的魔气就变得很少了。

　　但是在这个时候，夏凡尘的身体开始摇摇欲坠，整个身体都晃动着。

　　“兄弟，你没事吧？”看到邪魔已经被星彻底的封印住，黄全成也是松了一口气，但是他看到夏凡尘的情况之后，不由再次着急了起来。

　　“没事，只是为了彻底的压制住对手，身体有些损耗罢了。”夏凡尘摇了摇头，咬着牙齿，缓缓的走向黄全成。他的每一步，都显得格外的吃力。

　　这一切，黄全成都看在眼中，他清楚夏凡尘的情况。但是为了维护夏凡尘的尊严，他并没有去搀扶夏凡尘，让他自己走着。他的内心之中，确实非常感谢夏凡尘的。

　　如果没有夏凡尘，自己的二叔也许就要死在这里了。

　　“走，跟我一起将我二叔送回家去。”黄全成知道此时黄孝南跟夏凡尘都需要修养，他没有犹豫，背起黄孝南，便将自己的家族的方向走去。

　　不管此时是多么的难受，夏凡尘依旧没有吭一声，跟着黄全成继续前进着。

　　在黄泉宗之中，还真的没有人敢阻拦黄全成的，一路无阻，黄全成一行人很快就到了黄家。

　　“兄弟，这里就是我们的家族大院了。现在就跟我进去吧。”黄全成扭头跟夏凡尘介绍着，随后大步的向院子之中走去。

　　此时自己的二叔需要治疗，他就不能有丝毫的耽误。就算自己稍稍稳住的黄孝南的情况，但是生命力的流失，黄全成只有求助家族之中的人了。

　　对于现在的情况，夏凡尘也是非常的理解。之前的损耗，对他的影响非常大。他现在只有节约力气，努力的跟着黄全成走着。

　　“成儿，你怎么把一个外人给背进家中啊，这成何体统啊。”当黄全成刚刚跨进家门之时，一名身穿黄色锦衣的中年人便挡住了黄全成的路，沉声说道。

　　现在他好不容易抓到的黄全成的把柄，便纠着不放。夏凡尘看这人的模样，就知道他是一个面和心不合的主。

　　此人，也不是外人，正是黄全成的五叔——黄孝武。

　　“五叔，我背的这个人怎么是外人呢，他可是二叔啊。”对于眼前这个人，黄全成也是非常的不满，但是他依旧无奈，只有恭敬的说道。

　　黄孝武这才认真的看了黄全成背上苍老的背影一眼，心中正是一怔，眼睛睁得老大，吃惊的说道：“真的是二哥啊。”

　　“五叔，我这没有坏了规矩吧？”黄全成再次恭敬的问道。

　　“成儿带回二叔，自然是大功一件。只是你身后这个人，你又怎么解释呢？”黄孝武完全没有关心是黄孝南的死活，依旧在纠着黄全成的责任。不管怎么样，他今天在黄全成的身上挑不出一点刺来，心中还真的不舒服。

　　“他是我兄弟夏凡尘，也是救下二叔的人。五叔，我要先去救二叔了，我先告辞。”对于黄孝武的这副嘴脸，黄全成已经彻底的不满起来是，他的态度也发生了变化，向夏凡尘招了招手：“兄弟，我们走。”

　　“这……”黄孝武的心中依旧有些不舒服，正当准备阻拦之时。在黄全成背后的黄孝南冷冷的喝道：“老五，你是不是有些过了？”

　　黄晓武顿时变得老实起来，再也没有阻拦，任由黄全成等人离开。

　　黄全成也没有犹豫，直接就是奔向家主的房间。黄全成非常的清楚，黄孝南这样的情况，也只有家主才有能力救助。

　　就算护卫非常的森严，这对黄全成来说，根本算不了什么。

　　家族之中的人，除了黄孝武之外，孩子恨得没有人敢阻拦黄全成的。毕竟他是家族的嫡长孙。只要不出意外，黄全成就是以后黄家的族长。

　　大步的走进家主的房间之中，整个房间确实非常的寂静，仿佛没有人出现一般。

　　黄全成缓缓的放下了黄孝南，非常恭敬的冲着说道：“黄全成前来拜见爷爷，求爷爷救救二叔吧。”

　　“我怕说成儿啊，一般情况下，你是不会见爷爷的。现在二叔出了事情，你终于肯见你爷爷了啊？”黄全成的面前，原本是没有人的。突然，一名老者便出现在了黄全成的面前，非常和蔼的说道。

　　这位老者，一身黄袍，死头上的头发有些微白。从外表上看，他跟普通的老头还真的没有什么需别。这个老者，正是黄家家主，黄泉宗副掌教——黄厚土。

　　“好强！”到夏凡尘看到这位老者之时，他心中暗暗的吃惊。可以说，这位老者就是他来到这个世界上之后，见识到的最强者。就算是之前的白葛天，都没有眼前这位老者强大。

　　“爷爷也终于出来了，求爷爷赶紧的救救二叔吧。”黄全成见自己的爷爷出现在自己的面前，心中顿时一喜，知道自己的二叔有救了。

　　“孝南的事情，我早就知道了。年轻人，这次辛苦你了。”黄厚土笑着看向了夏凡尘，向夏凡尘鞠了一躬。

　　“能够清除邪魔，是我的责任。这种事情，家主就不要感谢我。”夏凡尘忙回了一礼，拱手说道。

　　黄厚土稍稍打量夏凡尘之后，再次问道：“看你这次伤了元气是，三天后的比赛，你可有把握？”

　　“尽力就好。”夏凡尘点了点头，随后微微一笑。

　　“我没有看错人，尽管你的实力损失了一半，三天之内很难恢复，但是我依然相信你。”黄厚土瞬间来到夏凡尘的身前，缓缓的拍了拍夏凡尘的肩膀。

　　在瞬间，夏凡尘就感觉到一股柔和的灵力涌入自己的体内，很快的时间，就稳住了他的伤势。尽管实力还没有恢复，最起码，他现在这样傻站着已经没有丝毫的费力。

　　“爷爷，你明明知道二叔遇到了危险，自己不去救他呢？”黄全成此时心中充满的疑问，对于自己的爷爷不去救二叔，非常的不理解。

　　“他有他的道，我救了他，就破坏了他的道。现在他过来，我再救他，就是帮他完成他的道。”黄厚土笑着说道。

　　他的手掌缓缓的从夏凡尘的身上离开，再次印在了黄孝南的身上。磅礴的灵力，飞速的涌入黄孝南的身体之中，让他苍老的身体再次变得年轻。

　　夏凡尘听着玄黄厚土说“道”，他现在也有着明悟。他对黄厚土的行为也非常的理解，如果是他，他也会跟黄厚土一样的想法。

　　其实夏凡尘的感悟比黄厚土要高得多，看到黄厚土心中的修为如此的高，让他也是非常的吃惊。

　　心中的修为上去了，那境界自然是水到渠成。夏凡尘相信，用不了多久，黄厚土会变得更加强大的。

　　而黄全成听着黄厚土的话之后，完全不明白在说些什么，他只有缓缓的点点头，随后安安静静的看着自己的爷爷救助着黄孝南。

　　如果的灵力注入，比刚刚黄全成注入的灵力多十倍百倍，很快的时间，黄孝南便恢复到了原来的样子。随后，在黄厚土的催促下，缓缓的睁开了眼睛。

　　“南儿，你可证道？”黄厚土缓缓的冲着黄孝南问道。

　　“噗通！”

　　刚刚苏醒过来的黄孝南猛然站了起来，瞬间跪在黄厚土的面前，非常恭敬的说道：“孩儿已经证道，多谢父亲成全。”

　　“原本你是家族同辈之中最弱的，没有想到你率先证道，用不了多久，你就会赶超他们的。”黄厚土看着自己的儿子，也是满意的笑了笑。现在黄孝南的心中的修为已经超过了他的众位兄弟，至于境界上，超过只是时间上的问题。

　　“爷爷，何为证道？”此时，黄全成的心中充满的疑问，非常恭敬的问道。

　　“证道，就是心中的修为。想要进入玄元境，每个人都要证道，让自己心中的修为上去。让自己的心飞起来，自己的身体就能飞，这也是玄元境的高手能够自由飞行的原因之一。你二叔这一次，在魔气的冲刷之下经历了人生百态，证出自己的道。这一个月的苦，他没有白受。有的人，一辈子都没有办法证道成功，便永远没有办法跨入玄元境。”黄厚土非常耐心的跟黄全成解释着。当然，他这也是特意说给夏凡尘听的，希望对这个年轻人有一点帮助。

　　只是让黄厚土想不到的是，夏凡尘早就有了自己的“道”。

　　黄厚土能够将这一些说给夏凡尘这个外人听，夏凡尘的心中也是充满的感激。对于黄家，他也有了几分好感。

　　“原来是这样，多谢爷爷教诲。”黄全成牢牢的将这些话记在了心中，他相信，总有一天，他也能证出自己的“道”。

　　黄厚土微微一笑：“没事，成儿，你就带着你的兄弟休息去吧。你这次就不要回外院了，就在家族之中修炼。家族之中的灵力比外院强大，能更好的让你的兄弟恢复。”

　　“是！”黄全成非常恭敬的行了一礼，便带着夏凡尘离开了家主的房间……


第181章 英雄

　　“南儿，你认为夏凡尘这个人怎么样？”等到黄全成和夏凡尘离去，黄厚土才冲着黄孝南问道。

　　黄孝南没有考虑，脱口而出：“此子非常的厉害，假以时日，他一定成为成为一代强者的。并且孩儿能够感觉到，夏凡尘的心中已经有了属于他自己的道。”

　　“你分的很对，他确实已经证道成功。并且我有一种感觉，此子心中的修为，比我还强大。”黄厚土点了点头，对于夏凡尘，他是非常看好的。

　　刚刚他稍稍试探了一下夏凡尘，只是让他没有想到的是，对方的心灵不动如山。

　　一个彻地四层的人，可是没有这样修为的。不过这样的人，能成为他们的伙伴，他们的心中就非常的高兴。

　　“为了救我，他元气大伤，想要取得成功，就非常困难了。”黄孝南最后有些惋惜的摇了摇头，虽然他对夏凡尘的未来非常看好。但是对夏凡尘三天后的少比赛，他却非常的不看好。

　　之前在没有损耗之前，夏凡尘想要面对他们，都是有一点困难的。而现在元气大伤，想要赢得最后的胜利，那几乎是不可能的。

　　那程子豪和郑腾飞的实力，可不弱于黄全成啊。

　　“虽然你已证道，但是心灵依旧不够成熟。之前他有机会打败，三天后他还是有机会打败。这样的结果，并不会因为他的元气大伤而改变。三天之后，你跟我去看比赛，我相信你会明悟。”黄厚土说出了他对道的理解。无论是什么时候，他都坚持着自己的到。之前他相信夏凡尘能够赢，现在他依旧相信。

　　黄孝南似懂非懂，没有达到黄厚土那样的修为，他真的没有办法理解。证道之路，任重而道远。

　　既然黄孝南已经选择了自己的道，他就要坚持下去。

　　夏凡尘跟着皇权村民回到了房间，他便直接盘坐了地上，开始修炼起来。

　　“这么快就开始修炼，真的是一个修炼狂人，这也难怪你的实力会比我强大。”黄全成看到这一幕，也忍不住佩服起夏凡尘来。

　　夏凡尘的脸上露出了一丝苦涩的笑容，他何尝不想出去溜达一圈呢。难道他现在的实际情况完全允许他这样做，他也向黄全成解释着：“为了永久封印那里，我的元气大伤，我现在的实力已经不如之前的二分之一。留给我的只有三天的时间，我也不得不刻苦起来。”

　　之前他拥有着自信，他现在还是要拥有自信，当然，夏凡尘这不是盲目的自信，他现在为了自己的自信，开始付出努力。

　　黄全成最后也是点了点头，没有再去打扰夏凡尘。他相信，三天的时间，对于夏凡尘来说已经完全足够了。

　　三天的时间，黄全成为了让夏凡尘能够更好的恢复，他堂堂黄家的少公子，居然在这里干起了保姆的活，开始照顾夏凡尘。

　　对于这种现象，黄厚土都是看在眼中，他并没有去阻拦黄全成。任由黄全成行动着，并且对黄全成行为非常的满意。

　　黄全成的房间，在这三天内，温度比外界已经提高了一倍不止。

　　只要人一进入房间之中，都敢感受到火元素的流动是。为了让自己稍稍的恢复，夏凡尘可以说是花了大功夫，但是他这样的努力，依旧没有让他恢复到原来的实力。

　　但是在这一刻，在黄泉宗的外院，演武场之上，已经沸沸扬扬。

　　所有的外院弟子都汇聚在了演武场之上，他们一共分成两边，各自穿着黄衣和黑衣，在演武场之上对峙着。

　　穿着黑衣的弟子，那是属于郑腾飞阵容的。而身穿黄衣的弟子，则是黄全成的人马。

　　双方都没有给对方好脸色看，他们都非常安静的站在原地，静静的等待着夏凡尘的出现。

　　在黑衣弟子那边，郑腾飞的脸上带着一丝的笑容。

　　夏凡尘受伤的消息，已经传入他的耳中。上次他在夏凡尘面前吃了暗亏，这一次他乘着夏凡尘受伤，一定要努力的找回场子。

　　在演武场的边缘处，一名身穿白衣的青年盘坐在地上，脸色非常的平静。对于外界的事情，他漠不关心。

　　这个人，不管是黄衣弟子还是黑衣弟子，都不敢去招惹他。尽管此时人流非常的拥挤，他们还是为那个白衣青年让出了很大的空间。

　　万一那个不长眼得罪了这个主，那就真的遭殃了。

　　此人不是别人，正是出去历练刚刚回来的程子豪。此时程子豪的实力，就算是郑腾飞，都没有办法看透了。

　　这也是郑腾飞更加高兴的原因，有着程子豪这样的高手在，就算夏凡尘没有受伤，都难过这一关，何况现在夏凡尘已经受伤呢？

　　已到正午，夏凡尘和黄全成依旧没有出现，让众人都急躁了起来。

　　郑腾飞早有准备，他的一个手势，所有的黑衣弟子都吵了起来。

　　“夏凡尘，有种就赶紧的出来。如果没有种，你给我滚出黄泉宗。”

　　“真的是没劲，这算什么玩意儿。这是忽悠我们吗？真的没有把我们黄泉宗的人放在眼里。”

　　那些黑衣弟子，在演武场的另一边，不断的辱骂着夏凡尘。他们乘着夏凡尘还没有到，开始不断的压制着黄全成那边的气势。

　　看着黄衣弟子的脸色都变得非常的难看，郑腾飞再次满意的笑了笑。这样的结果，就是他最想看到的。

　　看着黄衣弟子那边没有反击，黑衣弟子那边也骂的更加的凶猛。

　　而在此时，程子豪的眼睛缓缓的睁开，冷喝道：“闹够了没有，如果闹够了，就给我安静下来。既然他是我们的对手，我们就要尊重他。我也相信，这次黄全成请他过来，那也是有原因的。后山魔气汹涌，如果你们有能耐，就去封印他们啊？这次夏凡尘是为了封印魔气受伤，就算今天他没有来，他还是我程子豪尊重的对手。”

　　听完程子豪的话之后，那些黑衣弟子都安静了下来，全部都低下了头。

　　是啊，人家夏凡尘是为了帮助自己黄泉宗才受伤的。现在他们不但没有报恩，并且还落井下石，每个人回想起来都感到一阵阵的惭愧。

　　不管郑腾飞怎么的指挥，所有的黑衣弟子都变得非常的安静。他们懂得报恩的心，他们都非常安静的等待着他们英雄的到来。

　　此时的黄全成，非常着急的在自己房间外面走来走去，等待着夏凡尘的出来。此时已经到了正午时分，他心想着，若是夏凡尘还不过去的话，那演武场不知道乱成什么样子呢。

　　正午刚刚过，房门缓缓的打开，夏凡尘缓步从其中走了出来。

　　“终于将你等了出来，真的急死我了。兄弟，怎么样？有把握吗？”看到夏凡尘走了出来，黄全成顿时松了一口气。

　　“我们还是先过去吧，到时候，最起码，对付那个郑腾飞还是没有问题的。”经过三天的修炼，夏凡尘的实力稍稍的得到了恢复。这一次，他要面对四个人的战斗，心中还是稍稍有一点压力。

　　但是很快，夏凡尘便彻底变得轻松起来，完全不去想那些事情。不管对手有多么等的强大，只要挡住了他的道路，那就要踩谁。

　　不管是什么人，夏凡尘都不允许对方阻挡他的道。

　　很快的时间，黄全成就带着夏凡尘快速的来到了演武场。

　　“呵呵，夏凡尘，你这个胆小鬼，终于敢出来了。”夏凡尘的身影刚刚进入众人的视线之中，那郑腾飞便冲着夏凡尘嘲讽着。

　　只是他不知道，此时他的嘲讽，非常的不合时宜，让众人对他都不满起来。

　　夏凡尘并没有理会郑腾飞，继续向演武场的中央喷去。

　　在此时，所有的弟子都鄙视一眼郑腾飞之后，便响起了激烈的掌声。虽然他们再在此帮结派，但是他们的素质也非常的高，他们真心的欢迎这位对他们黄泉宗有恩的人。

　　对于这样的情况，黄全成都感到非常的诧异。很多年，他们外院弟子没有这样统一过了。

　　让黄全成没有想到的，他们为了夏凡尘，居然合作了起来。

　　在同时，程子豪也缓缓的睁开了眼睛，淡然的看了夏凡尘一眼。他心中也是微微吃了一惊，他没有想到，这次夏凡尘受伤的程度居然如此大。

　　对方能够用这样的状态，来参加这次战斗，这份勇气，都值得程子豪佩服。

　　“众人，我给大大家介绍一下，我身边的这个人名为夏凡尘，是我黄全成邀请过来的。由于规则限制，他想要进入魔窟历练，那必须要经过五个人考验。”黄全成走到演武场的正中央，非常郑重的向众人介绍着。

　　所有的弟子都睁开了眼睛，非常认真的看着演武场中间的夏凡尘。

　　此刻，从夏凡尘身上锁爆发出来的气势，都让他们感觉到了恐怖。所有的人都非常的清楚，这个夏凡尘绝对不是轻意被打败的。

　　“在下夏凡尘，特来参加这次挑战赛。不知道那位愿意赐教？”夏凡尘非常客气的冲着众人说道。

　　当夏凡尘的话说完之后，在瞬间，全场皆静……


第182章 程子豪

　　他们感受着夏凡尘身上的那份气势，他们都没有丝毫的动静，没有一个人愿意第一个面对夏凡尘的。

　　看到这样的情况，郑腾飞的脸色都变的阴沉起来。他也没有想到，夏凡尘在三天的时间内恢复得居然如此的快，让他的计划都已经打乱。

　　他也清楚，不管怎么样，他都不能冲动。他心中暗暗的想到：“等到夏凡尘大战几场之后，我倒要看看，他到底多强。”

　　想到这一些，他的脸色也变得更加的阴沉，让身边的人都感到其恐怖。

　　“难道各位就这样轻松的让我夏凡尘进入魔窟吗？如果是这样，我夏凡尘在这里先说谢谢了！”夏凡尘见众人都没有反应，再次拱手说道。

　　然而，等到他的话说完之后，依旧没有人出头。很显然，谁都不愿意当这个出头鸟。

　　黄全成看到这一幕，心中暗自高兴。这样的情况，比他想象中的好多了。如果这样持续下去，夏凡尘的机会就越大。

　　此刻，在演武场边缘的程子豪缓缓的站了起来：“在乱域之中，听到你夏凡尘的消息真不少，今天就让我见识一下你夏凡尘的实力。”

　　“终于有人出手了，我倒要看看，这夏凡尘能够坚持多久。”郑腾飞看到郑腾飞正要出手，他马上就兴奋了起来。他相信，就算夏凡尘能够打败程子豪，对其的消耗是非常大的。到时候自己再出手，一定会将夏凡尘踩在脚下。

　　“请！”虽然夏凡尘感受到了程子豪的恐怖，但是他却没有丝毫的害怕，非常客气说道。

　　程子豪的脚尖点地，一个跳跃，就冲到了夏凡尘的面前。手抱长剑，白衣飘飘……

　　当外院的女弟子看得到这一幕的时候，几乎都尖叫了起来。她们之前只是听说过这个传说中的人物，当她们现在看到之后，程子豪就是他们心目中的男神。

　　“虽然你受伤了，但是在擂台之上，我是不会留手的。”程子豪抽出了长剑，已经做好了战斗的准备。

　　面对程子豪这样的对手，夏凡尘完全不会大意，本来他就已经受伤，对付对手，只有全力以赴。在一开始，夏凡尘便拿出了自己的大锤：“如果您在战斗时对对我留手，那就是对我的侮辱。我今天想看到一个拿去全部能力的程子豪，就算我输也无悔！”

　　“嗖～～～～”

　　程子豪已经打算跟夏凡尘废话下去，面对对手，他也求抢得先机。

　　与此同时，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，大锤一挥，便冲向对手。

　　所有人看到战斗已经开始，几乎都睁大了眼睛，非常认真的看着他们的战斗。

　　对于这两个男人之间的战斗，所有人都充满的好奇。因为，他们还是第一次看到他们两人的能力。

　　“老大，你认为夏兄弟能够取战胜程师兄吗？”在黄全成的身后，一名黄衣弟子非常紧张的问着。

　　“不管这次夏凡尘能不能胜利，他都值得我敬佩。”黄全成没有正面的回答这个问题，但是他也说出了自己的心里话。

　　这一次夏凡尘过来，已经帮助他做了很多的事情了。对于夏凡尘做的一切，黄全成都暗暗的记在了心中。若是这次夏凡尘没有机会进入魔窟，那就真的可惜了。

　　所有的黄衣弟子都是用力的点点头，他们都夏凡尘也充满的尊敬。虽然他的实力受损，没有百分之百的把握取得战斗的胜利。但是他们一想到夏凡尘是什么原因受伤的，他们的心中都暗暗支持着夏凡尘。

　　程子豪的身形不断的闪动，黄泉落尘步在他的施展之下，变得格外的优美。

　　就连黄全成都认忍不住点了点头，不由夸奖着：“没有想到，程子豪就黄泉落尘步已经修炼到小成级别了。我这个入门选手，还真的不如他。”

　　夏凡尘的动作可没有程子豪那般优美，大步的向前，直接想程子豪冲了过去。

　　大锤大开大合，尽管程子豪想要闪躲，却被夏凡尘瞬间缠住。

　　“吱～～～”

　　长剑跟大锤相交，砰发出耀眼的火花，这也拉开了夏凡尘跟程子豪战斗的序幕。

　　这次碰撞，程子豪一改风格，迎着夏凡尘的攻击，再次向前。为了赢得这次先机，他已经不顾一切。

　　夏凡尘当然是一样的想法，右脚掌向前一踏，整个擂台都为之颤抖。大锤横向砸去，大战八方。

　　“铛！”

　　长剑硬生生的抗住夏凡尘的攻击，发出一阵轰鸣声。但是程子豪不动如山，完全没有收到夏凡尘攻击的影响。

　　“力量真的不错，如果你能发挥全部的战斗力，我现在已经输了。”程子豪微微一笑，剑锋一转，直刺夏凡尘的咽喉处。

　　如此强横的力量与如此快的攻击速度，都让夏凡尘始料未及。在第一轮的交锋之中，他最终没有赢得先机。在程子豪的攻击下，他只有后退。

　　“夏凡尘，你可不要输啊。如果你输了，我就没有机会踩你了。”郑腾飞冷眼看着这一幕，发出一阵阵阴险的笑声。

　　他的内心之中，希望夏凡尘再次受到严重的伤，但是又想夏凡尘取得战斗的胜利。只有那样，他才有几乎面对夏凡尘，才能在擂台之上，狠狠的羞辱对方。

　　“果然厉害，不愧是外院三雄之一啊。”夏凡尘连续的后退，心中暗暗吃惊。眼前这个对手，剑气咄咄逼人，让夏凡尘彻底的丢掉了先机。

　　这样的情况，还是夏凡尘第一次遇到呢。以前就是对手再强大，夏凡尘都能取得先机。这完全可以看得出，这次受伤，对夏凡尘的影响有多大。

　　长剑的速度越来越快，这还没有碰到夏凡尘之时，那剑气已经不断的割开夏凡尘的衣服。

　　在眨眼之间，夏凡尘的皮肤之上，便出现道道伤痕。

　　“他已经超越了我。夏凡尘，尽管你面对这样的对手，你还是要挺住啊。”黄全成死死的咬着牙，眼睛都没有眨一下，心中暗暗地想着。

　　他没有想到，此时程子豪的实力居然变得如此的强大。黄全成也非常的清楚，就算是自己面对程子豪，都已经不是对手。

　　“你真的不错，居然能够坚持这么久。不过，你现在没有机会了。”程子豪冲着夏凡尘微微一笑，身形再次加快。

　　整个白色的身影都变得虚幻起来，让所有的人都倒吸了一口凉气，他们的心中只有两个字，快和帅！

　　本来夏凡尘是霸气十足，而跟程子豪比，他完全失去了光彩。他冷汗直流，被对方这样压迫，他居然选择的防御。

　　要知道，让夏凡尘防御是一件多么困难的事情，而程子豪却做到了。

　　“铛！”

　　长剑刺在夏凡尘的大锤之上，再次发出震耳的响声。

　　被程子豪的一次轰击，夏凡尘的身体连连后退，脚步都变得凌乱起来。

　　也在这个时候，黄厚土带着黄孝南已经来到了演武场之中，前来观看着夏凡尘的比赛。

　　“南儿，你认为这次夏凡尘的胜算有多少。”黄厚土看着擂台之上的场景，脸上居然露出了微笑。

　　“不足三成。”看到夏凡尘被程子豪死死的打压着，黄孝南也说出了真心话。本来夏凡尘是有实力战胜对手的，就是为了救自己，损耗如此之多。

　　想到这一切，黄孝南就内疚了起来。

　　“呵呵，我看有六成。”黄厚土笑着说道。尽管现在夏凡尘处于弱势，黄厚土依旧非常看好夏凡尘。

　　黄孝南不敢反驳，只有摇了摇头，依旧有点不相信黄厚土的话。

　　现在的夏凡尘步步危机，就算他是黄泉宗的英雄，但是也没有人看好他。毕竟他被程子豪的压迫下，没有丝毫的机会。

　　所有人都清楚，夏凡尘的失败，只是时间上的问题了。

　　但是，夏凡尘却没有丝毫打算放弃的念头。他此刻心中所想的，就是如何去反击。只要让他抓住机会，他就一定会权全力反击。

　　而程子豪也没有丝毫的大意，他可不相信，眼前这个对手会会被自己如此轻易的打败。他不能给对手丝毫的机会机会。

　　他只有让夏凡尘真正的倒下了，真正的认输了，他才能真正的放松。

　　“真的是一点机会吗？这不可能，这绝对不可能。”夏凡尘不断的后退，脑袋之中不断的思考着。

　　“噗～～～～”

　　夏凡尘稍稍的不注意，程子豪的长剑便刺了出来，在夏凡尘的左臂之上留下了一道伤口。

　　“夏凡尘，你还是放弃吧。不然的话，你真的会死的。”程子豪剑指夏凡尘，冷冷的说道。

　　“要么躺着，要么胜利。在我夏凡尘的字典之中，没有放弃这一词。”火焰涌出，刚刚流出的鲜血直接被烧干。为了取得战斗的胜利，夏凡尘只有拼命了。

　　如果这场战斗他不能取得胜利，那这次穿过乱域来打的玄门域，就白费了。

　　“真的是好强的战意，不愧是夏凡尘。”当夏凡尘的火焰涌动之时，程子豪也暗暗0赞许着。在夏凡尘的爆发之下，他也感觉到了压力。

　　正如他想的一样，想到打败眼前这个对手，那真的不是一件轻松的事情……


第183章 扶摇直上

　　“终于开始发威了吗？好戏就要开始了。”看着夏凡尘的表现，黄全成也是睁大了眼睛，顿时就来了兴趣。

　　刚刚夏凡尘的连连后退，让他都不敢看下去了。而现在夏凡尘开始反击，他再次看到了希望。他非常的清楚，就算夏凡尘受伤，想要将他击败，也是一件非常困难的事情。

　　“我真的希望你胜利啊，我再次看到虐你的希望。”郑腾飞再次阴险的笑着，他看到夏凡尘的状态不佳，他就越想踩一下夏凡尘。

　　在山门的一拳，让他的颜面大损，现在他一定要在所有的外院弟子面前，将这个场子给找回来。

　　凤凰的虚影出现在夏凡尘的身后，由于夏凡尘的受伤，它的光彩也不怎么夺目。不过，这样的加持，对夏凡尘却有着很大的帮助。

　　面对程子豪的攻击，夏凡尘不退反进，大步的向前，气势汹涌。

　　让本来盛气凌人的程子豪，都被压制下去。这完全可以看得出来，这次夏凡尘所下的决心。

　　“不错，你没有让我失望。这样的夏凡尘，才值得我出手。”面对夏凡尘的攻击，程子豪的脸色弧浮现出一丝的笑容。对于夏凡尘给他的这份压力，他感觉到非常的满足。

　　“遇到你这样的对手，我也非常的高兴。刚刚多谢手下留情，不过为了争取这个机会，我是不会手下留情的。”夏凡尘缓缓一笑，大锤配合着火焰的攻击，开始步步逼进。在夏凡尘的强势之下，程子豪只有逼其锋芒。

　　两个人很快便移动了擂台的中央，夏凡尘的火焰涌起，他的区域都变成了火的海洋。在火焰之中，他就是主宰，开始努力的挽回自己的颓势。

　　夏凡尘的每一个动作，都是霸气十足，他就是擂台之上的王者。有些弟子看到此刻的夏凡尘之时，都差点开始膜拜了。

　　“铛！”

　　大锤砸在程子豪的长剑之上，终于让程子豪从攻击转为防守。

　　刚刚一直防御的夏凡尘，别提自己有多憋屈。现在终于轮到他攻击，他也是使出了猛劲力。小腿发力，如同在提炼金属一般，不断的攻击着程子豪。

　　每一次攻击，都让整个擂台为之颤抖。程子豪的脚下的大理石，在夏凡尘的轰击之下，已经变成的粉末，让程子豪的身体都陷了下去。

　　“真的是太暴力了，如果我什么时候拥有这样的实力，那该多好啊。”所有的弟子看着夏凡尘的表现，都不由惊呼着。他们此时已经忘记了对峙，他们拥有的就是对夏凡尘的崇拜。

　　然而是郑腾飞冷冷的看了他身后的黑衣弟子一眼，让他身后的黑衣弟子都安静了下来。

　　不过郑腾飞这样的表情，也终于引起了一些黑衣弟子的不满。他们为了支持夏凡尘，居然脱离了队伍，独自站成一队，继续为夏凡尘喝彩。

　　自己的队伍发生这样的变化，郑腾飞的脸色也变得铁青，他冷冷的冲着脱离队伍的黑衣弟子怒吼着：“如果你们再不回来，就不要在黄泉宗待下去了。”

　　那些弟子仿佛是没有听到一般，继续为夏凡尘喝彩着。此时的夏凡尘，已经完全征服了他们。如果有人不让他们喝彩，他们还真的做不到。

　　在他们的心中，夏凡尘已经成为他们的心中的英雄，成为他们心中的偶像。

　　“郑腾飞，黄泉宗可不是你的一言堂，就算他们犯了门规，你都没有资格不让他们在黄泉宗待下去。何况他们并没有犯什么错误，各位兄弟，你们放心。郑腾飞放弃你们了，我黄全成的大门为你们敞开。你们来到我这边，功法、丹药、武器都不会少你们的。差点忘记告诉你们了，我这次请来了夏凡尘，可是一名四级铸造师。”黄全成也把注意力放在了那一群独自站队的黑衣弟子身上，当他听到郑腾飞说出那样话的时候，他在心中都忍不住暗骂了郑腾飞几声白痴。

　　郑腾飞那样的话，就是把自己的人马赶往自己的对立面啊，自己削弱自己的实力，自断一臂。

　　众人听到夏凡尘居然是四级铸造师之时，他们的眼睛再次发亮。他们都非常的清楚，讨好一个四级铸造师的好处比讨好一名通天境的高手可强太多了。

　　再加上有黄全成的保证，他们的喝彩声变得更加的强烈。

　　这让郑腾飞的心在不断的抽搐着，他对黄全成和夏凡尘的恨意变得更加的深。甚至在此时，他真正的对夏凡尘动了杀心。

　　他这难看的表情却没有人去关注，几乎是所有人都是关注下擂台之上。

　　如果的轰击，让程子豪也变得狼狈不堪。此时程子豪也不得不服气，夏凡尘的真实实力一定比他强大。若是夏凡尘是全盛时期轰击他，他此时已经变得粉碎了。

　　不过，现在夏凡尘的攻击力，他完全能够承受住。

　　“你应该玩够了，那现在就轮到我来了。”程子豪的双腿飞速的从擂台之上拔了出来，他表情变得非常的严肃，身体爆退，瞬间躲开了夏凡尘的攻击，并且脱离火海。

　　“在我这样的攻击下，你还能逃脱，我真的是小看你了。”看到对手在自己的眼皮之下逃脱，他也倒吸了一口凉气。能够在这样的攻势之下从容逃脱，夏凡尘完全没有这样的本事。

　　程子豪完全没有说话，脸色变得格外的严肃，显得非常的认真。

　　认真起来的程子豪，让夏凡尘已经清楚的感受到了恐怖。他心中暗叫一声不好，身体便飞速的后退。

　　只见程子豪刚刚稳住自己之后，他便没有犹豫，直接向夏凡尘冲了过来。如此快的速度，让夏凡尘完全来不及正面抵抗。

　　程子豪的身影，在火海之中闪过一道白光。无论夏凡尘控制着火焰阻挡着，却完全没有办法阻挡。

　　他的速度不减，让夏凡尘都着急了起来。

　　看着对手飞速的接近自己，夏凡尘越来越能闻到危险的味道。

　　反正他已经清楚自己是没有办法逃脱，反而站在了原地，等待着对手的攻击。

　　“他怎么不躲了？”夏凡尘这样出人意料的举动，让程子豪都吃了一惊，让他的攻击也犹豫了一下。

　　就算他的速度减慢了一点，但这并不影响他的攻击力。长剑刺出，目标正是夏凡尘的胸口。

　　“来吧！”大锤横于胸前，就算此时他处于被动，仍然是霸气冲天。

　　随着夏凡尘的这一声吼，让支持他的人也彻底的沸腾起来。他们都已经忘记，此时的夏凡尘是处于危险境地。

　　程子豪都被夏凡尘这一声吼给怔住了，连他自己都没有想到，自己的一次攻击，夏凡尘就给了两次震惊。

　　幸好他的心理素顶尖，心神没有被怔住，眨眼睛便来到夏凡尘的面前。

　　“他居然会飞？”在此刻，所有的人都为夏凡尘的表现张大的嘴巴。甚至有些人，都有些不相信自己的眼睛。

　　夏凡尘的双肩抖动，在他的背后瞬间展开出凤凰的羽翼，在程子豪的面前，直接升空。

　　程子豪的长剑刺出，却完全扑了一个空。他没有想到，夏凡尘居然能够飞翔。

　　“夏凡尘，你给我的震惊真的是太多了。你的实力，我不得不服。不过乘着你受伤来打败你，也是一件很爽的事。”程子豪没有犹豫，脚踏虚空，不断的升空。

　　看着程子豪每一步都如此的扎实，好像是脚踏实地，让黄全成不由感叹道：“对梯云步的造诣的高，看来我真的输给程子豪了。”

　　黄全成原本以为，自己对梯云步的造诣已经非常高了。现在看着程子豪的运用，让他明白，自己已经真正的输了。

　　从这一刻，黄全成也暗暗的决定，等到这次从魔窟之中出来之后，他也要出去历练了。

　　只有在外闯荡，不断的遇到危险，不断的解决危险，跨过一道又一道的坎，自己的实力才会更快的提高。

　　想当年，黄全成跟程子豪还是处于同一起跑线上。而现在，程子豪已经将他甩得很远了。

　　“你有你的羽翼，我有我的梯云步。就算你躲在天空上，我照样可以攻击你。”程子豪飞速的升空，在天空之上与夏凡尘对峙着。

　　这一刻，就算是郑腾飞的死忠，他们都彻底的沸腾起来了。

　　他们原本以为，天空之战，只有在玄元境的高手之中的战斗中才有机会看到认。让他们没有想到的，在外院的演武场之上，居然发生了这一幕。

　　“能够将梯云步运用到这种地步，真的不错。不过我还能升高，你能吗？”夏凡尘的羽翼再次抖动，让他再次升高三十米。用着自己的目光，俯视着程子豪。

　　现在距离地面一百米，也是他现在这个状态下最大高度了。若是让他再次提高，他已经没有办法做到。

　　“本来这已经是梯云步的极限，但是我却有新的感悟，扶摇直上！”程子豪再也没有震惊，白色的身影再次升高，让他再次跟夏凡尘达到一样的高度。


第184章 凤凰击、莲爆

　　“这程子豪，还真的不简单啊。居然能够将梯云步发挥到如此的地步，南儿，我想是用梯云步是没有办法升空一百米吧。”看到程子豪已经升空一百米，让黄厚土都吃了一惊。

　　要知道，这梯云步的极限就是七十米，就算是多提升一米，那都是非常困难的。而现在程子豪能够再让他提升三十米，常人是不可能完成的。

　　“我真的不如他，我们黄泉宗出了这样一个天才，真的是我黄泉宗之福啊。”黄孝南缓缓的摇了摇头，他的极限就是七十米。想要升空到七十一米，那都是不可能完成的事情，那就更别说一百米了。

　　“他的天赋跟成儿差不多，他能够有如此的结果，完全是靠他自身的努力完成的。还是老程有先见之明，忍心让这小子出去历练，才有了今天的成就，看来我也要改变观念，让成儿出去闯荡了。”看着程子豪的表现，黄厚土不断的感叹着。因为程子豪的表现，让黄厚土已经改变了自己扽观念。

　　“父亲终于肯让成儿出去历练了？”感受到黄厚土心态上已经发生了变化，黄孝南也是吃了一惊。要知道，自己的父亲生怕黄全成遇到一点危险。上次去玄域山历练，那还是黄全成自己偷偷跑出去的。

　　等到黄全成回来之后，被整整关了一个月，才让黄全成回到外院。

　　“现在老程的孙子马上就要将成儿给甩开了，如果我还这样下去，我就是害了成儿啊。我决定了，以后成儿出去历练，我绝对不阻拦。”虽然他非常心疼自己的孙子，但是为了让自己的孙子能够变强，他就不能固执下去了。

　　若是他再让黄全成困在黄泉宗之中，那真的是妨碍黄全成的发展。想让培养出真正的强者，那必须要出去厮杀。

　　程子豪如此的表现，让夏凡尘都吃了一惊。现在他也意识到，天空之战，在所难免。

　　羽翼挥动，火焰继续燃烧着，直冲程子豪而去。

　　“这是我第一次与人在天空上对战，真的是爽快。”在天空之上与人对战，程子豪也显得非常的兴奋。面对夏凡尘的攻击，他丝毫不惧。

　　长剑飞舞，散发出一道道剑气，不断的劈向夏凡尘的火焰。

　　天空之上，火花四射，显得格外的耀眼。

　　这种战斗的华丽程度，可以说已经超越了玄元境。

　　程子豪和夏凡尘子啊天空中的每一个动作，都会引起所有弟子的喝彩。能够看到如此的战斗，他们不枉此行。

　　“轰隆隆！”

　　兵器相交，随后迅速的退开，两个人在空划过一道亮丽的光线。随后他们再次冲向对手，人影再次搅合在一起。

　　在天空之上的战斗，对他们两人的灵力消耗也是非常庞大的。相斗几十个回合，两个人都显得格外的狼狈。

　　随着灵力的消耗，两个人的身体缓缓的下滑，但是争斗却没有停止。两个人，在没有分出胜负之时，谁都不愿意放弃。

　　最后，两个人落在擂台之上，都是大口的喘息着。

　　当他们落在擂台上的那一刻，外院的所有弟子都发出了激烈的喝彩。对他们来说，他们两个人都是影响，给了他们人生当中非常难忘的一幕。

　　在此时，他们所有人都认为胜负已经不是那么重要了。看着他们两个人这样战斗下去，就是一件非常美好的事情。

　　夏凡尘用自己的行动征服了所有人，不管夏凡尘最后能不能取得战斗的胜利。为夏凡尘喝彩的弟子都认为，夏凡尘已经有资格进入魔窟历练。

　　此时的程子豪也不想跟夏凡尘纠缠下去，他飞速的后退，很快就来到了擂台的边缘，缓缓的说道：“这样纠缠下去，我已经厌倦，我们就一招定胜负吧。”

　　对于程子豪的后退，夏凡尘也没有追击，非常有默契的退到了另外一边，微微一笑：“正有此意！”

　　“决定胜负的时刻到了吗？”所有人听到他们的对话之后，精神都为之一震。终于到了分胜负的时刻了，虽说他们不在乎胜负，但是却照样期待着。

　　所有人都睁大的眼睛了，死死的盯着夏凡尘和程子豪两人。

　　“夏凡尘，你一定要胜利啊，一定要胜利。”黄全成的心中不断的祈祷着，无论如何，他都想夏凡尘取得这次战斗的胜利。

　　虽然那些弟子不会说什么，也许都支持夏凡尘进入魔窟。但黄全成非常清楚，如果夏凡尘真的失败了，郑腾飞一定会从中阻扰的。

　　如果夏凡尘赢得了这场战斗，那真腾飞就完全没有资格从中阻扰了。

　　在此刻，擂台之上，已经发生了惊人的变化。

　　程子豪的身体已经渐渐的变得虚无，仿佛都感觉不到他的存在一般。程子豪的身体变得越虚无，那就越恐怖。

　　而在擂台的另一边，情况完全不同。夏凡尘的火焰不断的运转着，身后的凤凰虚影变得更加的明亮，在夏凡尘的控制之下，几乎是达到了最佳状态。

　　火焰的狂暴，让夏凡尘其气势凌人。离夏凡尘比较近的弟子，感受到夏凡尘的气势，都充满了恐惧。他们都没有犹豫，便纷纷向后退了几步。

　　两人的蓄势基本上是同时完成，两人的眼睛猛然睁开，几乎同时动了起来。

　　所有人都是张大了嘴巴，睁大了眼睛，死死的看着擂台之上。现在已经到了要分成胜负的时刻，所有人连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了一点小的细节。

　　就连郑腾飞，也忍不住非常认真的看了起来。这一刻，他也忘记的杂念，只有欣赏。

　　程子豪每向前踏一步，在地上就升腾起一朵由灵力形成的莲花。白色而虚无的莲花显得非常的美丽，只有了解这莲花的人，才知道这其中的恐怖。

　　“步步生莲，居然得到程家的绝技了。我想这一次，对成儿的刺激会很大吧。”看着程子豪的表现，黄孝南真心的笑了起来。

　　因为他此时已经看到了黄全成表情已经变得怪异起来，他学会了他们黄家的绝学，自认为可以拥有自己的优势。当他看到程子豪的表现之后，他原本的一点自信已经完全被打击。

　　黄全成以为，程子豪出去历练，应该不会程家的绝学才是。让他没有想到的是，此时程子豪表现出来的步步生莲，已经达到了很高的火候。

　　“这是好事，有人鞭挞，进步会变得更快。”黄厚土则是非常的淡定，他把自己的目光放在了夏凡尘的身上。

　　此刻夏凡尘闹出来的动静，一点都不比程子豪的动静小。他大步向前，在大理石之上留下的不是莲花，而是一个个的脚印。

　　当夏凡尘冲到擂台中央的时候，他的火焰完全覆盖了整个擂台。在夏凡尘火焰的压力下，有些莲花都率先绽放，失去了作用。

　　程子豪在火焰之中，心神完全没有受到影响。对方的因素，改变不了他的攻击方式。

　　长剑飞舞，用自己的剑气在火海之中，画出一朵莲花，显得格外的美丽。往往最为美丽的东西，就越危险。

　　夏凡尘的脸色也变得格外的凝重，也不想再给程子豪这样的机会。

　　一声凤鸣响彻天地之间，擂台之上的火焰卷过一阵火浪，飞速的收了回来，完全包裹住程子豪绣出的莲花。

　　“凤凰击！”

　　“爆莲！”

　　于此同时，夏凡尘和程子豪都齐声大吼一声。

　　夏凡尘身后的凤凰虚影就像是活过来一般，直冲云霄，向程子豪轰去。

　　在夏凡尘面前的白色的莲花，在瞬间张开，也直接爆炸开来！

　　两个人在最后，都拿出了自己的最强的攻击，争取赢得这场战斗的胜利。

　　“轰隆隆～～～～”

　　两个技能在是擂台之上同时爆发，强大的能量卷席整个演武场。一阵阵闷响让整个演武场都为之震动起来。有些实力不及的弟子，在这种震动之下，完全没有站立的能力，纷纷倒在了地上。

　　就算是郑腾飞和黄全成，在这样的震动之中，也是不断的后退。程子豪和夏凡尘能够弄出如此强大动静，让他们都感到非常的吃惊。到了这个时候，黄全成和郑腾飞也不得不服气，在擂台之上的人，确实比他们要强大。

　　两个人的战斗，居然弄出如此大的动静，也是他们第一次经历。

　　在演武场中央，已经完全看不到擂台的存在。在这次轰击之中，整个擂台已经被夷为平地，飞尘扬起，把夏凡尘和程子豪的身体完全覆盖在擂台之中，完全看不到其身影。

　　这样的场景，也给众人留下了很大的悬念。

　　“父亲大人，这到底是谁胜利了？”此时，一切的谜底没有揭开，让黄孝南都好奇了起来。刚刚夏凡尘和程子豪弄出如此大的动静，让他都赞赏不已。

　　黄厚土微微一笑，特意卖了一个关子：“等下，你自然都知道了。”

　　等到一切都已经平静下来，所有的弟子都稳住了心神，都是瞪着一双大眼睛，死死的看着演武场中央。他们都非常的期待，这场战斗到底是谁胜谁负……


第185章 无耻之徒

　　在演武场之上，一片寂静，所有的弟子都屏住了呼吸，等待着其中的结果。

　　半响之后，灰尘已经缓缓的降下，清晰的一幕出现在了所有人的面前。

　　程子豪和夏凡尘的身体被灰尘锁覆盖，完全没有一丝的动静。如果不是听到那沉重的呼吸声，所有人还真的以为他们已经死了呢。

　　“两人都没有动静，这该怎么判定呢？”黄孝南看到这样的场景，不由倒吸了一口凉气。现在程子豪和夏凡尘两个人都躺在地上，还真的没有办法分出胜负。

　　“放心，会有胜负的。再等一等，我相信一定有人会站起来的。”黄厚土非常淡定的说着，在他的心中，已经知道了谁胜谁负。

　　众人听到副掌教都这样说了，他们都静下心来，非常有耐心的等待着结果。

　　如果这样精彩的一场战斗，没有办法分出一个胜负，那还真的有些可惜。

　　渐渐的，在演武场的中央，两个身体都开始颤抖了起来。所有人都关注着他们两个，他们知道，马上就要到分成胜负的时刻了。

　　“夏凡尘，你赶紧的站起来。”黄全成紧握着拳头，口中喃喃的说道。他多么的希望，最先站起来的就是夏凡尘。

　　不过，让人不可思议的一幕再次发生。程子豪和夏凡尘居然是同时站了起来，凭借他们的能力，完全分不清楚谁先站起来。

　　“你输了。”夏凡尘的右手在不断的颤抖着，一丝丝火焰在他的手中形成。他的手指一弹，那丝火焰就冲向了程子豪。

　　“噗！”

　　火焰直击程子豪的胸口，虽然力道不大，但是足可以让程子豪倒在了地上。

　　这一次倒在地上，程子豪却是非常的满足，他的嘴角颤抖了起来，轻声说道：“这次是我输了，我输得心服口服。”

　　听到程子豪的话，夏凡尘也完全放松了下来，也顺势躺在了地上。刚刚的这次战斗，基本上消耗了他全部的灵力。就算让他正常的站立，都是一件困难的事情。

　　“现在我宣布，第一场比试，夏凡尘胜！”黄厚土满意的点了点头，随后向众人宣布了结果。

　　“轰～～～”

　　听到这样的结果，整个演武场都彻底的激动起来。这一刻，在演武场之上，所有的弟子都齐声吼道：“夏凡尘、夏凡尘、夏凡尘，程子豪、程子豪、程子豪～～～～”

　　当听到结果之后，他们反而又不在乎谁胜谁负了。在他们的心中，这一次夏凡尘和程子豪都是英雄。

　　“副掌教，接下来的比赛，我宋天明放弃比赛，同意夏凡尘进入魔窟历练。”一名蓝衣弟子从人群之中走了出来，选择了弃权。刚刚他已经见识到了夏凡尘的厉害，他已经完全被夏凡尘的实力所征服。他相信，有这样的队友陪同历练，一定是一件非常美妙的事情。

　　“我赵无极也放弃比赛，同意夏凡尘参加魔窟历练。”宋天明刚刚说完，赵无极马上走了出来，放弃了这场比赛。

　　随后，黄全成也缓缓的走了出来，非常淡定的说道：“我黄全成，放弃这场比赛，同意夏凡尘进入魔窟历练。”

　　夏凡尘打败了程子豪，现在又有三个人放弃了比赛。五个人之中，也只有郑腾飞没有表态。

　　此刻，黄全成的脸色变得非常的难看。他现在看着郑腾飞那阴险的表情，他就非常的清楚，对方是没有打算放弃比赛的。

　　而现在夏凡尘的灵力基本已经消耗完毕，如果让他面对郑腾飞，那却没有丝毫的把握。

　　可是，规矩就是如此，没有半点可以改变的余地。夏凡尘想要进入魔窟历练，他就要连续打败五个人。

　　“郑腾飞，现在到你做决定的时候了。”黄厚土笑脸看着郑腾飞，非常淡定的说道。

　　郑腾飞阴笑了一声，随后大步走了出来，拱手冲着黄厚土说道：“副掌教，这样比赛，我一定会全力以赴。想要进入魔窟历练，就要拿出真本事出来。若是靠着别人的同情混进魔窟，我郑腾飞第一个不答应。”

　　“嘘～～～”

　　郑腾飞的话音刚落，在演武场之上，嘘声四起。就算是郑腾飞阵容之中的黑衣弟子，都对郑腾飞不满了起来。

　　他们没有想到，他们的老大居然是这样的无耻。刚刚的夏凡尘已经完全征服了他们，他们的内心都向着夏凡尘。

　　“呵呵，真的是好威风的说辞。等到擂台搭好之后，我们就进行战斗吧。”黄厚土微微一笑，对郑腾飞也不满了起来。如果不是碍于自己的身份，他都要开始骂人了。

　　“慢着，既然要战斗，现在就可以开始了。那所谓的擂台，不过是摆设罢了。刚刚夏凡尘爆发出如此的强大的实力摧毁了擂台，若是等下夏凡尘再摧毁，那真的是浪。”真腾飞没有同意黄厚土的话。他现在需要做的，就是马上跟夏凡尘战斗。

　　他完全不打算给夏凡尘丝毫的机会。只要他把握住了机会，他就要狠狠的踩夏凡尘的脸。

　　“郑腾飞，你还真够无耻。”在此时，黄全成已经真正的愤怒了起来。这一刻，郑腾飞终于教会了黄全成无耻两个字是怎么写的。

　　“我只是按照规矩办事，还请各位将程师兄抬出场外。我郑腾飞马上就要夏凡尘好好的过招，看看他到底有进入魔窟历练的资格没有。”郑腾飞在不断的说着，他现在表现出来的嘴脸，还真的让人厌恶。

　　渐渐的，有些黑衣弟子都默默的走出了他们的队伍，加入到另外一支黑衣队伍之中。

　　郑腾飞简简单单的几句话，让他的队伍差不多减员了一半。

　　全场，显得非常的安静，也没有一个人走出来抬走程子豪。然而郑腾飞一定都不感到尴尬，他大步的走向了程子豪，缓缓的扶起对方，便将对方带到了演武场的边缘。

　　随后，真腾飞再次冲着黄厚土问道：“副掌教，请问现在可以开始比赛了吗？”

　　这一次，黄厚土完全没有理会郑腾飞，而是轻声向夏凡尘问道：“夏凡尘，你放弃这场比赛吗？”

　　“呵呵，就凭借这个无耻之徒，还想让我放弃？”夏凡尘仰面躺在地上，不断的大笑起来。只是他现在的心情非常的凝重，现在自己站起来都是非常困难的事情，而参加战斗，这完全是为难他。但是，既然郑腾飞要跟他战斗，为了一口气，他就不能放弃。

　　对于夏凡尘此刻的心情，程子豪是非常理解的。他现在都有些后悔起来，如果他知道结局是这样的话，他就不用全力去战斗了。他此时也有些自责的说道：“兄弟，这事儿是我对不起你。你现在认输也没有事，我一定用我的能力让你进入魔窟历练的。”

　　“多谢程兄弟好意，这个废物，还没有让我放弃比赛的资格。”既然他要参加战斗，夏凡尘勉强的站了起来，拱手的冲着程子豪说道。

　　明眼人都看得清清楚楚，此时的夏凡尘虽然能够站立，但是整个身体都在颤抖着。他们都非常的清楚，此时的夏凡尘是靠自己的意志坚持着。

　　“夏凡尘、夏凡尘、夏凡尘～～～～”在演武场之上，大量的弟子都齐声大吼着。尽管夏凡尘不是他们黄泉宗的人，但是他们依旧选择支持他。

　　不管是夏凡尘锁爆发出来的战斗力还是这种不认输的精神，都已经彻底的征服了他们。他们不断的大吼着，为夏凡尘加油打气。

　　黄厚土看到这样的场景，嘴角也露出了一丝微笑。他心中如镜，他非常的清楚，接下来的战斗，夏凡尘不管是胜还是负，他都将是赢家。

　　听着所有的人都是夏凡尘打油打气而不是他，他的脸色也变得难看。他缓步走向夏凡尘，拱手说道：“刚刚看到你的实力惊人，一时技痒，还望赐教。”

　　说完，他便露出狰狞的面庞，直接向夏凡尘冲了过去。

　　此时的夏凡尘，都不想跟郑腾飞这样飞得废物说话。双眼缓缓的闭上，开始努力的恢复起自己的灵力。

　　“三天前的一拳，老子现在还给你。”一个眨眼的功夫，郑腾飞便冲到夏凡尘的面前，一拳就向夏凡尘的脸上轰去。

　　“噗～～～”

　　此时的夏凡尘可以说是没有丝毫的战斗力，面对郑腾飞的这一拳，鲜血直接自己的口中喷射而出，身体也重重的砸在了地上。

　　这第一拳，郑腾飞可以说就用出了他最大的力量攻击着。对于夏凡尘，他没有丝毫的留手。若是能够将夏凡尘的性命留在这里，那就更好了。

　　“真的是无耻，人渣啊！”众人看到郑腾飞的表现，都不由大骂了起来。

　　此时，整个演武场都骚动了起来。随不管是黑衣弟子还是黄衣弟子，都对郑腾飞这样的行为非常的不满。

　　陆陆续续，那些黑衣弟子再次出手。就这一拳的时间，就让整个黑衣阵容减员到了三分之一。

　　“走得好，走得好。老子只需要精英，那些老子大腿的，都给我滚。”看到大量的人出走，郑腾飞也彻底的愤怒起来，也不由大骂了起来。

　　然而此时，夏凡尘就成为了他的出气桶。他把自己的怒火，全部都转移到了夏凡尘的身上。


第186章 彻地五层

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　郑腾飞一脚将夏凡尘再次踢飞了起来，重拳不断的轰击在夏凡尘的身上，让夏凡尘完全没有反击的机会。

　　当然，现在的夏凡尘也没有反击的能力。对于郑腾飞对他的攻击，他只有默默的承受着。与此同时，他依旧在不断的恢复自己的灵力。

　　既然他接受了郑腾飞的挑战，他前面的这些打，就不能白挨。

　　郑腾飞的重拳不断的轰击，让黄全成已经彻底的愤怒了：“郑腾飞，我们从今以后，势不两立。你现在怎么打我兄弟，等到什么时候找到机会，我一定会还回来。”

　　“你还以为我真的怕你？我跟夏凡尘的战斗，是他情我愿的，一个愿打，一个愿挨。”郑腾飞不断的冷笑着，他现在完全不给夏凡尘认输的机会。用出了他全部的力量，不断的攻击着夏凡尘的身体。

　　如果在他这样的攻击下，能够让他的性命，那就最好不过了。

　　“父亲大人，夏凡尘被这样的攻击，应该没事吧。”黄孝南看着郑腾飞的每一招，都是向夏凡尘的致命处攻击，让他不由担心了起来。

　　他非常的清楚，如果这样下去，夏凡尘真的是凶多吉少。

　　“没事，这样的战斗也是一场修为。让他多承受一点，以后得到的回报就多一点。”黄厚土纹丝不动，静静的看着眼前的战斗。自己的儿子面临生命危险都不救助，还想他去救助夏凡尘，那完全是痴心妄想。

　　“如果夏凡尘出了什么事情，成儿那里就真的不好交代了，况且他还是我的救命恩人啊。”黄孝南依旧非常的着急，不断的抱怨着。

　　然而黄厚土完全不去理会黄孝南，并且缓缓的闭上眼睛，非常的安然自在。仿佛夏凡尘在那里挨打，跟他丝毫无关一般。

　　也许在场的，也只有他有这样的心态了。至于演武场的其他人，都为夏凡尘担心着。

　　“开始进入山门之前，我就跟你说了，那里来的就滚回那里去。既然你不听我的，那我就不会对你客气。”长拳再次轰击，只听得夏凡尘的骨骼断裂的声音。

　　“郑腾飞，我奉劝你不要太过分了。”此时的程子豪稍稍的恢复了一点，缓缓的站了起来，向郑腾飞提醒着。

　　此时的郑腾飞那里还听到进去别人的提醒，他现在攻击的兴起，就是想将夏凡尘的性命给解决了。

　　幸好此时的夏凡尘显得非常的聪明，当郑腾飞准备攻击自己致命处之时，他的身体都微微的动一下，稍稍的避开了对手攻击。否则的话，此时的夏凡尘性命早就没有了。

　　“呵呵，如果我过份的话，现在早就用武器攻击了，我现在只是松一松他的筋骨罢了。”郑腾飞一阵阵冷笑，一脚再次让夏凡尘砸了地上。

　　一块大理石，在夏凡尘碾压之下，变得粉碎。

　　“废物，就你这样的实力还想进入魔窟，不是送死吗？只要你点头离开我黄泉宗，我就停止攻击。”郑腾飞一脚踩在夏凡尘的背上，冷冷的说道。

　　此时，夏凡尘的嘴角都在抽搐着，不过他依旧坚持说道：“你还没有资格让我认输，垃圾！”

　　郑腾飞顿时大怒起来，既然夏凡尘能够说出这样的话，他就没有打算给夏凡尘丝毫的活路。从神腾飞的身上，一股杀气在慢慢的升腾着。

　　黄全成看到这一幕，双拳紧握，用杀人一般的目光看着郑腾飞。并且子啊同时，他也做好了救援夏凡尘的准备。

　　夏凡尘是他黄全成邀请来黄泉宗的，他就不允许对方在黄泉宗出一点事情。就算是破坏规矩又如何，他就是不能让郑腾飞杀了夏凡尘。

　　“噗～～～”

　　郑腾飞再次用力一踩，一口鲜血便冲夏凡尘的口中溢了出来。

　　“老子看你还能坚持多久。”郑腾飞几乎是用出了全部的力量，让他脖子上的青筋都暴起。

　　其他的弟子看到这样的郑腾飞之时，他们心头都产生了莫名的厌恶感。就算这次郑腾飞胜利了又如何，他们支持的依旧是他们的英雄——夏凡尘。

　　“夏凡尘，站起来、夏凡尘，站起来～～～～”演武场之上，再次响起了震天的吼声。那些原本支持郑腾飞的人，都感到有些耻辱，都纷纷低下了头。

　　然而夏凡尘却是一动不动，任由郑腾飞踩着自己。

　　只有夏凡尘自己才知道自己心中的想法，他默默的承受，就是在不断的蓄势。等到时机成熟，他一定会反戈一击。

　　焚天火诀在郑腾飞的攻击之下，非常艰难的运行着。这样的运行，让他的灵力也在缓慢的增长着，这也让夏凡尘看到了希望。

　　所以，不管郑腾飞此时怎么去攻击他，侮辱他，他都是一声不吭。

　　等到时机成熟，刚刚郑腾飞对他的一切，他一定会双倍奉还。

　　“砰、砰、砰！”

　　随着郑腾飞不断的攻击着，夏凡尘的周身也缓缓的溢出火焰，开始保护着夏凡尘的身体。

　　这样一来，让夏凡尘的防御大大的提高。郑腾飞也不能像之前那样，如此轻易的攻击夏凡尘的。

　　“这是什么情况，难道夏凡尘要开始反击了吗？”黄孝南看到夏凡尘如此的表现，顿时也来了兴趣。

　　黄厚土看到这一幕，也是倒吸了一口凉气，不由惊呼道：“这小子还真的不一般，在这样的情况下，他居然要突破了。”

　　“什么？居然会这样。”黄厚土的声音很大，整个演武场的人全部听到。他们都是不可思议的看着夏凡尘，如果不是黄厚土说出来的，他们还真的不敢相信。

　　“不愧是天才，居然在这种情况下都能突破，你这次输的心服口服。”程子豪的呆呆的看着夏凡尘，从这一刻起，他也真心的开始佩服起夏凡尘。

　　“郑腾飞，如果你再攻击夏凡尘的话，我就跟你没完。”看着郑腾飞依旧在不断的攻击夏凡尘，黄全成也不断的怒吼着。

　　突破的时候，是最怕别人打扰的。一个不好，晋级失败，轻则重伤，重则失去生命。

　　现在郑腾飞依旧在不断的攻击着夏凡尘，这完全是打算要了夏凡尘的性命。

　　“现在我们是比赛，我攻击他并没有违反规定。现在你要怪，就怪这个废物自己吧。”郑腾飞狰狞的笑着，看到夏凡尘处于这样的状态，他的攻击也变得更加的凶猛。

　　只要他稍稍的影响一下夏凡尘，他完全可以将夏凡尘逼入死路。

　　众人看到郑腾飞如此的表现，已经彻底的愤怒了，他们不断的大骂道：“郑腾飞，你这个垃圾，没有资格成为黄泉宗的弟子。”

　　“诸位不要再骂，就让这个废物嚣张一段时间吧。等到我突破成功，刚刚他给我的一切，我会双倍奉还。”此时的夏凡尘，已经盘坐在了地上，虽然他的灵力非常的微弱。但是这份灵力，阻挡郑腾飞的攻击，已经足够了。

　　接下来的时间，不管郑腾飞怎么攻击夏凡尘，都完全没有办法碰到夏凡尘的身体。

　　在夏凡尘的控制之下，一团火焰不断的抵挡住对手的攻击，让夏凡尘盘坐在地上安心的修炼着。

　　众人看到这一幕，顿时松了一口气，他们都有些可怜的看着郑腾飞。他们心中都想着，等到夏凡尘突破之后，这郑腾飞到底会有多惨。

　　郑腾飞也意识到了自己的危机，但是他也没有有丝毫的放弃，只有全力的攻击。

　　不管怎么样，他一定不能让夏凡尘突破成功。那样的话，他就真的输了。

　　但是，他赤手空拳完全没有机会破开夏凡尘此时的防御。

　　“这夏凡尘才稍稍恢复一点，郑腾飞就完全痿了，真的是废物。就凭借他这样的实力，还想打败夏凡尘，真的是笑话。”所有人看到郑腾飞非常的攻击却没有丝毫的效果，他们也开始不断的取笑起郑腾飞起来。

　　面对这种取笑，郑腾飞的脸色也变得格外的阴沉，他已经完全顾不上那么多，只有选择用武器攻击夏凡尘。

　　当郑腾飞拿出自己的大刀，整向夏凡尘砍过去之时。所有人也再次为夏凡尘担心着，他们真心的希望，夏凡尘能够抵挡住这一次攻击。

　　“轰～～～”

　　磅礴的火焰在这一刻从夏凡尘体内飞速的涌现出来，逼得郑腾飞还没有完成攻击，就解决的后退。

　　“真的是威猛啊！”众人看到这一幕，都不断的惊叹着。他们已经完全清楚，夏凡尘的攻击马上就要开始了。

　　火焰在夏凡尘的控制之下，又再次收回了自己的体内。这一刻起，夏凡尘浑身的气质再次发生了变化。

　　“我终于看清楚这小子的修为，不过是彻地五层啊。能够爆发出如此强大的战斗力，还真的让人恐怖。”黄厚土看到夏凡尘已经突破成功，不断的赞赏着。看到夏凡尘真实修为之后，他认定夏凡尘一定会成为绝世强者的。

　　随后，夏凡尘的眼睛飞速的睁开，身体缓缓的站了起来，笑着看着郑腾飞：“刚刚你给我的，现在我一定会还给你的。并且我这一次，一定是双倍奉还。”

　　众人看到夏凡尘已经完成突破，他们心中都暗自一喜，再次用可怜的目光看着郑腾飞，但是却没有丝毫的同情。刚刚郑腾飞那样让人厌恶的表现，已经完全不值得他们同情。

　　他们都非常的期待，接下来夏凡尘到底会怎么虐待郑腾飞。想到郑腾飞要被虐待，他们的心中都莫名的升起一种快感……


第187章 郑华武

　　在这一刻，郑腾飞的脸色变得非常的难看。并且看到夏凡尘已经基本恢复之后，他都有些害怕起来。

　　看到夏凡尘在缓缓的向他接近，他的脚步都忍不住后退了起来。

　　“真的是自作孽，不可活啊。郑腾飞，我真的想看看，接下来你会有多惨。”黄全成完全已经放松了下来，现在的夏凡尘已经再次拥有战斗力，这样的状态想要对付那郑腾飞，黄全成一百个放心。

　　“哼，在我没有倒下之前，谁胜谁负，还不一定呢。”郑腾飞脸色铁青，狰狞的冲着黄全成说道。

　　“是吗？那我现在就让你倒下。”夏凡尘完全是抱着打脸的心态去对付郑腾飞的，对手的话音未落，夏凡尘的一脚便踢在对手的脖子上面。

　　“砰！”

　　这样一击攻击，让郑腾飞头先着地，重重的砸在了地上。

　　“好！”众人看到这一幕，忙开始拍手叫好。看到郑腾飞如此的下场，真的是大快人心。

　　他们知道，夏凡尘的实力是真正的回来了，那好戏也只是刚刚开始。他们更加的期待，接下来郑腾飞的命运会多么悲惨。

　　看到自己门派的弟子为一个外人加油打气，让郑腾飞的心中很不是滋味。他的脸色也变得阴沉起来，身体翻滚，打算直接站起来。

　　“既然已经倒下了，你还想站起来？”夏凡尘再次冷冷一下，一脚踢在对方的腰部，完全不给对方丝毫的机会。

　　“夏凡尘，你不要欺人太甚。”郑腾飞躺在地上，不断的怒吼着。仿佛在这一刻，他感受到了世日的来临，整个身体都在不断的颤抖着。

　　“哈哈哈～～～～”郑腾飞的话音刚落，众人都开捧腹大笑起来。他们见过不要脸的，还没有见过这样不要脸的。每个人都用鄙视的眼神看着郑腾飞，都没有丝毫的同情。

　　这样的笑声，让郑腾飞的心中都充满的寒意。此时他缓缓的摇了摇头，他也知道自己已经没有机会战胜夏凡尘，也不想在此受这个苦：“我认～～～”

　　“啪！”

　　夏凡尘完全就没有给他把话说完的机会，一巴掌就抽在了对方的嘴巴之上，直接打断了对方的话。此时郑腾飞想要认输，夏凡尘怎么也不会给他这个机会。

　　好戏才刚刚开始，如果就这样结束了，无论是夏凡尘还是演武场的等众多弟子，都会感到遗憾的。

　　对于夏凡尘这样的手段，黄厚土只有缓缓的闭上了眼睛，当作一切都没有看到。

　　夏凡尘也不愿意多说一句话，他需要做的，就是不断的去攻击对方。之前郑腾飞给他多大的力量，他就给对双倍的力道。

　　一脚将郑腾飞踢飞了起来，双拳不断的轰击着对方的胸口，让郑腾飞横向移动，完全不给他机会落在地上。鲜血不断的狂喷，却让夏凡尘战意更盛。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓～～～”

　　一拳又是一拳，让郑腾飞的骨骼不断的断开。并且在此时，众多的弟子已经认不出郑腾飞的模样了。

　　在夏凡尘的攻击之下，整个人已经完全变了形。如果此时郑腾飞自己照镜子去看自己的话，估计都要被吓晕过去。

　　此时也只有用一个惨字来形容郑腾飞的现状，最为让郑腾飞心寒的是，就算他变成了这样，依旧没有人同情他。

　　“你们给我等着，只要等我度过这一关，一定不会给你们好日子过。”郑腾飞不断的冲着众多的弟子怒吼着，对于这些弟子的行为，郑腾飞都有一种吐血的冲动。

　　“就算这次我不能杀你，我也一定让你今天付出惨重的代价的。”夏凡尘又是一脚，直接踩在对手的肚子之上，让对手砸在了地上。

　　整支脚用力踩在肚子之上，让郑腾飞砸直接呕吐了起来。

　　火焰喷射而出，将郑腾飞的呕吐之物完全燃烧掉。火焰包裹着对方的身体，让郑腾飞变得嘶牙咧嘴。

　　此此夏凡尘如同锻造金属块一样，不断的锻造着郑腾飞。这样的温度，让郑腾飞的伤口上的肉完全烧卷了过来。

　　就算是这样，夏凡尘依旧没有打算就这样轻松的放过对方，更加残酷的折磨还在后面。

　　随后，夏凡尘便踩在了郑腾飞的脸上，将他的脸部全部踩进了灰尘之中。

　　火焰不断的燃烧，让对手承受着高温。而他的大脑袋却埋在了灰尘里面。在灰尘之中粗重的呼吸，让郑腾飞苦不堪言。他的现在浑身都在挣扎着，但却无能无力。

　　“求求你，放过我吧。我错了，以后我再也不跟你做对了。”无奈之下，郑腾飞在灰尘之下，不断的哀求着。

　　“呵呵呵，真的是没有骨气啊。我这才刚刚开始，你都坚持不了。想一想之前你是怎么对待我的吧。”对于郑腾飞，夏凡尘是极其的厌恶。他也不管对方怎么求饶，他就是不想放过对手。

　　脚尖再次用力，将对方的脑袋埋得更深。可以说，此时的郑腾飞就是头入地，双脚朝天。

　　如此高温的燃烧，最终让郑腾飞放弃了挣扎，他在地下只有传入一道声音：“放过我吧，放过我吧～～～～”

　　最终，夏凡尘心想，这里本来就是黄泉宗的地盘。如果将事情做的太绝，还真的有些不妥。

　　此时的他，已经完全出气了。他也没有打算在纠缠下去，脚尖从对方的头部移开，火焰也缓缓的收回了体内：“小子，以后可不要惹我。不然，我会让你输得更惨。”

　　众人看到夏凡尘已经放弃了攻击，都是松了一口气。夏凡尘这样的虐打着郑腾飞，让他们看着也非常的解气。

　　可以说，夏凡尘这次让郑腾飞吃的亏可不轻。

　　然而在夏凡尘放开郑腾飞的那一刻，郑腾飞忍住疼痛，直接飞奔而起。

　　这个时候，夏凡尘也万万没有想到，郑腾飞居然来这一手。

　　“夏凡尘，你去死吧。这场战斗的胜利者，只有属于我。”在郑腾飞的手中，瞬间出现一把匕首。此时郑腾飞也用出叻他全部的力量，向夏凡尘的胸口刺去……

　　“噗～～～”

　　当夏凡尘真正反应过来之时，已经完全晚了。他只有稍稍移动了一下，郑腾飞的匕首便刺在了夏凡尘的右肩之上。

　　鲜血从夏凡尘的肩膀之上，不断的流淌着。在同时，夏凡尘的眼睛已经变得鲜红。

　　从这一刻起，夏凡尘也对郑腾飞动了杀机。

　　“人家放过他，他居然对对手下黑手，这样的人真的不配留在我们黄泉宗。”看到郑腾飞如此荒唐的表现，众多弟子在瞬间炸开了锅。

　　此时的郑腾飞，已经将无耻之词概述的非常完美。在此刻，就算郑腾飞真的胜利了，也没有有认为他是胜利者。

　　“这你是自己找死的。”夏凡尘冷冷的冲着对手喝道，他完全没有顾及自己的伤势。大手一挥，便掐向了郑腾飞的脖子之上。

　　此时郑腾飞的表现，已经让人厌恶级了。众人都不断的狂吼着：“杀了他，杀了他……”

　　夏凡尘也没有犹豫，大手一用力，便让郑腾飞的脸色变得紫红起来。

　　原本握着匕首的右手，已经完全的松开，在不断的挣扎着。

　　“死吧！”夏凡尘大吼一声，再次用力，准备杀了郑腾飞。

　　对于夏凡尘这样的举动，黄厚土依旧没有做出丝毫的举动，就是眼睁睁的看着夏凡尘去杀死郑腾飞。

　　如果在之前，夏凡尘要杀了郑腾飞，他一定会干扰的。但是刚刚郑腾飞已经做出了那样的举动，彻底的引起了他的不满。

　　这样的无耻之人，他还真的不想让他活在黄泉宗之中。死了，一了百了。

　　然而在此时，一道黑色的身影飞速的冲向了夏凡尘。一般的弟子，都完全看不清楚那道黑色的身影。

　　“彭！”那道黑色的身影一拳轰在夏凡尘的身上，让夏凡尘的身体飞速的后退。

　　由于自己的身体已经失去了平衡，他也只有将郑腾飞扔了出去。

　　那道黑色的身影并没有追击夏凡尘，身形一闪，便接住了郑腾飞。随后他站在夏凡尘的面前，冷冷的说道：“年轻人凡是都要留一线，为什么要赶尽杀绝呢？”

　　“噗！是我没有留一线？是我要赶尽杀绝？前辈，等你把事情弄清楚之后再说话吧。这个狗杂种刚刚的做的事情，已经足够让他死上十次了。”听到那道黑色身影的话之后，夏凡尘顿时大笑了起来。

　　当夏凡尘说完此话之后，众多的弟子的面色都变得精彩起来。他们怎么都没有想到，夏凡尘居然在这个人面前骂他的孙子是狗杂种。要知道，眼前这个黑衣人，可是黄泉宗副掌教郑华武啊。

　　现在夏凡尘骂他孙子书狗杂种，这也不正是骂他郑华武吗？现在夏凡尘这样骂一名玄元境的高手，让众人都为夏凡尘着急了起来。

　　“小子，你找死。”郑华武顿时也愤怒了起来，身居高位多年，还从来没有人这样骂自己呢。

　　就冲着夏凡尘对他大不敬，他就完全有理由杀了对手。

　　“果然，自己的晚辈是怎么样的人，长辈也是一样的人。坏鸟始终是教不出什么好鸟来的。”看着郑华武的眼神之中砰发出来的杀机，夏凡尘完全不惧，不断的骂道。

　　到黄泉宗之中，他当然已经了解到了郑腾飞的背景。他有脚指头都可以想象得出来，他眼前的这个人，就是郑腾飞的爷爷。

　　但是对方是副掌教又如何，夏凡尘心中不动如山，完全不会害怕。

　　就算对方用玄元境的气势压制着他，夏凡尘依旧敢跟对手对峙！


第188章 新版步步生莲

　　众人看到夏凡尘跟郑华武如此的对峙着，就连程子豪的不得不真正的佩服起夏凡尘。口中喃喃的说道：“霸气，真的是太霸气了。如果我什么时候有这样的勇气，那该多好啊。”

　　程子豪自认为自己没有如此的勇气，也许郑华武稍稍的一瞪眼，自己就要连续后退了。

　　而夏凡尘却不同，他的目光跟郑华武对视着，面对对方释放出来的气势，他也相对的爆发出自己的气势，跟对手对峙着。

　　在夏凡尘的心中，一名玄元境的高手对他来说根本算不了什么。

　　“这小子孩子真的难对付，如果让他发展下去，一定会对我造成威胁的。既然已经得罪了他，这一次干脆将他解决吧。”此刻，夏凡尘所爆发的能力越优秀，郑华武对夏凡尘的杀机更重。

　　他的道就是这样，对自己有威胁的人，全部诛杀。

　　而黄厚土看着夏凡尘的表现，他真的是太满意了。他没有想到，凭借彻地境五层的修为，居然敢跟玄元境的高手对峙。

　　黄厚土非常了解郑华武的为人，他已经清楚郑华武对夏凡尘已经动了杀心。此刻他也是全面警惕着，绝对不能让郑华武杀了夏凡尘。

　　“小子，你真的不怕死？”看着夏凡尘依旧没退让，郑华武忍不住问道。

　　“怕死有什么用？就算我现在撤退，你敢说你不会杀我？就算要死，我也要死出我的气势来。反正你们郑家就是欺弱的主，来吧。”夏凡尘亮出了自己的大锤，到了此时，他居然想着跟对手战斗。

　　玄元境的高手又如何？只要有人要杀他，他就要奋起反抗。

　　“这小子，真的是奇葩啊。”黄孝南看懂啊夏凡尘的举动，都忍不住笑着。他可不相信，夏凡尘是郑华武的对手呢。

　　然而黄厚土却美誉取笑夏凡尘，而是对夏凡尘表现做出的认可，他缓缓的说道：“没有想到，他的心灵居然是如此的坚不可破。南儿啊，他的心灵比你都要强大。”

　　黄孝南的身体微微一怔，他没有想到，自己的父亲居然能够给夏凡尘如此高的评价。

　　“既然你要战斗，那我就陪你玩玩。”郑华武也是噗哧一笑，缓缓的将郑腾飞放在了地上，居然向夏凡尘发起了攻击。

　　“完了。”看到郑华武发动了攻击，众多的弟子都有些惋惜的叹着。他们心中都非常的清楚，这一下，夏凡尘是没有丝毫的机会。不过他们从内心里面，还是希望夏凡尘能够挡住郑华武的这一次攻击。

　　面对对手的攻击，夏凡尘的只是微微一笑，他的脚尖不断的点地，直接向对手走了过去。

　　“我去，这是怎么回事？”程子豪是第一个看懂夏凡尘的攻击的，他都忍不住惊呼出声。

　　“居然是程子豪的步步生莲，这也太不可思议了吧。”黄全成也惊呼了起来，看到夏凡尘的战斗，让他终于明白了什么是天赋。

　　他怎么都没有想到，这夏凡尘居然会将程子豪的想绝学给学过来。并且现在夏凡尘运用着不步步生莲，却没有丝毫的青涩。

　　每一步都恰到好处，没一次布置莲花，都显得非常的精妙。

　　只是他的步步生莲跟程子豪的有不一样，程子豪的步步生莲是白色的。而夏凡尘的莲花，却是火红色的。比起程子豪的莲花，多了几分狂暴。

　　“你想攻击我，那我就要让你付出代价。”在夏凡尘的操作之下，一朵火红色的莲花在郑华武的面前形成。

　　“不错，居然还能用出程家的步步生莲。不过靠这样的攻击，你就想阻挡我，真的有些痴心妄想。”虽然这朵莲花给了他非常危险的味道，但是郑华武依旧不相信这朵莲花能够威胁到他。

　　可以说到此刻，他根本没有将夏凡尘的攻击当一回事。他此刻需要做的，就是用他的实力来解决夏凡尘的性命。

　　“莲爆！”

　　夏凡尘大吼一声，那躲火红色的莲花在瞬间就爆炸开来。他所爆发出来的威力，比起之前程子豪爆发出来的威力更大。

　　这一点，就算程子豪都不得不承认。只是他想不通的是，夏凡尘是通过怎么样的方式学会的。

　　只是让他没有想到的是，这一次夏凡尘并不是完全将程子豪的步步生莲学了过去。而是他看到步步生莲之后，自己心中有了一点感悟，从而创造了属于自己的步步生莲。

　　程子豪的步步生莲是靠灵力组成的，而夏凡尘的步步生莲，却是用夏凡尘的火焰组成的。所以，夏凡尘所凝聚出来的莲花非常的狂暴。

　　“轰隆隆！”

　　莲花的爆发，跟郑华武的力量碰撞着，让整个演武场再次震动了起来。有些实力不及的弟子完全没有办法承受这样的攻击，便倒在了地上，显得极其狼狈。

　　夏凡尘用火焰凝聚出来的莲花，那可不是一般的简单。为了抵挡住夏凡尘的这一次攻击，郑华武基本是用出他的浑身的力量。这也让郑华武对夏凡尘的攻击给打断了。

　　看到这一幕，所有的弟子都忍不住倒吸了一口凉气。他们都忍不住睁大了自己的眼睛，有些不可思议的看着夏凡尘。他们没有想到，夏凡尘居然真正挡住了一名玄元境高手的攻击。

　　“凤凰击！”此时的夏凡尘可没有闲着，凤凰的虚影在他的背后升腾。随着夏凡尘火焰的注入，让那凤凰虚影也变得实体化，夏凡尘的气势也在不断的攀升着。等到自己达到最高点之后，他的大手一挥，背后的那只凤凰犹如活过来一般，发成一声鸣叫，便向郑华武发起了攻击。

　　刚刚在莲花之上吃了暗亏的郑华武再也不敢有丝毫的大意，感受到这头凤凰的控制之后，他的脸色也变得严峻起来，也准备用他最为强大的力量对抗着这头凤凰。

　　“砰！”

　　凤凰撞在郑华武的身上瞬间消失，郑华武受到如此强大的冲击力，身体也连续后退。连他自己都没有想到，这头凤凰的攻击居然如此的强悍，连他都没有办法招呼，只有连连后退。

　　“咳咳，小子，你很优秀，可是我不得不杀你。”郑华武连续闷咳几声，此时他的脸色变得格外的阴沉，他稳住自己的脚步，便向夏凡尘冲了过去。

　　刚刚的夏凡尘，让他的颜面丢尽，就连他副掌教的权威在这一刻也受到了很大的冲击。不管怎么样，他都不能让夏凡尘活在这个世界上。

　　“老郑，够了，你这一把年纪了，居然还跟一个晚辈计较，你真的不嫌丢人？”当郑华武刚刚要对夏凡尘再次发起攻击之时，黄厚土在此刻也动了起来。身形闪动，直接挡住了郑华武的去路。

　　“老黄，请你不要拦我。这个小子，我杀定了。”郑华武的杀气丝毫不减，冷冷的冲其喝道。刚刚夏凡尘让他颜面丢尽，这个场子他一定要找回来。

　　“这小子是我黄家的客人，我老黄也保定了。若是你郑华武真的要杀他，那就从我身体上踏过去吧。”黄厚土丝毫不让，死死的挡住郑华武的去路。

　　黄厚土既然为夏凡尘放出了这样的话，郑华武的脚步停了下来。他非常的清楚，这一次想要杀掉夏凡尘已经是不可能的了。他冷冷的扫了夏凡尘一眼，便没有在此停留，抱起郑腾飞便离开了演武场。走之前，撂下了一句话：“这次看在你老黄的面上，我就放过这小子。如果让我下次遇到他的话，我照样会杀了他的。”

　　看到对手的离去，夏凡尘也松了一口气。在一开始，他就将自己的所有技能使用出来，那已经是他的极限。如果刚刚郑华武真的要杀自己的话，他可真的没有丝毫的能力去应对。

　　“恭喜夏凡尘连赢五局，赢得了进入魔窟的资格。”目送郑华武的离开，黄厚土特意的清了清嗓子，缓缓的说道。

　　“呼～～～”听到结果之后，整个演武场都沸腾了起来。这样的结果，就是他们最为期待的结果。他们相信，夏凡尘进入魔窟之后，一定会给黄泉宗最大的帮助的。

　　“兄弟，进入魔窟之后，我们并肩作战。”程子豪等人都缓缓的走了到了夏凡尘的身边，都跟夏凡尘握了握手，相互示好。

　　之前要一个外人进入魔窟之中，他们多少有些不满意的。当他们见识过夏凡尘的实力之后，他们是一百个愿意啊。有了这样一个强大的帮手进去，对于他们的历练绝对是有好处的。

　　“嗯，我们一起诛魔让那些邪魔永远的消失在这片天地之间。”此时的夏凡尘豪情万丈，他现在都有一种进入魔窟的冲动。他相信，在魔窟之中，有着大量的邪魔。而那些邪魔，都等着他去诛杀呢。

　　“好了，各位都散了吧。我兄弟今天经历大战，可要休息了。七天之后，我们再相聚。”黄全成能够清楚的感觉到此时夏凡尘的气息非常的不稳定，便向众人下了逐客令。现在他最关心的就是夏凡尘的状态，之前夏凡尘已经受伤一次，黄全成可不想夏凡尘再次受伤。

　　这一次进入魔窟，黄全成喜欢看到一个实力已经恢复的夏凡尘冲，那样的话，夏凡尘就真的会成为他们的大助力。

　　“告辞！”程子豪等人都拱手说道，随后都离开了演武场，走向自己的住处……


第189章 进入魔窟

　　七日之后，黄泉宗后山之中，一个空间通道前面的空地之上，已经有很多人出现在这里。这里的每一个人，实力都是非常的强大。

　　他们之中，大部分的人是有资格进入魔窟历练的人。

　　这些人都各自的散开，虽然他们是同门，但彼此之间并没有说话，对周围的人都充满的警惕。既然这一次进入魔窟之中历练，就是为了让自己得到更好的好处。所以在此处的人，一般都是竞争对手。

　　在这群之中，却还有一部分的人形成一个小的队伍，夏凡尘、黄全成、程子豪、宋天明、赵无极五个人组成了一个小队。一支小队有着如此多的人，也引起了众人的目光。

　　“居然这么多的人组成一个小队，真的是好笑啊。”

　　“外院的始终是外院的，他们缺乏安全感，这也正常。”

　　看到他们五人一队，让一些内院的高手开始议论起来。他们对夏凡尘等人充满的轻视，完全没有将夏凡尘等人放在眼中。

　　而夏凡尘去完全没有理会别人的目光，他面不改色，直接盘坐在了地上，闭目养神。他的目的就是为了诛魔，对于外界的事情，他根本就不在乎。

　　“真的没有想到，郑腾飞那个废物居然也来了。”黄全成缓缓了扫了一下空地，便很快发现了郑腾飞的身影。

　　“居然投靠了内院的弟子，真的是好笑。我看他这次进入魔窟，连一杯羹都没有办法分到。”程子豪自然也看到了郑腾飞的身影，当他看到郑腾飞身边的几位小气鬼之后，他也不由冷笑着。

　　程子豪怎么也想不通，那郑腾飞为什么会选择跟他们几个合作。

　　“不去管他的事情了，在这里讨论那个废物，真的有些伤雅兴。”对于郑腾飞，黄全成已经从骨子里看不起了。他相信，不管真腾飞投靠谁，都是没有办法成气候的。

　　郑腾飞当然也发现了夏凡尘等五人，他的目光也变得阴沉起来，非常恭敬的冲着他前面的那人说道：“钱师兄，我这次对付的就是他们几个了。若是你能帮我杀了他们，好处一定少不了您的。”

　　“呵呵，不过几名外院弟子罢了。等到进入魔窟之后，我钱稳根一定不会让他们活着出来的。只是你答应我的报酬，可要准备好了。”钱稳根扫了夏凡尘等人一眼，依旧没有将他们放在眼中。在他的眼中，夏凡尘等人就是他的囊中之物。

　　“只要钱师兄能够帮我杀了他们，报酬一定少不了你的。”此时郑腾飞为了对付夏凡尘等人，可以说是下了血本，不管怎么样，他都不想让夏凡尘然活在这个世界上。他现在盯着夏凡尘，不断的冷笑着：“夏凡尘，你等着，等到进入魔窟之中，就是你的死期。看进入那里面之后，还有谁能够救你。凡是要跟我做对的人，全部都得给我死。”

　　对于郑腾飞计划的这一切，夏凡尘等人自然是不知道的。他们几人心中就在不断的盘算着，进入魔窟之后，他们该怎么去击杀邪魔。

　　因为他们非常清楚他们此行的目标，那就是除魔。若是不去除魔，那整个黄泉宗就有危险了。

　　大约已到正午时分，所有要进入魔窟之中历练的人已经基本到齐，几乎是不差任何一个人。进入魔窟历练的机会可是非常的难得，好处也是多多，没有那一个人能够轻易放弃的。

　　此时，一股强大的气势扑面而来，让夏凡尘也忍不住睁开了眼睛。只见一名老者从通道之中走了出来，穿着一身非常普通的衣服，仿佛就像是一名看山的老头。

　　在这位老者的胸口的徽章 可以证明，这一名老者便是这个通道的守护者，黄泉宗长老堂之中的长老。尽管这位老者的地位崇高，在场的弟子也都是天之骄子，可是他们可没有在黄泉宗之中看到过这样一号人物。

　　夏凡尘的目光缓缓地的扫过这名老者的身上，他心头一震，眼前这位老者，居然让他看不透：“黄泉宗不愧是远古宗门，里面果然是高手如云啊。这底蕴，那是相当的恐怖。”

　　那名老者也发现了夏凡尘在试探着自己，他的目光便稍稍的扫了夏凡尘一眼。然而在此时，夏凡尘的精神都为之一震。

　　这下，夏凡尘也不敢去去大量这位老者，而是继续盘坐在地上，稳定自己的精神。

　　那名老者的目光也从夏凡尘的身体挪开，看向了众人，缓缓的说道：“各位应该清楚这次进入魔窟的目的吧？你们在魔窟之中寻宝之外，最为主要的目的就是诛杀邪魔。几年没有进入魔窟打压这些邪魔，让他们越发的猖獗。如果你们再不全力杀魔的话，我这个老头子可没有办法守护这封印了。到时候邪魔涌出，宗门将灭。”

　　“我等一定去全力的诛魔，让魔窟之中的邪魔大幅度减少。”听完那位老者的话之后，众人都齐声说道。在这里的大部分人，都是有追求有远见的人。他们非常清楚，自己的黄泉宗想要发展，那就要将魔气打压下去。

　　要知道，后山之中镇压魔气的老者可不是这一个。若是这份力量能够自由动用的话，他们黄泉宗完全可以横扫东方十域。

　　但是，因为邪魔的存在，黄泉宗不得不将自己的大部分力量放在这里，镇压着邪魔。

　　这一次，他们进入魔窟，就是大量的诛魔，缓解镇守通道长老的压力。

　　“魔窟之中，所待的时间也不能太长，不然会被魔气所染，生成心魔。这一次，你们历练的时间只有十天。十天之后，你们一定要撤出来。若是染上心魔，影响自己后期的发展，可别怪我老头子没有提醒你们。”老者微微的笑着，然后语气一变：“现在正是正午时分，是进入魔窟的最好时机。我也不再废话，你们赶紧进去吧。在魔窟之中，不要被利益争红了眼，一切都要以杀邪魔为主。”

　　那名老者话音刚刚落下，一名内院弟子便缓缓的站了起来，向那名老者行了一礼，便走向通道之中，消失不见。

　　很快，许多弟子都纷纷的运动了起来，他们都没有犹豫，直接走进了通道之中，进入魔窟。

　　夏凡尘等人可不没有直接进入，他们冷静的看着众人进入通道。他们都清楚，这魔窟之中可不是什么好玩的地方。虽然在里面有着大量的宝物，但是随时随地，就面对着危险。尽管他们在外院之中是佼佼者，但是他们的实力在整体人数之中，却是最差的。

　　凭借他们的能力，可没有去大头阵的资格。

　　近百人进入通道之后，郑腾飞缓缓的走到了夏凡尘的面前，冷冷的说道：“爷爷先行一步，等到你进入魔窟之中，看你们怎么混。”

　　此时的郑腾飞将手中的匕首子啊众人的脖子上比划了几下，若不是他们几个够冷静的话，他们现在就开始动手了。

　　然而这样，也提升了郑腾飞的嚣张气焰。他再次说道：“进入魔窟之后，我找一个地方好好的藏着，不要让我找到你们。不然的话，我会让你们死得很惨的，这就是跟我作对的下场。”

　　“狗一般的东西，还在我们面前乱吠，真的不要脸。”黄全成冷冷的冲其骂着，对于郑腾飞郑腾飞这样的人，真心的然他感觉到厌恶。

　　“呵呵呵，等到进入魔窟之后，你们就知道谁是狗了。”郑腾飞冷冷一笑，便跟随着钱稳根等人走进了通道之中。

　　“看来那个废物要在魔窟之中对我们动手啊。”程子豪用鄙视的目光送郑腾飞进入通道之中，随后玩味的笑着。

　　“那样的够东西，对我们构不成威胁。我们进入魔窟之后，安心诛魔就好。”夏凡尘依旧没有正眼看郑腾飞一眼。他也不想再去招惹那样的废物，若是对手要招惹他的话，他就要让郑腾飞变得更加的惨。

　　众人都是暗自的点点头，若是他们真心的怕郑腾飞找麻烦的话，他们就没有必要进入魔窟了。就算郑腾飞前来找麻烦，他们也有信心击败对方。

　　缓缓的，在空地之上的所有人都进入了魔窟之中，也只有他们几个人还留在外面。

　　“时候不早了，你们几个赶紧的进入魔窟吧。”那名老者冲着夏凡尘等人微微一笑，大手微微一挥，便让众人直接接近着通道口。

　　“多谢前辈。”众人拱手冲着那位老者说道。随后自己便大步的走进了通道之中，几个身影，在缓缓的消失在这片通道之中。

　　那位老者的脸上露出了一丝微笑，口中喃喃的说道：“这些家伙之中，居然有着极致之火的存在，真的是太好了。我真的希望，那极致之火能够在魔窟之中，发挥出他最大的威力来诛杀邪魔。”

　　此时，这位老者对这次历练也充满了期待，毕竟这一次有着极致之火的存在，对那些邪魔来说，也是一场噩梦。随后，他的身形一闪，便消失在通道之中……


第190章 黑魔根

　　进入通道之后，夏凡尘等人便来到了一片荒凉的平原之地，在这片平原之上，没有一丝的生机。

　　平原之上，偶尔有着阴风刮过，让人感觉到魔气凌然。

　　望着这一片荒芜的平原，夏凡尘的眼神也是微微一怔，口中喃喃说道：“这里就是传说中的魔窟吗？”

　　“嗯，这里就是魔窟。等着吧，用不了多长的时间，我们就会遇到邪魔的。”黄全成对魔窟的了解，显然要比夏凡尘多。此时他是东道主，也冲着夏凡尘介绍着。

　　听到会有邪魔出现，夏凡尘顿时来了兴趣，对他来说，去杀掉这些邪魔，就是他的乐趣。他目光一寒：“只要让我遇到这些邪魔，我一定去会全力的诛杀的。如果让能把魔窟之中的邪魔清空，那绝对是一件非常美好的事情啊。”

　　听着夏凡尘的话，众人的脸色都变了变，随后黄全成再次解释着：“这魔窟的地域极为辽阔，邪魔的数量也是非常的恐怖。我们此行的目的只是尽力去诛杀更多的邪魔，好减少魔窟之中的邪魔的数量，防止魔窟之中的邪魔爆发，撞开封印。”

　　“话虽如此，如果抱着你们这样的心态进入魔窟，我想你们就不用去诛杀邪魔了。”而夏凡尘有着他自己的想法，他的目标就是诛杀魔窟之中所有的邪魔。

　　众人全部沉默下来，不断的思考着夏凡尘的话。

　　许久之后，程子豪第一个反应了过来，他缓缓的点了点头：“夏凡尘说得对，我们一定要好好的摆正心态。从现在开始，我跟夏凡尘的心一样，杀光魔窟之中所有邪魔。”

　　“我们也一样。”其他的三人也点了点头，他们都赞同了夏凡尘的话。

　　从这一刻起，他们整个队伍的气质都发生了惊人的变化。他们的决心，映照出他们气势，让他们一跃成为本次进入魔窟历练的强队。

　　“哈哈哈，就凭借你们几个，还想杀过我们，真的是可笑至极。”突然，在众人的面前，便出现一尊邪魔。刚刚众人所说的话，他完全听见，不由笑了出来。

　　“去死。”离那尊邪魔最近的赵无极长枪一挥，便刺向了那尊邪魔。

　　既然已经表明自己决心，那就要拿住自己的行动来。一下子就拿出了他最佳状态去击杀这尊邪魔。

　　当赵无极的长枪将要刺向对手之时，那尊邪魔猛然消失，让赵无极的攻击落了空。

　　“你这样的实力，还想杀光我们？你们几个废物还真逗。”那尊邪魔再次出现在赵无极的背后，不断的嗤笑着。他的魔气涌出，马上便对赵无极发起了攻击。

　　“噗～～～”

　　赵无极完全没有打算给那尊邪魔丝毫的机会，他的身体猛转，一个回马枪，便刺入了那尊邪魔的咽喉之处。

　　随着魔气的消散，这尊邪魔也彻底的消失在这魔窟之中。

　　夏凡尘看完赵无极的战斗之后，心中也是暗自的佩服。能够进入魔窟历练的，可没有一个省油的灯。从这一刻起，夏凡尘也开始正是赵无极和宋天明两个人起来。

　　在夏凡尘的带领下，众人继续赶路，奔向魔窟的更深处。只有在那里，他们才能诛杀到更多的邪魔。

　　“真的是冤家路窄啊，居然这么快就遇到了他们。”突然，夏凡尘等人猛然停住了脚步，目光放在了前面四个人的身上。

　　在他们的前方，不正是钱稳根和郑腾飞等人吗？

　　这四个人刚刚离开这片平原，便有着数十条巨蟒向他们轰了过去。张出血盆大口，直接想他们的脑袋之上咬去。

　　夏凡尘等人看着眼前的情况，并没有上去帮忙。他们还要乘着这个机会好好的了解一下这支队伍的实力呢。如果他们真的要对付自己，自己还要做出应对的策略。

　　“杀！”钱稳根等人面对如此的变故，他们也没有丝毫的慌乱，一声爆喝，他们也向那些巨蟒冲了过去。

　　四股强大的灵力爆发出来，长拳轰击，全部砸在地那些巨蟒的头上。

　　“噗哧！”

　　强劲的攻击，让四头巨蟒的脑袋直接爆炸开来。

　　他们的危机并没有解除，面对这些巨蟒，他们继续不断的发动着攻击。

　　很快的时间，他们便将巨蟒全部击杀，钱稳根的脸上也露出了一丝喜色。他忙冲着周围的三个人说道：“你们赶紧的将这些巨蟒给收集起来，等到出去之后，还能卖一个好的价钱呢。”

　　其他的三人都是缓缓的点了点头，便开始行动起来，将这些巨蟒全部收进自己的囊中。

　　“还真的爱财啊，不知道郑腾飞给了他什么好处。”程子豪看到这一幕，也是有些无奈的摇摇头。

　　可以说，眼前这个钱稳根是他见过的最爱财的。

　　“呵呵，管那废物给了他多少好处呢。就凭借他们的实力，对我们还真的没有威胁。他们四个人，只要我和程子豪一起动手，他们就要七零八落。”夏凡尘已经非常淡定的说道。刚刚他已经见识到了对方的实力，虽然看起来很厉害。

　　不过真正的战斗起来，却是中看不中用。

　　钱稳根自己并没有前去收集那些巨蟒，而是缓缓的向前走去。手中的长剑一挑，从地上便出现一团漆黑的东西。

　　那团漆黑的东西，足足有拳头大小。当夏凡尘看到那团东西之后，他都不由惊呼道：“在这里居然能够看到这么大的黑魔根。”

　　夏凡尘的眼睛死死的盯着那团漆黑的东西上面，脸上充满的震惊之色。这黑魔根，可是克制邪魔的宝物啊。如果带着这东西跟邪魔战斗，那完全可以增加三成的胜算。

　　这样的东西在魔窟之中，可以说绝对的宝贝啊。有了这样的东西，那完全是多了一份保命的手段。

　　一般，一根黑魔根不过是大拇指大小。而现在，却有拳头大小，这对邪魔的作用也是更大。

　　这样的东西出现在众人的眼前，让众人都充满的垂涎之色。

　　“夏凡尘，有兴趣没有？”程子豪目光死死的盯着那黑魔根，这样的好东西，他可是要争夺一番。

　　夏凡尘缓缓的点了点头，冲着众人说道：“各位，准备行动了。”

　　话音刚落，夏凡尘就带着众人向钱稳根走了过去。这样的宝物，若是让钱稳根一个人独吞，还真的有些可惜。

　　钱稳根看着这黑魔根的之后，眼神之中充满的狂喜，他飞速的将黑魔根从地上捡了起来。当他看到夏凡尘等人已经想他靠近之时，他脸色一变，爆喝道：“今天爷爷高兴，你们赶紧的滚吧。不然，我必将要了你们的狗命。”

　　然而夏凡尘等人完全不惧怕对手，快速的向对手冲了过去。现在那黑魔根还在对方的手中，还有机会夺来。若是对方收入囊中，那只有杀了对方才有机会。

　　望着夏凡尘等人继续向自己这边走了过来，他的脸色也变得非常的难看，再次冷喝道：“你们既然想提前找死，那我就成全你。”

　　“杀了他们，快杀了他们。”在一边的郑腾飞顿时兴奋了起来，不断的怒吼着。

　　“一群废物，居然如此的嚣张，动手。”夏凡尘见那钱稳根欲将黑魔根收入囊中，他也没有犹豫，直接向对手冲了过去。

　　“轰！”

　　火焰喷射而出，直接卷席整个黑魔根。一眨眼的功夫，那黑魔根便出现在了夏凡尘的手中。

　　“居然敢从老子的手中抢东西，老子要杀了你。”随着黑魔根的脱手，钱稳根死死的盯着夏凡尘，怒吼着。

　　对于这样的人，夏凡尘可没有丝毫的客气，冷冷的笑着：“滚吧。”

　　钱稳根那里能受这样的气，被夏凡尘这样一挑逗，怒火已经完全升腾了起来。他的长剑一挥，便向夏凡尘辞去。

　　“铛！”

　　夏凡尘的大锤一挥动，便挡住了对方的攻击，然而钱稳根的身体飞速的爆退，眼中充满了震惊。

　　“就你这样的实力，还答应郑腾飞那个废物对付我？”实力已经恢复的夏凡尘面对眼前的钱稳根，没有丝毫的压力。就是一个格挡，就完全威慑住了对手。

　　看到夏凡尘如此的强势，钱稳根也非常的清楚，眼前这个人，可不是他能招惹的。最后他咬了咬牙，冲着手下的人说道：“我们走。”

　　“夏凡尘，你给我等着，下次遇到你的时候，那就是你的死期。”钱稳根的目光扫了夏凡尘手中的黑魔根一眼，心中依旧非常的不舍，心中依旧充满的怒火。可惜他现在却不是对方的对手，只有带着自己手下人，灰溜溜的离开。

　　望着对手的离去，夏凡尘没有丝毫的波动，随意的将黑魔根扔给了程子豪，非常淡定的说道：“将这东西分了，以后兄弟几人就多了几分保命的手段。”

　　说完，他的身体缓缓的走向了那个坑洞边上，有些期待的看着刚刚出黑魔根的坑洞之上。

　　夏凡尘的心中非常的清楚，在这里能够碰到这么大的黑魔根，地下一定有他感兴趣的东西……


第191章 诛魔之匕

　　“啪！”

　　钱稳根一巴掌甩在了郑腾飞的脸上，再给了郑腾飞一脚，随后冷冷的问道：“郑腾飞，你这次可害苦了我。因为你，老子可丢了那么大的黑魔根。”

　　“老大，这可不能怪我啊。我们完全有能力将他抢过来啊，并且还可以杀了他们。”此时的郑腾飞没有表现出丝毫的不满，毕恭毕敬的说道。只是他心中已经将钱稳根骂了一千遍：“妈的，自己是一个废物，还在这里教训别人。”

　　“啪！”

　　又是巴掌，抽在郑腾飞的脸上，他再次冷冷的说道：“妈的是谁说的，对方的实力很一般？跟对方交了手我才知道，他的实力居然比我强。如果真的动起手来，可不是我们杀他们，而是他们杀我们，白痴。”

　　在场的所有人都用鄙视的眼神看着郑腾飞，每个人都对郑腾飞非常的不满。如果不是看着郑华武的面子，他们还真的想把这个废物踢出队伍。

　　在这样的环境中，郑腾飞浑身感到不自在。不过为了让自己在魔窟之中生存下去，郑腾飞也只有委屈求全。

　　然而此时的夏凡尘依旧是死死的盯着那坑洞，也只有他知道，能够生长出如此大的黑魔根来。比如不是这土地的作用，在黑魔根之下，一定有镇魔宝物。

　　其实夏凡尘第一眼看到这么大的黑魔根之时，他的目标就不是那黑魔根，而是地底之下的宝贝。也正是地下的宝物，才能养出如此大的黑魔根。

　　“夏兄弟拿到发现了什么？”程子豪看着夏凡尘的举动，他也充满的好奇。

　　“下面有好东西，我可一定要得到。”夏凡尘忍不住笑了笑，一拳直接砸向底下。

　　“轰”的一下，在地上就出现大哥大坑。然而在大坑里面，并没有看到夏凡尘所说的宝物。

　　“砰、砰、砰。”

　　连续的三拳下去，让他大坑变得更大，更深。但是，夏凡尘依旧看到意料之中的宝物。

　　“夏兄弟，你确定其中有宝物？”此时的夏凡尘，已经轰出了三米多深的大坑出来，依旧没有看到所谓的宝物，程子豪都有些怀疑了起来。毕竟地下有宝物只是夏凡尘的猜测罢了……

　　“我说有，他就有。”夏凡尘可没有丝毫的犹豫，依旧是不断的轰下。大约再次深入一米之后，夏凡尘帝都没有看到所谓的宝物。正当他自己都准备放弃之时，一股若隐若现的气息再次吸引了他。

　　不单单是夏凡尘感觉到了这份气息，就连程子豪等人也感觉到了这份气息。

　　“还真的有宝物啊，夏兄弟真的是一个寻宝奇人啊。”程子豪的眼中充满的惊奇，忙向夏凡尘夸奖着。

　　“难道你们认为刚刚那么大的黑魔根是自己成长起来的？”夏凡尘感觉到这种气息，他的眼神之中也充满的喜色，这片地底果然是有好东西。

　　有了这样的发现，夏凡尘也没有犹豫，身体直接跳进了大坑之中，双手成爪，开始不断的挖掘着。

　　经过夏凡尘不断的挖掘，这个大坑已经变得有十米之深，当夏凡尘握住一把漆黑的东西之时，他也停止了挖掘。口中喃喃的说道：“就是他了。”

　　“就这东西？仿佛没有什么特别之处啊。”程子豪等人看到夏凡尘手中的东西之时，他们都稍稍有些失望。

　　他们没有想到，夏凡尘如此努力的挖掘，最后得到的居然是这样一个破玩意儿。

　　“这东西可不是一般的简单啊。”夏凡尘手握这漆黑的东西，能够清楚的感觉到其中的气息。他的火焰瞬间包裹住了它，开始煅烧起来。

　　俗话说，真金不怕火炼。这样一煅烧，夏凡尘自然可以看得出来这东西到底会有多厉害。

　　柔和的火焰，缓缓的煅烧着。随着火焰的煅烧，那些漆黑的物品便开始脱落。

　　一把散发着光芒的匕首出现在众人的眼前，他散发出来的光芒，比起夏凡尘的火焰，居然还要强大。

　　在此时，程子豪等人都是瞪大了眼睛，他们口中是喃喃的说道：“居然是诛魔之匕。”

　　他们简直是不敢相信自己的眼睛，他们居然在有生之年，可以看到这样的宝物。

　　诛魔之匕，这可是邪魔的克星啊。不管邪魔的防御再怎么强大，在诛魔之匕面前，基本上是没有丝毫的防御。

　　只要有机会接近强大的邪魔，那完全可以用这诛魔之匕将邪魔给杀掉。

　　就连夏凡尘自己也没想到，这一次自己居然能够捡到这样的宝物。有着此等神兵在手，夏凡尘完全有能力在魔窟之中横着走。

　　“今日让我遇到了你，以后遇到邪魔，我一定让你散发出自己的光芒。”夏凡尘满意一笑，便开始把玩着这把匕首。此刻的夏凡尘有着一种快速的去击杀邪魔的冲动，可惜这片区域可没有邪魔的出现。

　　“嗡～～～～”

　　那诛魔之匕听完夏凡的话，也发出一阵阵的嗡嗡声，迎合着夏凡尘的话。

　　看着这把匕首，夏凡尘别提有多兴奋。这进入第一天，自己就得到了如此宝物。这一次，他来到魔窟之中也不虚此行。

　　“这东西是我发现的，我也只有独吞了。”这诛魔之匕，夏凡尘可不想跟别人分享。他也清楚，自己的同伴也不会跟自己争夺这些。

　　众人都缓缓的点点头，这样的宝贝，都是有缘人得之。他们认为，这东西就是属于夏凡尘。如果那诛魔之匕跟他们有缘，那他们之前早就发现了。

　　夏凡尘嘿嘿的笑了一声，他便将这诛魔之匕收回了自己的火之空间。

　　将东西守好之后，夏凡尘才从大坑之后跳了起来，随即将整个大坑掩埋了起来。

　　正当众人打算离开之时，一名黄衣青年便出现在众人的面前，他缓缓的冲着夏凡尘说道：“这位朋友，那诛魔之匕我也发现了。你闲着的实力根本没有办法利用这宝物魔，为了让他发挥更大的作用，你还是将他交出来吧。”

　　对于那名黄衣青年的话，夏凡尘完全没有理会，并且大步的向前走去。愣是把那名黄衣青年当初了空气，把他说的话，当成了屁。

　　“朋友，以你的实力运用这诛魔之匕，是发挥不出多大的威力的。你现在不如将他交给我来使用，我一定会大量的杀伤魔窟之中的魔气的。”那黄衣青年看着夏凡尘的表现，他没有感到丝毫的意外，继续冲着夏凡尘说道：“等我们出去之后，我一定会将这诛魔之匕归还给你的。”

　　“噗～～～”听完那位黄衣青年的话之后，夏凡尘直接笑喷了出来。他没有想到，眼前这个黄衣青年居然说出了这般哄小孩的鬼话来。

　　他也忍不住停下了脚步，眉头一皱：“你就放心吧，这诛魔之匕在我的手中，照样会发挥应有的作用的。想在我的手中抢宝物，你可没有资格。”

　　“是吗？既然你如此的不识趣，那我也只有强行出手了。”那位黄衣青年箭夏凡尘丝毫的不给他面子，他顿时愤怒了起来，直接向夏凡尘轰了过去。

　　他也是第一次看到那诛魔之匕，不管怎么样，他是抢定了。

　　夏凡尘见对手已经向自己动手，他寒芒一闪，也向对手发起了攻击。既然他得到了宝物，那他就要拥有守住宝物的实力。不然的话，得到一件宝物，那未必是好事。

　　“轰～～～”

　　两人的身体飞速的撞在了一起，一时间，那位黄衣青年就罗了下风。更夏凡尘铁一般的身体比起来，他怎么可能是对手呢？

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　当他的身体稍稍的一后退，那就给了夏凡尘机会，他的拳头不断的轰击着眼前这个对手，完全不给对手丝毫的机会。

　　被夏凡尘如此的攻击下，那名黄衣青年的脸色也变得非常的难看。他现在也算明白了，这一次，他算是踢在铁板上了。

　　他的脸色剧变，靠着自己的实战经验飞速的脱离了夏凡尘。如果在这样对抗下去，失败的就是他。

　　“小子，就算你拥有这样的实力，你依旧没有权力拥有诛魔之匕。他在你的手中，是发挥不了最大的作用的。”那黄衣青年拿出自己的大刀，与夏凡尘对峙着。为了这传说的宝物，他可不会轻易的放弃。就算夏凡尘强大又如何，他照样要争取一下。

　　既然对手已经拿出了武器，夏凡尘当然不弱，大锤也出现在他的手中，冲其爆喝道：“若是我没有资格的话，那你更加没有资格。”

　　然而在此时，程子豪等人也完全做好的准备。在瞬间，就将对手包围了起来。

　　虽然他们只是外院弟子，可是他们也是外院弟子的佼佼者。现在他们这么多的人面对这名黄衣青年，他们还是有信心的。

　　“呵呵，真的没有想到，你们居然以多欺少起来。”整个局面对那个黄衣青年更加的不利起来，他也不断的冲着众人嘲笑着。

　　“这是团结一致，想要夺宝，就从我们的身上跨过去吧。”众人齐声冲着那位黄衣青年说道。不管怎么样，他们都不会轻易的交出那诛魔之匕……


第192章 魔将山

　　“就你们这些废物，还想拦住我？”刚刚这位黄衣青年只见识到夏凡尘的厉害，对于程子豪四个人，他他依旧是无视。

　　对于这几个人的实力，他还保持着怀疑。

　　程子豪与黄全成对视了一眼，他们便从正面向对手发起了攻击。

　　那黄衣青年大刀一挥，劈在空中，发出一阵沉闷的声音，他现在就是在给对手施压。

　　但是他这样的动作，完全没有打乱程子豪和黄全成的攻击节奏。两人速度不变，一左一右，一刀一剑，默契显露。

　　于此同时，宋天明跟赵无极两人他动了起来，从对手的背后发起了攻击。

　　猛然间，这位黄衣青年就感觉到了无与伦比的压力，脸色变得非常的不好看。

　　现在只是另外四个人对他发起攻击呢，而他最注重的夏凡尘，却站在了原地没有向他发动攻击。

　　尽管这样，他都感觉到了危险的味道。他心中也非常的清楚，想要得到那诛魔之匕，自己就要付出太多。

　　“来吧，我倒要看看，你们到底有几斤几两。”那黄衣青年冷喝一声，在此他不能傻站在这里等待着攻击了。如果他想要胜利，他就要主动发起攻击。

　　“铛、铛！”

　　程子豪和黄全成两人最先跟对手撞在了一起，随后对手的大刀挥动，让他们两人的攻击无功而返。

　　不过他们并没有着急，因为这次，他们两个可不是主攻点。

　　赵无极的速度比宋天明稍稍的快一步，当他的长枪将要刺向对手后脑勺之时。那位黄衣青年冷汗顿时流了出来，他飞速的转身，挡住了赵无极的这一次攻击。

　　然而在此时，宋天明也爆发出他强大的实力，身体直线上升，那样的速度让程子豪都为之惊叹。

　　那黄衣青年反应过来之时，一切都已经晚了。

　　“彭～～～～”

　　宋天明的长棍直接砸在了对手的脑袋之上，将对手的头发都分成了两半。并且在此时，那位黄衣青年的最近也溢出了一丝鲜血。

　　承受着宋天明的这一次攻击，显然是伤的不轻。

　　“你现在就滚吧，那诛魔之匕，你是没有资格得到的。”宋天明站在对手的面前，冷冷的喝道。此时，他也让夏凡尘见识到了他的实力。能够进入魔窟之中的，绝对没有一个是拖后腿的。

　　“以多欺少，算什么本事，你去死吧。”自己遭受如此强烈的打击，这位黄衣青年已经彻底的愤怒起来。从他的眼神之中，也爆射出强烈的杀机。

　　宋天明是感受到这一切，心中也是一颤。为了保证自己的安全，他一切都做好的准备。

　　那位黄衣青年也没有犹豫，大刀便直接向宋天明砍了过去，以报刚刚宋天明给他的一棒之仇。

　　“铛！”

　　突然，夏凡尘便飞速的出现在了他的面前，帮助宋天明挡住了这一次攻击：“想要在我的面前杀我的对手，你的本事还差一点。”

　　此时这位黄衣青年面对夏凡尘，心中充满兴奋之色。第一次碰撞他输给了夏凡尘，接下来他就要找回场子。

　　“你终于肯出来了，我会快速的将你打败的。”这位黄衣青年的大刀依旧是放在夏凡尘的大锤之上，不断的冷笑着。

　　他知道夏凡尘不是黄泉宗的人，也不会梯云步。随后他的身体便升向了空中，准备利用自己空中的优势将夏凡尘击败。

　　“居然要跟夏凡尘在空中战斗，真的是自取其辱啊。”黄全成看到那黄衣青年如此的举动，他不由笑了起来是。

　　“我现在能腾空一百米，我也不敢跟夏凡尘比。这小子最多只能腾空七十米，绝对不是夏凡尘的对手。”程子豪看到这一幕，他就知道，这个黄衣青年是输定了。

　　“嗖！”

　　夏凡尘的双肩一抖，凤凰之翼便释放了出来，双脚蹬地，身体飞速的提升。

　　当那位黄衣青年升到极致之后，夏凡尘便到了比对手高两米的地方停了下来，不断的笑着：“就你这样，还想跟我比高度，你输定了。”

　　这位黄衣青年看到这一幕，顿时就慌了起来。他心中暗自想到：“怎么会这样，他怎么会比我高这么多？”

　　此时的情况，对码这位黄衣青年来说，可是极为的不利。不管是那一方面，他就没有丝毫的优势可言。

　　“你现在给我滚吧，就当一切都没有发生过。诛魔之匕在我的手中，作用一定会比你大。”夏凡尘并没有向对手发起攻击，就是俯视着对手，给对手一种无形的压力。

　　这位黄衣青年在空中犹豫了很久，最后他也只是无奈的摇摇头，知道自己面对夏凡尘已经是没有胜算可言，他便缓缓的落在了地上：“今天的事情就这样过去了，希望你们能够在魔窟之中有很好的表现。”

　　说完此话，那位黄衣青年的气质突然就发生了变化，整个人的实力都得到了提升。放下贪念，让他的心境便上了一个台阶。

　　不过他此时已经彻底了放弃了诛魔之匕，就算他实力进步了，也不再强求。随后，他便非常兴奋的离开了这里。他刚刚面对所收获的一切，比得到诛魔之匕显得非常的珍贵。

　　“你们黄泉宗真的是卧虎藏龙啊，随便一个弟子，都如此的强悍。”到了这个时候，夏凡尘也终于见识到了黄泉宗的恐怖之处了。像刚刚那黄衣弟子，其他的门派只要拥有一个，那就是大福气。

　　然而在黄泉宗，这样的弟子比比皆是。就像黄全成这样的天才人物，都没有办法进入内院修炼。

　　不过他们的实力雄厚，他们所担当的责任也是非常大的。如此大的魔窟，里面不知道有多少邪魔，他们就要镇守着。

　　若是一点大意，对黄泉宗来说，那就是杀生之祸。

　　“希望接下来我们碰到的是邪魔吧，对自己宗门的人动手，还真的没趣。”黄全成不由发出了自己的感叹。在魔窟之中历练，他想做的，就是尽力杀魔，而是与同门相残。

　　“放心吧，我们很快就可以遇到邪魔了。就连那诛魔之匕都有些按耐不住了。”夏凡尘带着所有人便飞速的向前走着，他们现在可不怕遇到邪魔。

　　所有人的速度全开，他们很快就走出了平原，进入了山林之中。进入山中，夏凡尘等等人能够清楚的感觉到魔气的流动。

　　“各位都小心一点，这里称为魔将山。据说在山中，存在着一只魔将。若是我们招惹到了他，我们了别想从这山中走出来了。”进入山中之后，黄全成变得非常的小心翼翼。

　　他们是要杀魔不错，但是他们也要在注意自己安全的情况下杀魔。只有这样，他们才能更好的去诛杀邪魔。

　　夏凡尘听完黄全成的介绍之后，他也变得小心起来。他非常的清楚魔将的恐怖，若是真的碰到了那东西，他们就真的危险了。

　　进入山中之后，那些邪魔也变得非常的多，时不时的，就有很多邪魔偷袭着夏凡尘等人。

　　不过夏凡尘等人却显得非常的小心，将那些邪魔都是非常轻松的解决。他们此时需要做的，就是快速的通过这魔将山，随后再去诛杀大量的邪魔。

　　魔风阵阵，让众人都感觉到非常的恐怖。尽管这里的邪魔实力都非常的弱小，他们依旧不敢有丝毫的大意。

　　若是他们稍稍一个不注意，发出了大的动静，引起了那魔将的注意，那他们就惨了。

　　“不要着急，我们已经完成一半了。等到我们下山，那魔将就不会出现了。”在此时，黄全成不断的鼓励着众人，非常小心的穿过。

　　他们在路上，偶尔踩到骨骼，也让他们不断的提高警惕。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　山顶之上，邪魔也变得异常的多。就是一眨眼的功夫，他们便被众多邪魔包围了起来。

　　“杀！”夏凡尘轻声喝道，自己便收回了大锤，拿出了诛魔之匕。

　　一马当先，当他的匕首刺入那些邪魔的身上之后，那些邪魔便直接消散，连一声惨叫声都来不及发出。

　　众多的邪魔认出夏凡尘手中的匕首之后，他们便分飞速的逃亡，眨眼睛的功夫，便消失在了众人的面前。

　　夏凡尘等人也没有去追击，他们再次赶路，向飞速的穿过这魔将山。

　　只是让夏凡尘等人想不到的是，那些邪魔并不是去逃命，而是寻找他们的魔将大人去了。

　　他们没有想到，有人会将诛魔之匕带入魔窟之中来。若是让他们经过了魔将山，那对他们来说，那绝对是一场噩梦。

　　在他们的心中，他们的魔将大人就是无敌的。只要他们找到了魔将大人，让魔将大人将夏凡尘等人给灭了，完全可以降低这次魔窟的损失。

　　在夏凡尘等人赶路的过程中，大量的邪魔都沸腾了起来，他们都开始寻找起他们的魔将大人。

　　“我们赶紧加速，这魔将山仿佛有些不对劲了。”夏凡尘的脸色微微一变，便冲着众人说道。

　　程子豪等人照样也有这样的感觉，他们都没有丝毫的犹豫，开始全速前进，只求快点离开魔将山。


第193章 魔将

　　呼呼～～～～

　　魔气涌动，让整个魔将山都震动了起来。邪魔的呼啸声，响彻整个魔将山。

　　“这是怎么回事？他们不来攻击我们，却更加的热闹了。”夏凡尘不断的加速，心中充满的疑惑。不管怎么样，他都发现这里非常的不对劲。

　　面对这种情况，他们唯一要做的事就是早点逃离这里，确保自己的安全。

　　在一片山林之中，汇聚着无数邪魔，不断都在不断的咆哮着，争取能把地上那道沉睡的身影弄醒过来。这道身影，正是这魔将山的主宰——魔将。

　　“你们这些废物，竟敢打扰本将休息，死去吧。”渐渐的，那道沉睡的身影睁开了眼睛，大手一挥。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　简简单单的一手，便将身边的邪魔灭掉一半以上。然而在此时，都没有逃走，依旧在不断的咆哮着。

　　“到底是什么情况，给本将说清楚。”那魔将缓缓的站起身来，冷喝道。

　　终于，那些邪魔也冷静了下来，一名邪魔非常恭敬的说道：“禀报魔将，我们在这次历练的人之中发现了诛魔之匕。”

　　“诛魔之匕，在那里？”当魔将听到这个消息之后，他的心神一动，忙激动的问道。

　　“应该还在我们魔将山之中。”那些邪魔依旧非常认真的回答着。

　　“嗖～～～”

　　那魔将没有丝毫的犹豫，直接冲了出去。对于诛魔之匕的恐怖，他是最为的清楚。不管怎么样，这一次他一定要将这诛魔之匕留在他魔将山之中。

　　随着魔将的出动，整个魔将山的魔风不断的涌动。魔风不断的刮过，让众人的心都紧张起来。

　　“都不管那么多了，全部给我加速，用最快的速度通过这里。”夏凡尘越来越觉得这里的不对劲，忙冲着众人说道。

　　对于夏凡尘的话，众人都没有丝毫的意见。他们没有犹豫，便拿出了他们最快的速度，向山下冲去。

　　他们非常的清楚，只有他们度过了这魔将山，他们就安全很多了。一想到这山中的魔将，众人的打了一个冷战。

　　“不好，有一股强大的气息正向我们袭来，更快一点。”夏凡尘最先感觉到了一股恐怖的气息，背后冷汗直流。他非常的清楚，他身后的这股气息，可不是他能抗衡的。

　　所以，他现在唯一的想法就是带着众人不断的加速。

　　“不好，是魔将！”黄全成的脸色变得更加的难看，随着魔将距离他们越来越近，他基本可以确认了。

　　“真的是该死，居然让这东西发现了。诸位，我们也顾不上那么多了。全部都拿出你们最快的速度逃命。就算有邪魔偷袭我们，我们都不要管了。只要我们能够活着离开魔将山，我们就是成功。”程子豪的脸色也是很不好看，沉声冲着众人说道。

　　如果让他们去面对魔将，那他们基本上是没有丝毫的机会，逃命对他们来说是最好的选择。

　　所有人都是一致的想法，全部都拿出了他们最快的速度逃命着。

　　“给本将拦住他们！”在山中，那魔将向所有的邪魔下达了命令。

　　魔将下令，谁敢不从？所有的邪魔都没有犹豫，全部都向夏凡尘等人冲了过来。不管怎么样，他们都想把这些人留在魔将山之中。

　　若是他们没有留住，也意味着那诛魔之匕进入大战场之中。那样的话，对他们的损失就更大了。

　　大量的邪魔涌来，几乎是挡住了夏凡尘几个人的去路。

　　然而夏凡尘的脸色没有丝毫的变化，诛魔之匕拿了出来，冲着周围的人说道：“你们全力的前进就好，至于这邪魔就完全交给我吧。”

　　当众多邪魔看到夏凡尘手中的匕首之时，他们的目光都收缩了起来。他们都没有犹豫，也没有向其他人发起攻击。他们此时的目标，就只有夏凡尘一个人。

　　只要他们将诛魔之匕留在了这里，他们的任务就完成了。至于其他的人，他们根本就没用正眼去看。

　　“该死的，去死吧！”众多邪魔大吼一声，全部都向夏凡尘冲了过去。

　　“该死的，是你们吧。”夏凡尘也是大吼一声，他没有丝毫的犹豫，便想众多的邪魔冲了过去。

　　那些邪魔想要挡住他的路，那他要做的，就是杀出一条血路来。

　　诛魔之匕，完全是无视邪魔的防御。夏凡尘进入邪魔群中之后，匕首不断的刺入那些邪魔的身体之中。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　夏凡尘的每一次刺出，都要解决一个邪魔的性命。尽管有大量的邪魔挡在了他们的去路，但是他却自己开出了一条血路。

　　几乎是眨眼的功夫，夏凡尘便从邪魔群中冲了出来。

　　所有人看到这一幕，都没有夸奖夏凡尘的实力如何，他们都深吸了一口凉气，喃喃的说道：“这诛魔之匕，真的是恐怖，不愧是灭杀邪魔的神器。”

　　“别感叹了，我们赶紧的逃命吧，那魔将已经离我们越来越近了。”夏凡尘面色阴沉，杀了如此多的邪魔，他没有半分的高兴。

　　因为在他战斗的过程当中，那股威胁的气息离他已经越来越近。若是真的被追上了，那绝对是一件非常麻烦的事情。

　　他们刚刚准备加速，在他们的前方，再次出现了一堆有规模的邪魔群。这一次的邪魔，比他们刚刚解决的邪魔群更加的强大。

　　“这是全部出动了吗？”黄全成看到眼前的邪魔，不由深吸一口气。

　　“就算是全部出动，我也要杀过他们。”夏凡尘没有半分犹豫，再次冲了进去。现在对他来说，最为重要的就是时间。不管前面有什么危险，都容不得他办法耽误，只有全力的杀敌，才有生路。

　　众人对视了一眼，也全力的向那些邪魔冲了过去。能够多帮助夏凡尘多杀一名邪魔，那他们就多节约一份时间。

　　五个人，就像是一把剑，直接插入了那庞大的邪魔群中。

　　“彭！”

　　一声沉闷的响声，让众多邪魔都倒飞了出去。让夏凡尘等人瞬间就出现在邪魔群的中央！

　　“杀～～～～”

　　夏凡尘大吼一声，众人都开始连续的攻击，直接向山下冲去。杀魔对他们来说是次要的，而逃命才是最主要的。

　　四周的邪魔不断向前涌动，不断的阻挡着他们的去路。他们已经料到夏凡尘等人的意图，全部又挡在了他们的前面。

　　他们的目的也非常的明确，就是用他们的血肉之躯，将夏凡尘留在这里，等待着魔将的到来。

　　诛魔之匕犹如切豆腐一般，不断的刺向那些邪魔。这些邪魔的阻拦，仿佛对他没有什么影响一般。

　　那诛魔之匕所爆发飞的威力越大，那些邪魔给夏凡尘等人的阻力越大。不管怎么样，他们都不能让这诛魔之匕离开魔将山。

　　他们相信魔将，只要他们坚持到魔将的到来。他们就断定，这几个人类是没有办法逃出去的。

　　夏凡尘众人也已经杀红了眼，面对前面的敌人，他们都是全力的攻击。敌人阻他们，他们就要杀出一条血路来。

　　最终，这群邪魔还是没有办法阻挡夏凡尘等人的攻击，让他们逃了出去。

　　这些邪魔的心中无悔，因为他们已经尽力了。只是那诛魔之匕爆发的杀伤力真的是太强了，让他们毫无招架之力。

　　众人大步的向前，在他们的身后，留下无数的魔尸。

　　“走～～～”

　　夏凡尘再次大吼一声，带着众人飞速的离去。

　　身后的邪魔，也没有犹豫，全部都向众人扑了过去。可惜的是，他们的速度根本就追不上夏凡尘等人。最后只有眼睁睁的看着夏凡尘等人的离去，而他们却站在原地不断的咆哮着。

　　“赶紧的，差不多只有三公里就可以逃出魔将山了。”程子豪不断的催促着众人，自己也不断的喘息着。

　　三公里的路程，对他们来说，并不是很长。如果前方没有阻拦，他们差不多一分钟就可以逃出去。

　　但是，情况可不是他们想象中的好。

　　在他们的身后，魔气滚滚，只听得魔将冷冷的笑着：“就算前方只有一米，本将也不会让你们逃出去。”

　　闻言，众人的脸色都变得阴沉起来。但是他们脚步却没有丝毫的停顿，都是非常的向前。

　　他们此时拼的就是时间，只要他们能够度过这三公里，他们就安全了。据他们所知，由于封印的问题，这魔将只能生活在魔将山之中，完全没有办法跨出魔将山。

　　可惜的是，现在在他们的眼中，在三公里却是那么的遥不可及大约飞速前进的一公里之时，他们最终停住了脚步……

　　夏凡尘喃喃的说道：“原本想要逃出去的，可惜我们失败了。看来这一战，我们在所难免。”

　　此时，一名面色狰狞的中年大汉出现在他们的面前，浑身魔气滚滚，让这片空间都变成了他的天地。

　　“想在本将的地盘中逃脱，你们没有这个本事。本将已经亲自出马，你们都给我死吧。”魔将冷冷的看着众人，狰狞的脸上丝毫看不出一点表情。

　　在这位魔将的眼中，夏凡尘等人真的是太弱了。他唯一忌惮的，就是夏凡尘手中的诛魔之匕……


第194章 诛魔之匕的威力

　　“就算是你，也没有办法挡在我的去路。”被这样的眼光关注着自己，夏凡尘感觉到浑身的不自在。他也没有丝毫的犹豫，火焰便涌了出来，与魔将对峙着。

　　程子豪等人都仰视着夏凡尘，他们心中不得不佩服夏凡尘的这份勇气了。

　　他们非常清楚，如果是他们，是完全没有办法拿出如此的勇气的。而现在有着夏凡尘的鼓励，他们什么都不害怕了。

　　管他前面是魔将还是普通的邪魔，他们的浑身都是充满的战意。正如夏凡尘所说，谁挡住他们的路，那他们就要杀谁。

　　就算他们的前方是魔将又如何，他们都照杀不误。

　　“真的是愚蠢，你们别做梦了，面对我，你们是没有丝毫的机会的。在你们的面前，本将就是无敌的。”那魔将看到夏凡尘等人的表现之后，都不由大笑了起来。在他的眼中，夏凡尘等人是非常愚蠢的。

　　“此等邪魔，还敢说如此的话。如果你是无敌的，为什么摆脱不了这里的封印呢。不过是万年的囚徒罢了，居然再次乱放狂言。”不管对手多么强大，夏凡尘心中完全不惧。人挡他路，他便杀人，魔挡他路，他便杀魔。

　　夏凡尘的一句话，犹如一把匕首，直插魔将的心口。可以说，是直戳魔将的痛处。

　　闻言，魔将的身体都颤抖了起来，杀气爆起，已经完全失去的理智。不把眼前的夏凡尘杀死，他誓不罢休。

　　脚掌一跺地，便直接向夏凡尘冲了过来。如此强大的威压，让夏凡尘等人节节败退。

　　这样的后退，那里拼得上魔将前进的速度呢。一个眨眼的功夫，魔将便来到了夏凡尘的面前。

　　充满魔气的右手没有丝毫的犹豫，便直接轰向夏凡尘的脑袋。

　　夏凡尘自知这样的攻击，他是躲不过，他只有选择正面对抗。

　　面对的危机越大，他的头脑就越清晰。他明知这诛魔之匕是克制魔神器，现在对方要攻击自己，他就要好好的利用它与魔将对抗。

　　夏凡尘丝毫不慢，便使诛魔之匕刺向对手的拳头。

　　魔将那里敢跟诛魔之匕这样的碰撞，贱诛魔之匕想自己刺来，忙收回自己了自己的拳头的。

　　然而在此时，夏凡尘的火焰在不断的燃烧着对方的魔气。尽管魔将的魔气雄厚，但是如此的接近夏凡尘，消耗也是非常大的。

　　从这一刻起，他也意识到了眼前这个对手的难缠。

　　不过，对手越是难缠，魔将的杀心更浓。若是真的让夏凡尘成长起来，他们面对的威胁就更加大了。

　　魔将的想法就是将对手扼杀在摇篮之中，不给夏凡尘成长的机会。

　　“原本以为魔将非常厉害，现在看来，也不过如此。”夏凡尘与魔将近距离的对峙着，他的火焰不断的燃烧着，让对方的消耗巨大。若是一直这样对峙下去，最终胜利的，那就是夏凡尘。

　　程子豪等人看到这一幕，他们都是倒吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，这夏凡尘在跟魔将的对抗之中，居然没有落于下风。

　　这样一来，他们的信心更盛。四个人简单的进行一个眼神交流之后，便向魔将发起了攻击。

　　“你们这些跳骚还想攻击我，真的找死。”见程子豪等人向自己发起了攻击，魔将大吼一声。随后长拳不断的轰出，不断的轰击着程子豪四人。

　　然而在此时，夏凡尘也没有闲着。程子豪等人在给他创造机会，他要做的，就是把握机会，给魔将重重一击。

　　“砰砰砰～～～”

　　魔将的连续几次攻击，便将程子豪等人轰得倒飞出去。当他看到夏凡尘已经向他攻击而来之时，他长拳轰出，并且冷冷的喝道：“想要偷袭我，去死吧。”

　　“噗！”

　　话音刚落，诛魔之匕便刺进了魔将的拳头之中。在诛魔之匕的面前，就算魔将的防御再强大，那都是没有丝毫作用的。

　　黑血滚滚流下，让魔将也连续的后退。这么多年来第一次受伤，让他身体都在不断的颤抖着。

　　刚刚诛魔之匕刺入，直接吸附他的生命本源，让他的生命本源都受到了损伤。

　　他现在不得不承认，自己面对那诛魔之匕，完全没有丝毫的办法。他此时冷冷的看着夏凡尘，不断的咆哮着。

　　“呵呵，你的实力强大又如何。面对诛魔之匕，你是拿我没有办法的。”见魔将已经受伤，稀饭吃也不想跟他纠缠下去。跟程子豪等人使了一个眼色，便飞速的逃离。

　　尽管他们此时稍稍的占据了一点优势，但是真正的战斗起来。夏凡尘有自知之明，他们是没有机会的。

　　“想要逃走？本将可不会给你们这个机会。”见众人飞速的逃离，魔将猛然发力，再次挡住了他们的去路。不管怎么样，对方已经让他受伤，他就要让对方死在这里。

　　实力的悬殊摆在这里，夏凡尘等人想要轻易的逃走，那绝对不容易。不过刚刚他们前进一百米，让众人已经非常满足了。

　　这一次，夏凡尘并没有废话，直接向魔将发动了攻击，手中的诛魔之匕向魔将的胸口刺去。

　　有了刚刚的教训，魔将可不敢正面面对诛魔之匕。他的一个闪身，便躲开了诛魔之匕。长拳轰出，直接击中夏凡尘的肩膀之上。

　　“轰！”

　　魔将的攻击力那绝对是非常惊人的，就是简单的一拳，就让夏凡尘直接倒飞了出去。在空中飞行了五十米，才重重的落在地上。

　　“本将说过，我是不会给你们丝毫的机会的。”解决夏凡尘之后，魔将再次将目光放在了程子豪四人的身上。

　　他们四人手中可没有诛魔之匕，魔将就没有丝毫的畏惧，只求快点将他们给解决掉。

　　长拳不断的轰出，让众人不断的后退。很快的，他们就回到了起点。刚刚前进的一百米，基本上是白费了。

　　魔将的每一拳，都让程子豪等人惊心动魄。如果他们稍稍不注意，他们的下场是非常惨烈的。

　　不管怎么样，此时他们都不能被这魔将轰中一拳，那样的话，他们基本就没有机会逃脱。

　　眼见着自己的同伴有着危险，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，从土坑之中爬了起来，便直奔夏魔将而去。

　　有了他的加入，效果就是不一样，魔将浑身的魔气在急剧的变少。并且他的攻击也变得束手束脚起来，完全都放不开。

　　魔将的每一拳，都显得非常的谨慎。生怕自己一不小心，再次被诛魔之匕碰到，那样的损失就太大了。

　　“攻击！”随着夏凡尘的一声怒吼，程子豪等人马上就向魔将发起了攻击。

　　他们非常的清楚，想要离开这里，他们只有主动的攻击。

　　程子豪等人的攻击落在魔将的身上，居然没有丝毫的反应是。并且每一次的反弹之力，都让他们非常的难受。

　　那魔将也完全无视他们的攻击，将全部的注意力放在了夏凡尘的身上。刚刚他已经吃了大亏，同样的错误他不会再犯。

　　“幽灵神火！”

　　夏凡尘大吼一声，淡蓝色的火焰便直冲魔将的胸口。

　　“彭！”

　　由于魔将太过关注夏凡尘手中的诛魔之匕，对于夏凡尘的幽灵神火的无视，他胸口的铠甲被幽灵神火直接轰出了一个窟窿。

　　心火涌入魔将的体内，让他连连后退，那狰狞的脸色变得更加的难看。他暗中用自己的魔气不断的压制着心火，可惜收效甚微。

　　外面有着夏凡尘等人的猛烈攻击，体内有着心火的骚动，让魔将的变得非常的难受。

　　程子豪等人又一次被夏凡尘的表现给震住了，夏凡尘这样的手段，还是他们第一次看到。

　　“就算你的实力强大又如何，我照样可以伤了你。”这一次，夏凡尘的火焰之中夹杂着大量的幽灵神火，与魔将体内的心火配合着。

　　并且夏凡尘步步紧逼，居然让魔将的节节败退。

　　“噗！”

　　在这种情况之下，一口鲜血从魔将的口中配喷了出去。这一口黑血，带着诸多的魔气，消散在这片空间。

　　“吼～～～～”

　　然而这一口黑血完全没有办法缓解魔将的痛苦，他此时也真的愤怒起来，不断的向夏凡尘发起了猛烈攻击。当然，这也是一种发泄，只有这样，他才能让自己的心火发泄出来。

　　看着魔将的疯狂，夏凡尘就暗自高兴。对方越疯狂，自己就越有机会。

　　不知道夏凡尘是那里来的勇气，居然跟对手碰撞了起来。

　　“砰、砰、砰！”

　　一次又一次的碰撞声响彻整片天地，让程子豪等人都倒吸了一口凉气。双方这样疯狂的碰撞，让他们几个完全没有办法近身。

　　“噗。”

　　最终，夏凡尘没有办法抵挡魔将的轰击，一口鲜血喷射而出。身体飞速的后退，大口的喘息着。

　　他刚刚能够跟那魔将碰撞这么长的时间，也值得他骄傲了。

　　气势魔将也比夏凡尘好不到那里去，在碰撞的过程中，夏凡尘手中的诛魔之匕不断的刺入对手的身体之上，吸收着对方的生命本源。

　　经过如此长时间的碰撞，魔将的气息也变得虚弱起来。在他的手臂之上，被诛魔之匕刺中的伤口，清晰可见。

　　魔将的身边变得颤抖起来，但是他依旧不能让夏凡尘等人离开着魔将山，他冷冷的冲着众人喝道：“你们几人，注定要留在这里。”

　　“我们能不能留在这里，可不是你说的算。你以为凭借你的能力，还有资格拦住我们吗？”稍稍喘息之后，夏凡尘没有丝毫的犹豫，便再次向对手冲了过去。

　　他就要用他的能力，为自己的同伴开出一条道来。既然这魔将要拦住自己，那夏凡尘就要让他付出代价。

　　又一轮的碰撞声响起，夏凡尘从之前的战斗中学到了很多心得，也顺利的躲开魔将的很多攻击。

　　但是魔将也变得更加的狡猾，夏凡尘的诛魔之匕也不能如此轻松的刺入他的身体之中了。

　　此时的双方虽然在不断的碰撞着，但是比之前却更哟技术。

　　他们要做的，就是不能让对方攻击到，不然的话，那就是非常惨重的代价。

　　“砰！”

　　魔将的一拳轰在夏凡尘的胸口之上，原本已经吃亏的夏凡尘却在此时笑了起来。他左手抓住魔将的铁拳，防止自己后退。

　　而他右手上的匕首，便直接向魔将的右拳上砍去。

　　“噗！”

　　铁拳落在地上，黑血直冲夏凡尘的胸口，让夏凡尘急速后退。

　　“啊～～～”

　　魔将的惨叫声，在这一刻，响彻整个魔将山……


第195章  逃脱

　　听到这样的惨叫声，魔将山所有的邪魔都颤抖起来。他们还是第一次听到魔将发出这样的惨叫声，他们也非常的清楚，这一次魔将伤的不轻。

　　“想要拦住我，这就是你的代价！”夏凡尘不断的后退，不断的大笑起来。刚刚这一次，能够给魔将如此大的重创，让他也兴奋了起来。

　　断了对手的一只手臂，让魔将的战斗力大大的下降。这样一来，他们逃跑的机会就变得更大了。

　　众人看到夏凡尘如此的手段，都忍不住倒抽了一口凉气。他们心中感到高兴，幸好自己是夏凡尘的同伴，而是敌人。这样的敌人真的是太恐怖了，让他们一想都感到心惊胆战。

　　“小子，我依旧不会让你离开的。”魔将的浑身都在颤抖着，右手之上，依旧不断的流淌着黑血。

　　当他拳头掉在地上之后，他的精神都变得萎靡起来。就算他现在的话中充满的杀机，但是已经没有之前的那份气势。

　　刚刚夏凡尘给他的伤害真的是太大了，可以说是终生的。就算他的实力恢复过来，他也永远失去了右手。

　　“还想拦住我？那我也将你的左手是也剁下来吧。你们这些邪魔，在我诛魔之匕之下，没有丝毫的反击之力。”夏凡尘不断的冷笑着，他现在并不急着攻击。若是他现在跟对手攻击，魔将跟他拼命的话，那就惨了。

　　他现在要做的，依旧是逃命。尽管对手受伤，但是他爆发的战斗力照样是恐怖的。

　　“众魔听令，都给我杀。”魔将依旧没有丝毫的放弃，冲着魔将山中邪魔大吼着。

　　到了此时，他不但要用自己的力量去拦住他们，也要用魔将山中所有的力量来拦住他们五个人。

　　自己的右手已经没了，他只有让夏凡尘五个人全部死去，才能解心头之恨。

　　“呼～～呼～～呼～～～”

　　在瞬间，魔将山中邪魔涌动，马上就将夏凡尘等五个人包围了起来。

　　密密麻麻的邪魔，让夏凡尘等人都忍不住倒吸了一口凉气。他们现在清楚，想要从其中逃出去，已经变得更加的有难度。

　　“诸位，害怕吗？”此时，夏凡尘非常淡定的冲着众人问道。

　　程子豪等人冷冷的扫了一眼周围的邪魔，提起精神大吼着：“不怕！”

　　“既然不怕，那就杀。既然他们继续挡住我们的路，那我们就杀出一条血路是。冲出两公里，我们就是胜利。”夏凡尘没有犹豫，直接冲进了密密麻麻的邪魔群之中。诛魔之匕一挥，便带着几名邪魔的性命。

　　程子豪等人也各施手段，努力的向山下冲去。此刻只有两公里的距离，他们相信自己一定可以的。

　　杀一魔，进一步、杀得千魔，便进一千步。一千步，也足以让他们前进两公里了。

　　“有本将在这里，你们一步都不想前进。”魔将一个缓冲，便再次挡住了夏凡尘的去路。

　　“被我断手，还敢嚣张？”夏凡尘一声冷笑，便向魔将冲去：“程子豪，杀出一条血路，冲下山去。随后到山下等我会合。”

　　现在这种情况，他们已经消耗不起，唯一的办法就是用他们最快的速度冲下山去。

　　在魔群之中，夏凡尘被包围着，但是他给邪魔的杀伤力依旧是非常的大。

　　火焰的燃烧，可是直接要邪魔性命的。一时间，只有魔将敢与夏凡尘对抗。其他的邪魔，看到夏凡尘的火，就躲得轻远远的。

　　为了报自己的断手之仇，魔将的攻击也变得格外的凶狠。恨不得一招就将夏凡尘的性命给解决掉。

　　夏凡尘诛魔之匕在手，面对对手的攻击，丝毫的不惧。只要让他的诛魔之匕碰到对手一下，他就能给对手造成难以忘怀的伤害。

　　尽管双方的战斗非常的凶猛，但是双方都是势均力敌是，想要在短时间之内分出胜负，那是不可能的。

　　“黄全成，我们两个前进，赵无极，负责侧，宋天明，你断后。”在魔群之中，程子豪也终于得到了发挥的机会。

　　在外历练这么多年，也不是一次遇到危险。此时在魔群之中，他也显得非常的淡定，非常有计划的进行着战斗。

　　他们在魔群之中，就是要努力的向外凿，为自己凿出一条生路来。

　　此时，他们眼前都是密密麻麻的邪魔，他们想要出去，那就要直杀两公里，一刻都不得停歇。

　　“好！”黄全成等人都是用力的点点头，马上就排成了队伍。

　　程子豪与黄全成在前，赵无极在中间，宋天明最后。

　　一刀一剑不断的绞杀着前方的邪魔，让他们能够大步的向前。中间的赵无极，长枪不断的舞动着，让两边的邪魔不敢靠近，宋天明的长棍砸向自己身后的邪魔。四个人，非常有默契的前进着，那些邪魔还真的没有办法挡住他们的去路。

　　眼看着程子豪四个人已经前进了一千米，魔将也着急了起来，不断的怒吼着：“你们这群废物，如果再让他们前进一米，我就要杀了你们。”

　　“呵呵，你这样额威胁有用吗？在我眼中，不过是笑话。”夏凡尘冷冷的笑着。

　　那些邪魔怎么可能挡住程子豪四人的击杀，很快的时间，他们再次前进一百米。

　　魔将最终已经忍不住了，马上就向魔群之中冲了过去，试图用自己的实力挡住程子豪的去路。他现在要做的，就是要将夏凡尘五个人的性命全部留在这里，一个人也不能放过。

　　若是只杀夏凡尘一个人，可不能泄他心头之恨。

　　“想要进入其中，那我陪你进去吧。”夏凡尘死死的缠住魔将，跟着他一起进入魔群之中。

　　夏凡尘的火焰，对那些邪魔来说，就是一场噩梦。火焰的燃烧，就让大量的邪魔丧命。

　　当然了，轰杀这些邪魔，可不是夏凡尘的主要目的。他主要要做的，就是帮程子豪等人缠住魔将，让他们能够有机会杀出去。

　　看到这一幕，魔将的脸色变得非常的难看，他顿时为自己的行动后悔了起来。

　　“小子，你找死。”随后魔将再次将夏凡尘带出了魔群之后，如果让夏凡尘这样闹下去，自己魔将山中的邪魔就真的有爱死光了。

　　“程子豪，机会我已经给你们制造了。最后的九百米，给我杀出去。”当夏凡尘被魔将一拳轰飞之时，他仍然提醒着程子豪。只要有他在这里，他就不会让魔将挡住程子豪前进的路。

　　“我一定不会让你失望的。”众人看到夏凡尘为了他们如此的拼命，他们也被感动了。

　　想一想，如果是同门弟子，也不会如此尽心尽力的帮助他们吧。

　　原本到了最后几百米，也是邪魔最密集的地带，有着夏凡尘的鼓励，他们再次充满的斗志。

　　攻击力变得更加的强大，尽管邪魔增多，但也没有办法影响他们前进的速度。

　　“给本将拦住他们，不然都得给我死。”只剩下最后五百米的距离，让魔将也愤怒了起来。他真心的不想程子豪等人如此的逃出去，而夏凡尘却不给他机会阻挡，他只有给自己的属下施加压力。

　　那些邪魔也疯狂了起来，让程子豪等人都感觉到了很大的压力。此时的他们，已经没有办法前进一步，就是站在原地抵抗着邪魔的攻击。

　　无论如何，他们都要抗住敌人的反扑。先把这阵压力顶过去之后，他们才真真的有机会冲出去。

　　“看吧，我魔将山还是有实力的。他们想要冲出去，并不是那般容易。小子，你就看着他们怎么死在其中的吧。”魔将看到自己人达到预期的效果之后，再次得瑟起来。

　　不过很快，他的脸色就变得非常的难看，他口中喃喃的说道：“本将怎么办黄泉宗的梯云步给忘记了。”

　　在如此的高压之下，程子豪跟黄全成等人使了一个眼神。随后他们都没有丝毫的犹豫，直接升空五十米，直接向魔将山下冲去。

　　那些邪魔可不能到空中去，他们也只有仰视着程子豪等人，不断的吼叫着。

　　五百米的距离，对程子豪他们来说，梯云步也可以前进那么长的距离。

　　几人也没有犹豫，便全力的向山外冲去，那些邪魔却只有无奈的看着他们。他们很想攻击，却完全够不着。

　　“我说过，他们一定会逃出去的。你的这些废物，是挡不住他们的。”夏凡尘不断的大笑了起来，这样的结果他早就料到，没有感到丝毫的意外。

　　他们想要逃出去，魔将第一个不答应，他最终还是选择阻挡程子豪等人。

　　他的体外魔气滚滚，身体飞速的升空，直接向程子豪等人冲去。不管怎么样，他都不能这五个人有一个人逃出去。

　　为了让自己起飞，他的代价可不小。

　　夏凡尘抓住了这个机会，诛魔之匕再次刺入魔将的小腿之上，当对方的速度再次降低。

　　“想要阻挡他们，你还是先打败我吧。”随后，夏凡尘的凤凰羽翼飞速的打开，也急速的升空，在空中阻拦起夏凡尘。

　　“你给我死开。”此时的魔将可不想夏凡尘缠住自己，一拳轰向夏凡尘之后，身体猛然加速，全力的冲向前方。

　　“噗～～”

　　夏凡尘后退之后，身体也猛然加速，马上追上魔将。手中的诛魔之匕直接刺入魔将的背后，死死不肯拔出。

　　“啊～～～”

　　这一次，魔将的一声惨叫，让地上的邪魔都震得倒在了地上。然而夏凡尘却死死的抱住魔将，让他的诛魔之匕不断的吸附着魔将的生命本源。

　　“这是你怎么要找死，可怨不得我。尽管你的实力很强大，但是你太贪心的。你以为把我们五个人全部留下，是一件很容易的事情吗？”夏凡尘不断的冷笑着，诛魔之匕在魔将的厅内不断的旋转着，对对方不断的增加着痛苦。

　　“砰、砰、砰！”

　　魔将的重拳不断的轰击在夏凡尘的身上，试图将对方给轰飞。

　　可是夏凡尘就是死死的抱着对说，不管魔将自己攻击，他就是闷哼几声，死死的握着诛魔之匕，将他刺得更深。

　　刚刚有这样的机会，夏凡尘自己都没有想到。而他现在抓住了这次机会，他怎么也不能放手。如果能够将这魔将诛杀，那就更好了。

　　此时的魔将也真正的着急起来了，如果再这样下去，自己的生命本源就真的要被吸干了。那样的话，他将直接殒命。

　　与此同时，程子豪等人也把握住了机会，顺利的冲出了魔将山……


第196章 诛魔将

　　众人逃出去之后，顿时松了一口气。

　　“真的是不容易啊，各位辛苦了。”程子豪非常客气的冲着黄全成三人说道。刚刚他们四人杀的邪魔，已经超过他们一辈子所杀的人了。

　　一千五百米的杀戮，可以说他们每前进一步，都需要杀十名邪魔。刚刚他们已经杀红了眼睛，每个人都忘记了所杀的数量。

　　既然杀心已起，他们也下定了决心，接下来的时间，他们要杀戮到底。

　　“既然老程如此的客气，我们也要客气一把了。我们这次多谢老程将我们带出来。”见程子豪对他们如此的客气，黄全成等人却开起了玩笑。

　　曾经，他们儿时的玩伴，只是分别的许久，有些生疏。现在经历这么多的事情，让他们再次没有了隔阂，仿佛再次回到了从前。

　　“不知道现在夏兄弟怎么样了？”等到他们冷静下来之后，程子豪再次为夏凡尘担心起来。

　　刚刚他们四个人能够逃出来，就花了九牛二虎之力，并且这还是在夏凡尘的帮助下才完成的。而现在夏凡尘一个人在魔将山之中，程子豪不得不担心起来。

　　走出魔将山，几乎是两个不一样的世界。由于有着封印的缘故，他们完全看不清楚魔将山之中的情况。

　　经过刚刚的事情之后，程子豪已经将夏凡尘当成了自己的生死兄弟。如果不是自己非常冷静的话，他现在已经再次冲进去帮助夏凡尘了。

　　但是他非常的清楚，若是他自己进去之后，不但帮助不了夏凡尘，还会给夏凡尘拖后腿。

　　想到这一切，他也只有非常焦急的在外面等着夏凡尘。

　　“放心吧，那小子不会有很大的危险的。我之前跟他合作过，非常了解他的能力。我们现在要做的，就是安安心心的等他出来就是。”此时的黄全成却对夏凡尘充满了信心，他相信只要夏凡尘愿意，那可是轻松的逃出魔将山。

　　在最后逃出来的时候，黄全成还特意的看了夏凡尘一眼。看到夏凡尘的匕首刺入魔将的身体之中之后，他便知道了夏凡尘的想法。

　　虽然那样的想法非常的疯狂，但是也可以让人感到热血。最起码，当黄全成想到结果的时候，他的心是激动了起来。

　　“刚刚的战斗，各位都累了，就在原地休息吧，并且等待这夏凡尘的出来。”程子豪率先盘坐在了地上，开始恢复起来。

　　刚刚两公里的冲刺，对他们的消耗真的是太大了。每个人的灵力都所剩无几，如果现在郑腾飞想要找他们麻烦。就算他们四个人合作，也许都没有办法对付郑腾飞。

　　此时，子啊魔将山之中，魔将跟夏凡尘两人都重重的砸在了地上。

　　在瞬间，周围邪恶邪魔马上就退到了一边。夏凡尘的火焰不断的涌动，让那些邪魔完全不敢近身。

　　“真的没有想到，你居然会给我这样一次机会。这可不是我要灭你，而是天要灭你啊。”夏凡尘依旧死死的抱着魔将，嘴角被魔将轰的溢出了许多的鲜血。

　　尽管是这样，他依旧没有丝毫的松手，还是不断的坚持着。

　　这样近距离的抱着魔将，他能够清楚额感觉到这魔将的生命在不断的流逝着。这要自己再坚持一会儿，他就可以将魔将给灭掉。

　　“小子，如果你还不放开，那就等着死吧。”魔将的身体在不断的颤抖着，他额头之上的冷汗不断的流淌着。他的生命本源不断的被诛魔之匕吸收着，给他的威胁是非常大的。

　　“呵呵，你自身都难保，还想要了我的性命？我相信用不了多久，你就要死在这里了。”夏凡尘一声冷笑，为了给对方加一点料。他的幽灵神火就沿着他的右手进入了魔将的体内。

　　“噗～～～”

　　火焰刚刚进入魔将的身体，魔将便直接喷出了一口黑血。幽灵神火在他的体内不断的游走着，将他体内的经脉不断的烧断，并且还燃烧着他体内的魔气。

　　幽灵神火配合着诛魔之匕，不断的攻击着魔将，让魔将没有丝毫的反击的机会。

　　他现在唯一渴望的，就是夏凡尘远离他的身体。可惜的是，他现在已经没有多大的力量去轰击夏凡尘了。

　　“你们赶紧的帮助本将，将这个小子给杀了。”魔将再次将自己的希望寄托在了那些邪魔的身上，向那些邪魔下达着命令。

　　那些邪魔刚刚已经有了失误，放走了程子豪几人。现在魔将再次给了他们一次表现的机会，他们怎么也不能浪费。

　　呼呼～～～～

　　所有的邪魔，完全不顾危险，全部都向夏凡尘扑了过来。

　　“你们这些废物，还想攻击我？去死吧！”等到他们距离只有三米的时候，夏凡尘大吼一声，火焰直接爆发了出来。

　　“～～啊～～啊～～～”

　　火焰的爆发，让那些邪魔发出一阵阵的惨叫声。他们根本就没有机会接近夏凡尘，就倒在了地上，在瞬间化成灰烬。

　　“呵呵，你还是死了这条心吧。在我面前，你已经没有丝毫的机会了。”夏凡尘依旧死死的抱着非常虚弱的魔将，冷冷的笑着。他刚刚的一个举动，让对方的一个希望再次破灭。

　　看到这一幕，魔将的脸色在瞬间变得铁青。他没有想到，夏凡尘的火焰居然能够爆发出如此大的威力，让自己的属下都没有办法近身。

　　现在靠外界的希望已经基本断绝，自己想要摆脱夏凡尘，那只有靠自己。于是，一个让人绝望的想法从魔将的心中升起。

　　从这一刻起，魔将山中的魔气完全都向他的身体之中汇聚着，其中包括那些邪魔体内的魔气。

　　整个魔将山在此刻也爆发出惊天动地的惨叫声，让整个魔将山彻底的颤抖起来。

　　“这是怎么回事？里面好像是发生了大动静啊。”正在恢复的程子豪是猛然睁开了眼睛，有些吃惊的说道。

　　赵无极的整个人都在晃动着，他有些担忧的说道：“不知道夏凡尘在里面的情况怎么样了。真怪自己不争气，如果有那个实力的话，我就去帮助他了。”

　　“没事，一定会没事的。我们安安心心的等待着他就好了。”黄全成缓缓的说道。只是从他的脸色之上，依旧能够看到浓浓的担忧。他的心中在暗暗的想着：“兄弟啊，你真的千万不要有事啊。这一次是我带你过来的，如果你出事了，我会自责一辈子的。”

　　魔将山中发生这大的动静，要说里面没有发生什么事情，那谁也不相信。但是他们此时却是无能无力，只有在外面干着急。

　　他们想到夏凡尘的实力，给他们极大的动力。

　　“哈哈哈，小子，等我完成好一切之后，你就准备受死吧。”那魔将在此时已经忘记了痛苦，不断的吸收着魔将山之中的魔气。

　　魔气滚滚，让他充满了动力。

　　“真的没有想到，你堂堂魔将，居然想到跟我自爆，真的是好笑。”夏凡尘怎么不清楚魔将的用意，冷冷的冲着对手笑着。

　　“用我的性命，救下众魔的性命，我死又何妨。被封印在这里万年之久，现在对我来说，死也是一个解脱。能够让你陪葬，真的是爽快啊。”此时魔将已抱必死之心，心中一片坦率。

　　夏凡尘的脸色微微一变，便想着怎么逃脱。对方想死，他可不想死呢。

　　夏凡尘坚信着，他的性命是这个世界上最金贵的，任何一个人都没有跟他换命的权力。

　　然而在此时，魔将一把抱住了夏凡尘，冷冷的笑着：“呵呵呵，现在你想逃走了？本将可不会给你这个机会。”

　　不管夏凡尘怎么去挣扎，他都没有办法挣脱对方，这也让夏凡尘着急了起来。

　　他手中的诛魔之匕不断的刺向魔将，魔将都不为所动。

　　魔将已经抱必死之心，浑身都不怕疼痛。对他来说，等待着死亡就可以了。

　　缓缓的，在魔将周围的邪魔全部都被抽光的魔气，都死了过去。在魔将山中，所有的魔气都荡然无存，全部都汇聚到了魔将的体内。

　　可以说，此时的魔将山已经成为魔窟之中，唯一的净土。

　　“小子，我已经将我魔将山中所有的能量汇聚一身，我就不相信，这一下不能跟你同归于尽。”魔将已经准备好一切，非常淡定的冲着夏凡尘笑着。

　　夏凡尘深吸了一口气，越到最危险的时刻，他就要让自己保持着冷静。双目对视着魔将，脑袋不断的运转着，为了让自己生存下去，他就要想尽一切办法。

　　“别看我了，我不会给你丝毫机会逃脱的。”魔将注视着眼前的夏凡尘，狰狞的脸色，带着非常开心的微笑。

　　他的心中在想着：“终于要结束了，一万年的囚禁生活，终于也结束了……”

　　“吼！”

　　夏凡尘大吼一声，右手瞬间挣脱了出来。手中的诛魔之匕，没有丝毫的犹豫，便向魔将的致命处刺去。

　　此时能够快速要魔将性命的，那只有脑门了。

　　眼见着诛魔之匕离自己越来越近，刚刚那淡定的表情瞬间消失。他没有丝毫的犹豫，便提前开始爆发。

　　“在你自爆之前，我一定会将你杀死，绝对不会给你半分机会。”夏凡尘冷冷一笑，他的诛魔之匕便瞬间刺进对手的脑门处。

　　“噗～～～～”

　　“你也去死吧！”于此同时，那魔将也彻底的爆发开。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　一名魔将的自爆，整个魔将山，甚至是整个魔窟都为之震动起来。

　　夏凡尘的脸色大变，凤凰之翼再次展开，飞速的向后爆退。

　　“噗～～～～”

　　不断的爆退，让夏凡尘的鲜血不断的狂喷。大量的能量不断的轰击着夏凡尘的身体，让夏凡尘也闻到了死亡的味道……

　　随后，夏凡尘的身体直接冲出了魔将山，重重的砸在了地上。

　　“兄弟，你怎么了？”黄全成看到夏凡尘砸了出来，忙着急了站起身来……


第197章 王通

　　大震动，让黄全成等人都没办法轻松的站立。当夏凡尘从魔将山中摔出来之时，让所有人都颤抖了起来。

　　虽然他们自己都站不稳，但是他们心中担心的是夏凡尘。

　　夏凡尘这一次之所以会发生这样的状况，主要是为了救他们。若是夏凡尘在他们的面前丢掉了性命，他们会自责一辈子。

　　大地都在不断的颤抖着，黄全成等人也顾不上那一切，都向夏凡尘冲了过去。

　　“轰隆隆……”

　　此时的夏凡尘从那魔将山冲了出来之后，便直接重重的咋在了地上，在大地之上留下了一个大坑。

　　“夏兄弟，夏兄弟……”众人都关切的冲着夏凡尘叫着。从他们内心之中，可以真真切切的看得出来他们对夏凡尘的关心。

　　此刻，黄全成等人多么希望夏凡尘能够回应他们。可惜的是，夏凡尘在他们的关怀叫声中，依旧没有醒过来。

　　“怎么办？他会不会出什么事？这都是我害了他啊。”看到夏凡尘没有反应，最为心急的那就是黄全尘。这一次，夏凡尘之所以能够来到魔窟，来到魔将山，这都是他力举的。

　　若是夏凡尘真的出了问题。黄全一定会认为，这一次一定是他的责任。

　　如果黄全成有了这样的想法，那绝对是非常糟糕的。这样的话，就算黄全成已经达到了通天九层，他心中若是放不下这个心结，想要证道，那绝对是非常困难的。

　　“他现在气息尚存，我相信他能够好起来的。”程子豪此刻也非常的关切夏凡尘，但他比黄全成比起来，显得更加的冷静。在夏凡尘砸在地上之时，他的第一反应就是检查夏凡尘的身体。

　　当他发现夏凡尘还活着时，他心中也暗暗松了一口气。只要人还活着，那一定会有机会。

　　所有人听到这个消息，都暗暗的松了一口气。

　　他们本以为，刚刚如此大的震动，夏凡尘会出事才对。而现在夏凡尘的气息尚存，让他们再次佩服起了夏凡尘。

　　能够在如此大的压力下，还能保住自己的性命。如果是他们想要保住性命，还真的没有这样的本事。

　　不过，此时的夏凡尘昏迷不醒，让他们一下就失去的主心骨。这一下，他们四个人也不得不慌张了起来。

　　他们都是呆呆的望着夏凡尘，希望他能够醒过来。

　　可惜的是，许久之后，夏凡尘依旧没有醒过来。尽管他有着跟正常人一样气息，但是一直都在沉睡着，完全没有苏醒的迹象。

　　“我们这可怎么办？还继续前进吗？”最后，宋天明有些无奈的问着。

　　“我们当然要前进，带着夏凡尘，继续诛魔。”程子豪没有犹豫，将夏凡尘背在了背上，便继续前进。既然现在没有主心骨，那他一定要起到一个带头的作用。

　　他也相信，在他们诛魔的过程当中，夏凡尘一定会醒过来的。到时候，他们还是可以继续一起作战。

　　众人都是缓缓的点点头，他们便缓缓的向前行走着。

　　在他们继续前进之时，整个魔将山中还是在不断的颤抖着。原本魔气滔滔的魔将山，此时已经没有一丝的魔气。也许在这里，已经成为魔窟之中，唯一的净土。

　　在魔将山中的邪魔，树木等等一切，已经完全毁灭。

　　那魔将，为了将夏凡尘杀死，已经飞灰湮灭。他所爆发的能量，就是让整个魔将山颤抖了起来。

　　而夏凡尘，在对方爆发出能量之前，努力的挣脱了魔将的怀抱，然后用最快的速度逃离魔将山。尽管这样，夏凡尘在逃离魔将山之时，依旧被那能量的余波给震伤害，导致现在昏迷不醒。这完全可以想象，刚刚魔将的自爆所蕴含的能量是多么的恐怖。

　　所幸的是，夏凡尘在这样的情况下，还保住了一条性命。

　　若是此时的夏凡尘还真的自己还活着的话，他的脸色肯定要笑开了花。可是现在的夏凡尘，完全没有了直觉，只有被程子豪背着前进着。

　　“各位，我们马上就要到魔窟正中央了，都做好准备了吗？”一路的前进，他们也没有遇到非常强大的邪魔，一般都是他们能够解决的。很快的时间，程子豪就带着众人来到了魔窟的中央地带。

　　到了这里，那邪魔的质量比之前绝对是提高几个档次。在这里诛魔，那就不能有丝毫的大意，也许是稍稍的不注意，就会有生命的危险。

　　所有人的脸色也变得严峻起来，就是小心翼翼的跟在程子豪的身后，缓步的前进着。他们时时刻刻都警惕着，保持着他们的阵形，防备着一切危险。

　　“老程，我现在开路，你带着夏凡尘走中间吧。”到了如此危险的地方，黄全成可不想夏凡尘再次遇到任何的危险，他便将程子豪放在了队伍的中央，起到保护夏凡尘的作用。

　　对此，程子豪也没有拒绝，很快就走到了黄全成的身后。他现在的任务就是保护好夏凡尘，不让他遇到丝毫的危险。

　　现在夏凡尘算是捡回了一条命，若是再次收到创伤的话，夏凡尘未必能坚持住。

　　当他们遇到邪魔的时候，程子豪都没有参加战斗，只是好好的保护着背上的夏凡尘。

　　就算黄全成三人面对的压力再大，他们都是非常努力的承受着，他们也用他们的行动为保护夏凡尘拼一份力量。

　　“老黄，都小心一点，不知道为什么，我感觉这里非常的不对劲。”程子豪的脸色的变得非常的凝重，冲着众人提醒着。长期在外面闯荡，他的预知能力比这里的任何一个人都强大。

　　经过程子豪的提醒，众人再次提高的精神。他们也能隐隐的感觉到周围的危险，只是他们采取怎么样的手段，都没有办法发现身边的危险。

　　“嘎嘎，你们这些废物，赶紧的把夏凡尘那个废物交出来吧。不然的话，我会让你们跟夏凡尘一样死得非常的难看。”此时，一道非常阴险的笑声传入程子豪等人的耳中，显得格外的恐怖。

　　“到底是什么东西，有胆的话，就给老子出来吧。这样的躲躲藏藏，真是垃圾！”黄全成脸色顿时一变，冷冷的冲着对手喝道。

　　不管对手是什么人，此时的黄全成已经完全清楚，躲在暗处的那个人，对手不是自己的朋友。

　　“呵呵呵，等到我出来的时候，你们所有的人都得死。看在是同门的份上，你们将夏凡尘留在这里，自行离开，我就饶过你。”那道阴险的笑声再次传入所有人的耳中人，让人都感觉到一阵阵的寒意。

　　“有胆你就出来吧，想要我交出夏凡尘，那绝对是不可能的。”听到要交出夏凡尘，黄全成第一个不同意了。在他看来，夏凡尘的性命跟他自己一样重要。如果此时有谁想要夏凡尘的性命，那必须要从他的尸体之上跨过去。不然，谁也不可能将夏凡尘带走。

　　“想要子啊我面前装神弄鬼，真的是可笑。”然而程子豪却表现的非常冷静，他将夏凡尘交给他身后的赵无极之后。他长剑非常拔出，直接想前方冲了过去。

　　既然对方发出了声音，程子豪就有很多的办法找到对方的所在。当他锁定对手之后，他就不会有丝毫的犹豫，全力向对手发起攻击。如果自己能一下要了对手的性命，那就最好了。

　　“噗！”

　　程子豪的速度非常的快，还没有等那人反应过来，程子豪的长剑便刺入对方的身体内。

　　随着长剑的拔出，一道黑色的身影便出现在了众人的面前。当程子豪看到这道身体之时，他的脸色也变得更加的阴沉。

　　现在出现在他们面前的，不正是之前惨败给夏凡尘的郑腾飞吗？

　　“好一个郑腾飞，居然还要这样纠缠不清。你现在给我滚吧，如果你再这样的话，我就真的要杀了你。”程子豪的长剑飞速的指在了郑腾飞的咽喉处，冷冷的冲着对手说道。他还真的没有想到，他这次意料中的危险，居然是郑腾飞带给他的。

　　此时，程子豪对郑腾飞也非常不满了起来。若不是看在郑腾飞是跟他一起长大的份上，程子豪现在就想要了郑腾飞的性命。

　　“呵呵呵，居然为了一个外人，就伤同门之人。既然你们无情，那也不要怪我无义了。”此刻，郑腾飞的左肩之上，鲜血不断的滴落着。然而他的脸色却变得非常的难看，冷冷的冲着程子豪说着，在他的眼神之中，向程子豪等人都砰发出强烈的杀机。

　　“郑腾飞，如果不是我念同门之谊，现在的你已经变成一具冰冷的尸体了。现在你给我滚吧，不要再来烦我们。”程子豪长剑依旧指着郑腾飞，在对方还没有走之前，他是不会放下的。

　　“好一个同门之谊，我算是领教到了，现在我就让你们见识一下，什么是真正的同门之谊吧。”此刻，郑腾飞的杀机更盛，让众人都能够感觉到他的恐怖。他完全无视程子豪手中的长剑，而是拱手冲着身边说道：“王通师兄，帮我杀了他们吧。”


第198章 危机

　　当程子豪听到王通的名字之后，倒是没有什么反应，毕竟他才回到黄泉宗之中，对于黄泉宗还不是那么熟悉。

　　但是，当黄全成、赵无极、宋天明听到王通的名字之后，他们的脸色在瞬间变得非常的难看。程子豪等人不知道王通这个人，但是他们三个人却知道王通的恐怖啊。

　　只是让他们没有想到这次郑腾飞居然把这一尊厉害人物请了出来。

　　到了此时，他们每个人都慌张了起来。若是对方真的要跟自己做对的话，他们还真的没有办法招架呢。

　　可惜的，让他们绝望的事情便发生了。

　　“铛！”

　　程子豪便连续的后退，这一下就后退了十几步，才缓缓的站稳。程子豪的脸色也变得格外凝重起来，连他都没有想到，对手居然如此的强大。

　　眼前这个对手给他无与伦比的压迫感，让程子豪都有些喘不过气来。就算之前的夏凡尘，都没有给夏凡尘这样的感觉过。

　　此时，一名红衣男子非常淡定的站在郑腾飞的面前，冷眼看着程子豪等人。此人正是王通，双拳抱胸，并没有说话。在他的眼中，程子豪等人根本就没有资格跟他们说话。

　　“黄全成，你现在将夏凡尘交给我，我依旧可以放你们走。若是你们真的不交的话，那就不要怪我不客气了。”此时的郑腾飞，仗着王通在自己的身边，显得非常的嚣张。在他的眼中，也已经没有程子豪等人了。

　　不管郑腾飞的身边是什么人，在程子豪等人的眼中，郑腾飞依旧是一个废物。

　　黄全成缓缓的走到了程子豪的身边，暗中搀扶了程子豪一把，冷冷的冲着郑腾飞喝道：“你算个什么东西，还在我面前大呼小叫。你现在在外院之中，还有一点地位吗？”

　　“哈哈，外院？真的是好笑。你以为一个区区外院，就能让我看上眼吗？我的主要目标可是进入内院，发展内院的势力。黄全成，我建议你也把目光放长远一点吧。外院的势力，真的没有什么可争夺的。”郑腾飞听着黄全成的话之后，不断的冷笑着。在他的心中，已经完全没有将外院放在眼中。

　　反正他在外院已经失势力，他也不去强行争夺什么，他需要做的，就是抢在黄全成的前面，打通内院的关系。

　　他相信，用不了多久，黄全成等人也会进入内院。到时候，他在内院一定要死死的打压住黄全成，绝对不想让黄全成在内院翻身。

　　“外院才是根基所在，没有外院的支持，内院根本就没有意义。”黄全成也不断的反驳着。只是他的目光已经放在王通的身上，至于郑腾飞，黄全成从一开始就没有正眼看他。

　　“废话就不多说了，最后问一次，将夏凡尘交不交给我们？”郑腾飞马上就回归到了正题，眼睛死死的盯着黄全成的眼睛，气势汹汹。

　　“不交！”黄全成等四人同斩钉截铁的说道。在他们的心中，他们的性命就是夏凡尘给的。夏凡尘的性命就是他们的性命，尽管他们非常惧怕眼前的王通，但他们依旧不会放弃夏凡尘。

　　如果对手真的要得到夏凡尘的话，那必须要从他们的身体上跨过去。

　　既然事情已经到了这一步，黄全成等人也知道，这一次，大战在所难免。在同时，他们四个几乎同时爆发出强大的气势，跟对手对峙着。

　　“这可是你自找的，你们可不要怪我不顾师门之情了。”郑腾飞露出了一丝得意的笑容，再次恭敬的冲着身边的红衣男子说道：“王通师兄，他们几个人就交给你了。”

　　“既然他们不将夏凡尘交出来，那就只有去死。”王通缓缓的向前踏了一步，冷冷的看着黄全成等人。

　　“王通师兄真的是霸气啊，将枪口对上自己的人，真的是好本事啊。”黄全成冷眼看着王通，拱手笑着。对于这样的人，黄全成可没有打算给对方好脸色看。

　　“呵呵，只要你们将夏凡尘交给我，我就当什么事情都没有发生过。不然的话，你们就得跟夏凡尘一起去死。”王通面无表情，冷冷的冲着众人说道。在他的眼中，眼前的几个人完全不值得一提，只要他愿意的话，随时可以杀了对方。

　　“不好意思，我们真的没有办法答应你的要求。如果你要动手，就趁早吧。”对手的强大，已经激起了程子豪强大的战意。他也大步的向前走了一步，站在了众人的最前面。

　　跟王通不同的是，此时程子豪的脸色比对方严峻很多。长剑指向对方，不敢有丝毫的大意。

　　“真的是找死，那可怨不得我。”王通冷冷一笑，身体便直接动了起来。从他的眼神之中砰发出来的杀气，让众人的心头都是一寒。

　　“砰！”

　　没有等到程子豪反应过来，王通的一拳再次轰在程子豪的身上，使得程子豪再次飞速的后退。若不是黄全成在身后帮助他一把的话，这一次程子豪又要连续后退几十步。

　　此刻，程子豪也真正的见识到了王通的恐怖之处。但是他却没有丝毫的惧怕，反而是充满的战意。他没有丝毫的犹豫，便直接向王通发起了攻击。

　　“真的是自不量力，你以为你在外院混得开，就能够跟王通师兄比吗？”郑腾飞看到程子豪的表现，不由感到几分好笑。在他的眼中，程子豪怎么也不是王通的对手。现在程子豪这样冲上去，只不过是送死罢了。

　　而王通可不是这样想的，他的表情也变得严肃起来。只有王通自己知道，眼前的这个敌人绝对不简单。不过王通依旧没有拿出他的武器，依旧是赤手空拳的迎了上去。

　　在对手还没有真正威胁到他的时候，他绝对不会轻易的用出他的武器。

　　程子豪的长剑不断的刺出，每一次攻击，都是冲向对手的致命处。对手的强大，也让程子豪拿出了他全部的本事。只有这样，他才能获得一线生机。

　　“砰、砰、砰～～～”

　　程子豪的长剑没有攻击到王通，但是王通的拳头一下都没有落下，全部轰在程子豪的身上。

　　在顿时，双方的差距就完全体现了出来。整个局面对程子豪越来越不利，让黄全成都揪心起来。

　　他们都祈祷着，希望程子豪能够多坚持一下，那样的话就多一份机会。

　　“小子，我看在你是一条汉子的份上。你们现在自行离开，我依旧可以饶了你们。”一拳又一拳，王通全部都轰在程子豪的身上。在他的攻击之下，他没有给程子豪丝毫的机会，让对手节节败退。

　　不过此时程子豪依旧没有丝毫服软的迹象，依旧咬牙坚持着。就冲着这份精神，王通就不得不佩服起对手。

　　“不管怎么样，我们都不会放弃夏凡尘的。如果你够狠的话，就将我们全部给杀了吧。黄全成，现在你也不要傻站在那里，拿出你的本事来，将郑腾飞那个废物给杀了。”程子豪在此时，还计划着用自己的手段去打压对手。

　　“好！”黄全成也没有犹豫，直接向郑腾飞冲了过去。既然事情已经发展到了这一步，黄全成就要拿出他全部的力量对付郑腾飞。

　　并且，他把所有的恨意都加在了郑腾飞的身上。若这一次不是郑腾飞将王通引来的话，他们就不会出现这样的状况。

　　这一次，黄全成就要拿出他全部的实力去攻击对手。如果能够将郑腾飞给杀掉，那就更好。

　　“黄全成，你以为你能够杀了我吗？”看到黄全成将自己冲了过来，郑腾飞丝毫不惧。早在之前，他跟黄全成就是半斤八两。他可不相信，他在战斗的过程中会输给黄全成。

　　“宋天明，敢和我一起杀了这个废物吗？”黄全成微微一笑，便直接想郑腾飞发起了攻击。他相信，宋天明一定会帮助他的。

　　宋天明没有丝毫的犹豫，提着自己的长棍便向郑腾飞冲了过去。现在的局面就是到了你死我亡的地步，每个人都不能有一点犹豫。只要有机会，就要拿出真本事去杀伤对手。

　　“王通师兄，快救我。”看到两个人同时向他冲了过来，郑腾飞马上就向王通求救着。面对一个黄全成，他有把握拖住对手。

　　可这一下，他要面对两个对手，郑腾飞的一下就慌张了起来。

　　“如果你连那两个废物都解决不了，那你还有什么资格跟我混？我王通可不收废物一般的小弟。”王通淡然的看了郑腾飞一眼，便再次死死的打压着程子豪。既然对手没有一点希望放弃，那他王通就只有将对手抹杀掉。

　　郑腾飞听着王通的话，脸色顿时变成绿，心中也不断发毛。当黄全成冲到他面前的那一刻，他都忍不住向后退了一步。

　　“怎么了？害怕了？不过害怕可解决不了任何的问题，你该要为你做的事情付出代价。”黄全成大刀直接看向郑腾飞，完全不打算给对手任何的机会。

　　他的目标，就是不惜一切手段杀掉郑腾飞！


第199章 苏醒

　　黄全成的大刀在前，宋天明的长棍紧随其后。他们两人同时发力，向郑腾飞猛然发起攻击，使得对手连连后退。

　　此时要郑腾飞一下面对两个人，他还真的这样的勇气。他现在要做的，就是尽力的闪躲。只要王通将程子豪给杀了，这些压力将会远离自己。

　　“郑腾飞，现在你越活越回去了。居然连面对我的勇气都没有了，就你这样，还想发展内院的势力？”宋天明的速速越来越快，一下就超越了黄全成，飞速的接近郑腾飞。

　　在外院之时，他可一直被是郑腾飞所打压着，现在他好不容易找到这样一个机会，那他就好好好的发挥。

　　“原来你小子比我更想杀了这废物啊，那我就把这个机会让给你吧。”黄全成看到这一幕，不由笑了起来。既然现在想宋天明要去对付郑腾飞，他就要给宋天明这个机会。

　　此时，宋天明的速度非常的快，几乎是眨眼的功夫，他就冲到了郑腾飞的面前。

　　“你去死吧！”长棍飞舞，直接向连连后退的郑腾飞砸去。这一棍，其中蕴含着强烈的杀气，这完全是打算要郑腾飞的性命的。

　　郑腾飞的背后冷汗直流，他依旧没有打算跟宋天明正面对抗，依旧是非常淡淡后退。

　　“你什么时候变成的缩头乌龟？”宋天明的一棍，只是稍稍的碰到了对手一下，并没有给对方造成实质性的伤害。看到郑腾飞一味的后退，宋天明开始不断的耻笑起来。

　　“等到程子豪死之后，看你们还会不会跟老子玩。”郑腾飞则是不断的阴笑着。

　　“砰！”

　　黄全成飞速的跃起，一脚踹在郑腾飞的胸口之上，让郑腾飞直接倒飞了出去。

　　“不管发生什么事情，这一次我一定会要了你的性命。”一次攻击得手，夏凡尘的大刀便向对手砍了过去。

　　自己的攻击刚刚得手，他就没有打算给郑腾飞丝毫喘息的机会。只有让郑腾飞死在他的面前，才能平复黄全成的心头之恨。

　　郑腾飞的身体倒在地上，他完全没有机会站起来。面对黄全成和宋天明两个人的攻击，他只有在地上不断的滚动着。

　　也只有用这样的方式，他才能在两人的攻击下保全性命。

　　“你们就等着吧，用不了多久，我们就得瑟不起来了。”郑腾飞对王通依旧是充满了信心，他相信用不了多久，王通就可以将程子豪解决的。

　　等到那时候，在场的所有人都得死。想到这一点，郑腾飞在闪躲起来，也就充满的动力。

　　“放心，我们一定不会让你看到那一幕的。”郑腾飞的不断刺激，让黄全成等人的杀机更胜。为了整个队伍的安全，他们必须要对郑腾飞下死手，争取用他们最快的速度将对手解决掉。

　　于是，黄全成和宋天明的攻击也变得非常凶猛起来，让郑腾飞步步都处于危机时刻。只要郑腾飞速速稍稍慢一点点，那都有殒命的危险。

　　长时间的在地上不断的滚动着，都郑腾飞的身体也是意见非常大的考验。魔窟之中，可没有一片土地是平整的。如此的滚动，最终让郑腾飞的速度降低了下来。

　　此刻，郑腾飞自己也着急了起来，他也意识到了，若是这样下去，自己必死无疑。于是，他便冲着王通求救着：“王通师兄，救我。”

　　然而，王通根本就没有理会郑腾飞，依旧在不断的轰击着程子豪。

　　王通这样的行为，让郑腾飞变得更加着急起来。但是他又没有丝毫的应对办法，只有不断的滚动着，只求黄全成和宋天明的攻击能够放慢一点，不要伤害到自己。

　　可是，黄全成和宋天明怎么可能给郑腾飞机会呢。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　依旧在不断加速的宋天明，长棍不断的轰击在郑腾飞的身上，发出一阵阵沉闷的轰击声。

　　在这样的轰击之中，郑腾飞变得伤痕累累。但是他为了保住自己的性命，只有咬着牙坚持着。

　　“我倒要看看，你还能坚持多久。”这样的轰击着眼前的郑腾飞，宋天明别提有多兴奋。他的力道也越来越大，恨不得一棍就要郑腾飞的性命。

　　攻击越来越重，让郑腾飞的速度变得越来越慢。渐渐的，郑腾飞自己都感到了一阵绝望。他也后悔了起来，早知道会是这样，他就不会带着王通来到这里了。

　　现在可好，不但没有看到夏凡尘死去，自己马上就要丢到性命了。

　　“王通师兄，救救我吧。”在缓缓的滚动过程中，郑腾飞不断的哀求着王通，希望王通能够救下他的性命。

　　“你连攻击的你的两个废物都没有办法战胜，跟着我只会让我脸上无光。我想，你还是死了好。”王通非常淡定的看了郑腾飞一眼，缓缓的说道。对王通来说，郑腾飞已经失去了利用价值，也没有必要管对方的死活。

　　在王通的心中，就算郑腾飞死了，跟他都没有半分影响。

　　“真的够狠啊！”听完王通的话，黄全成和宋天明都不由倒吸了一口凉气，他们没有想到，黄泉宗内院第一弟子居然如此的心狠。王通的表象也让他们深刻的体会到了，王通这样的人是绝对不能交的。

　　“死狗，你主人都不想要你了，你就给我去死吧。”黄全成冷冷的笑了一声，他的右脚踩在郑腾飞的胸口之上，让郑腾飞丝毫动弹不得。

　　此刻，郑腾飞的眼中也充满的绝望。他那已经变得青肿的脸上，露出了一丝苦涩的笑容。随后他缓缓的闭上了眼睛，静静的等待着死亡。

　　“噗！”

　　对于这样的敌人，黄全成没有丝毫的同情。手起刀落，将郑腾飞的脑袋直接砍下，彻底的解决了对方的性命。

　　当他们解决郑腾飞之后，完全没有轻松的感觉。看着程子豪的处境，他们的脸色变得更加的严峻。

　　到了这个时候，就算王通再怎么厉害，他们都要去面对。也至于这样，他们才有机会扛过王通的攻击，保全众人的性命。

　　赵无极也缓缓的将夏凡尘放在了地上，也打算去对付王通。

　　他们相信，凭借他们的能力，一定可以扛着王通的攻击。

　　黄全成、宋天明、赵无极三人对手了一眼，都缓缓的点了点头。随后，他们三人都犹豫，直接向王通冲了过去，好帮助程子豪。

　　“既然你们四个废物一起来了，我就给我一起死吧。”感受到自己的压力一下增大，王通也冷笑了起来。

　　“砰、砰、砰、砰！”

　　连续的四拳轰出，飞速的轰击在黄全成等四人的身上，连连后退。

　　他们都暗自心惊，这样的对手真的是太恐怖了。就算对方是赤手空拳，但是他们依旧没有反抗之力。

　　如果这样下去，形势对黄全成等人可是非常的不利。每个人都变得格外小心起来，如果他们稍稍不注意，那面临的就是灭顶之灾。

　　“呵呵，你们认为你们还有机会吗？刚刚给了你们机会却不把握，现在一切都已经晚了，你们就准备受死吧。”王通冷笑连连，让众人都毛骨悚然。

　　此时的王通有着百分之百的把握，凭借自己的实力，可以轻松的将黄全成等人给干掉。

　　“想要杀我们，可不是你说的算。”四人异口同声的喝道。他们浑身都充满的战意，全部都向王通发起了攻击。

　　对他们来说，最好的防守，那就是进攻。只有他们将王通给解决掉，他们的危机就可以解除。否则的话，他们的性命就要丢掉。

　　“不自量力。”见众人向自己发起了攻击，王通冷冷一笑，便向此时最为虚弱的程子豪发起了攻击。

　　众人马上就意识到了程子豪的危险，三人便直接开始协助程子豪进行防御。

　　可惜的是，他们的防御也没有什么效果。在王通的力量之下，他们节节败退。

　　他们直接的碰撞，最为倒霉的就是自己。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　黄全成等人被这样连续的攻击着，使得众人一口又一口的鲜血狂喷，每个人的气息都降低了几分，他们的战斗也被完全限制住。

　　“难道我们真的要死在这里的吗？”在这样的局势之下，众人的心头都升起了一个念头。他们都是不断的狂摇脑袋，完全没有办法接受这一切。

　　此刻，王通的拳头之上，散发着一丝黄色的光芒。

　　“居然能够凝聚出黄泉之气。”看到这一幕，众人便更加的绝望。

　　“用这个杀死你们，已经给足你们面子。现在，你们全部都死吧。”王通冷冷的一笑，长拳便直接轰出，打算直接要了黄全成四人的性命。

　　“轰隆隆～～～”

　　随着王通的一拳轰出，发出一阵阵巨响声，但没有伤害到黄全成等人丝毫。这也让黄全成等人都瞪大了眼睛，他们的脸色也变得异常的精彩。

　　此刻，一道火红色的身影出现在了众人的前面，帮助众人挡住了王通的这一轮攻击。此后，这道火红色的身影非常淡定的说道：“各位辛苦了，接下来的事情就交给我吧。”


第200章 铸锤之威

　　让黄全成等人感到意外的是，那夏凡尘居然跪在这个关键的时候苏醒过来，帮助他们挡住了这一次攻击。

　　让众人更加意外的是，这一次夏凡尘的实力居然再次提高，居然能够挡住王通的这一次攻击。

　　到了此时，他们也不得不佩服起夏凡尘。若不是夏凡尘帮他们挡住这一次攻击，他们真心的没有办法挡住这一次攻击。

　　“你不是要我的性命吗？如果你有这个本事，就拿去。不过我想，这一次躺在这里的一定是你。”夏凡尘站在黄全成等人前面抗住王通的压力，稳如泰山。

　　火红色的火焰蓄势待发，只要夏凡尘的一个意念，火焰将会万马奔腾，向对手轰去。

　　王通的铁拳收回，整个手臂都在不断的颤抖着。面对眼前的夏凡尘，他也感觉到无与伦比的压力。

　　面对这样的情况，王通的脸上依旧非常的淡定。对他来说，这样的压力对他依旧没有什么影响。相反的是，看到眼前的夏凡尘，他的心中却暗自兴奋起来。

　　“果然很淡定，不过你很快就会淡定不起来。”夏凡尘再次冷笑一声，他一拳就向对手轰了过去。

　　在对方还没有拿出武器的时候，他也不会去拿出武器。铁拳对铁拳，夏凡尘就要向王通证明，他的拳头一定会比他的硬。

　　黄全成等人苦笑一声，他们互相对视一眼之后，便缓缓的退到了一边。这样的战斗，他们还是不插手的好。

　　并且看此时夏凡尘的状态，是完全有能力将对手给打败的。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　火焰包裹的拳头，不断的与对手对轰着。双方铁拳之间的碰撞，发出一阵阵沉闷的身体。

　　尸体也是在不断的碰撞，双方都不想拿出武器，只想用这样的方式解决掉对手。

　　不管是夏凡尘还是王通，双方都是肉体上的强者。两人如此的碰撞，让身边的人都为之色变。

　　每一次对轰，两人几乎是用出了他们最大的力量。希望用自己的拳头，将对手给杀死。

　　如此的战斗，让王通感到步步惊心。他再也不是一脸淡然，而是变得格外的严肃。跟夏凡尘配如此的碰撞着，他锁承受你的也会越多。

　　“我说了，你很快就没有办法淡定的。这只是一个开始，你可要做好准备。”比起王通，夏凡尘就轻松很多。这样的碰撞，对他来说就是一种享受。

　　刚刚沉睡了那么久，现在就是他活动筋骨的时刻，对于自己的力量他也没有丝毫的保留。若是能够这样将对手给杀了，那也是一件非常爽快的事情。只是对方连武器都没有拿出来，夏凡尘依旧不能有丝毫的放松。

　　“真的是暴力啊，如果我们这样的碰撞，也许筋骨都要散架吧。”赵无极自认为自己的肉体非常的强大，当他看到这样的战斗之后，他才知道，自己是多么的弱小。

　　“这才刚刚的热身，真正的精彩还在后面呢。不过我相信，夏凡尘一定会杀了王通的。”看到这样状态的夏凡尘，黄全成对他充满的信心。

　　此时，黄全成的心已经完全放松下来，只是等待着战斗的结果。

　　众人也不再说话，就是非常安静的看着这样的战斗。毕竟战斗才刚刚，后面的碰撞一定会更加的精彩。

　　“放弃吧，跟我这样硬碰，你是没有丝毫机会的。”夏凡尘冲着对手一笑，铁拳没有丝毫的留手，就是全力的攻击着对手。

　　就算他自己充满的信心，但是这也不意味着自己就放松了。越是要当胜利的时候，他就不能放松。

　　在魔将山之中，魔将就给他好好的上了一课，让他现在也变得更加小心起来。不管如何，他就要全力以赴，完全不能给王通反扑的机会。

　　“我承认肉体非常的强大，但是不过是彻地境的废物，想要跟我拼，你真的不够资格。”王通的脸色凝重，他已经没有办法承受与夏凡尘这样的攻击。大手一挥，两把虎头锤便出现在他的手中。

　　“这下好玩了，不知道他们的大锤谁厉害一点。在玄域山中，夏凡尘可是将孙立的大锤直接锤成了废铁的。”黄全成终于看到了王通的武器，眼睛一亮，顿时来了兴趣。

　　宋天明和赵无极照样来了兴趣，在传闻之中，王通在内院比武之中，可从来没有出动过武器。而这一次，王通拿出了他的双锤，可以说是要爆发出他最为强大了战斗力。

　　所有人都非常想知道，这个内院第一人到底有什么手段。

　　“真的是好东西啊，如此高级的法器在你受伤，真的是浪费啊。”夏凡尘见对手已经拿出了武器，他也不敢有丝毫的自大。他没有丝毫犹豫，他那漆黑的大锤便直接出现在他的手中。

　　一锤在手，霸气十足。火焰的卷席，火焰让大锤直接升温。

　　尽管王通手中是一件高级法器，但是在夏凡尘的大锤面前，依旧没有丝毫的优势可言。

　　到了这个时候，王通的脸色也变得更加的难看。他怎么都没有想到，这夏凡尘的底蕴居然如此的强大。他在大锤的面前，能够清楚的感觉到夏凡尘的恐怖之处。

　　就算是自己的大锤，都没有办法给自己如此的感觉。

　　这就是铸皇夏凡尘的铸锤，随着夏凡尘实力不断的提高，他的威力就不断的提高。连神器都能打造的铸锤，岂是简单之物？

　　“在实力面前，修为都是虚的。你的修为再强大又如何？我只要让你死，那就足够了。”夏凡尘冷冷一笑，火焰不断的涌动，燃烧着这片空间的魔气，让他的气势变得更加的强盛。

　　相反的是，王通在夏凡尘的威压之下，已经完全被打压。

　　抢得抢先，是夏凡尘必须要做的。他没有等到对手发起攻击，大锤便向王通砸了过去。

　　大锤在空中划过一道弧线，夹杂着夏凡尘爆发出来的火焰。绚丽多彩。在这么美丽之中，蕴含着各种危机。

　　此时，王通已经完全处于被动。他就算想要后退。就已经没有机会。

　　为了不让自己变得更惨。他就要拿出他全部的力量来，好对抗夏凡尘的攻击。

　　“敢跟我碰撞，真的是找死。”夏凡尘大吼一声，大锤便向王通的虎头锤上砸了过去。

　　“砰！”

　　大锤与虎头锤碰撞在一起，激起大量的火花。如此强大的碰撞声，让黄全成和程子豪等人都连续的后退。他们的心中都暗暗的想着：“这真的是太强大了，完全不是我们面对的。”

　　在这一锤之中，夏凡尘大步一踏，在地上就留下了一个大坑。

　　而王通的身体，则是连续的后退。大约后退五十多米才缓缓的稳定下来。他双手坚持着握住虎头锤，他虎口之上，已经被震破裂，鲜血缓缓的流着。

　　他的身体也在不断的颤抖着，尽管已经站稳，他依旧不敢去攻击夏凡尘。没有办法，刚刚夏凡尘给他打击真的是太大了。

　　从王通的眼神之中，已经露出了一丝的恐惧。并且在此时，他的心中已经萌生了退意。

　　他非常的清楚，这一次，自己想要战胜夏凡尘，那一定是一件非常恐怖的事情。

　　搞不好最后会两败俱伤，那样的话，对王通来说，了没有丝毫的好处。

　　“呵呵，你现在还认为你能杀了我吗？我知道你现在想要逃走了，不过我夏凡尘绝对不会给你这个机会。”夏凡尘站在原地，一脸的轻松。看着王通的状况，他一点都不着急。

　　“在没有杀你之前，我是不会离开的，你现在就给我死吧。”听着夏凡尘的话，原本想要撤退的王通，完全没有退意。这一刻，他浑身再次充满了战意。

　　“轰！”

　　左右手的虎头锤撞在了一起，让王通再次充满了力量。从这一刻起，他已经真正的拼命。

　　五十米的距离，对王通来说，根本上不算是距离。大步的向前，飞速的接近夏凡尘。

　　在这个过程当中，王通已经完全准备好了攻击。不管自己付出多大的代价，他都要完成这一次攻击。

　　然而夏凡尘看着王通完全的那一切，他确实一脸的淡定。单手拿着大锤，笔直的站在原地，火焰不断的涌动，等待着王通的攻击。

　　既然对方想要攻击自己，夏凡尘让他攻击就是。对夏凡尘来说，他根本不惧怕对方的攻击。对方越攻击，他就越高兴。

　　这样一来，他就可以跟对手拼是攻击。在他的战斗理念之中，谁的攻击强大，那就是胜者。

　　“现在我就让你尝一尝我双锤叠加的厉害。”当王通来到夏凡尘面前之后，杀气涌起，双锤飞速的向夏凡尘的身上轰了过去。

　　他能够如此轻松的完成这样的攻击，他也感觉非常的意外。这一刻，他再次放松了几分。在他的心中，夏凡尘也不过如此。

　　面对王通的攻击，夏凡尘完全是无视。力量从他的小腿，升到腰部，再次传到大锤之上，照样向对手发起了攻击。


第201章 杀！

　　在夏凡尘的眼中，没有防御，只有攻击。

　　对方攻击，他也攻击。谁的攻击凶狠一点，那谁就会胜利。

　　夏凡尘对自己的攻击充满的信心，他可不认为，王通这样的手段就能战胜自己。

　　在恭敬地过程当中，王通瞬间感觉到了巨大的压力。虽然他的攻击非常的顺利，但是他看到夏凡尘的攻击之后，他脸色瞬间变得非常的难看。

　　强大的气息扑面而来，让王通最终不得不放弃自己的攻击，马上开始防御起来。

　　他心中非常的清楚，若自己被夏凡尘攻击到的话，那绝对会损失半条命。

　　为了自己的安全，王通不敢去攻击，不管堵上自己的性命。他放不下，再次输了一局。

　　然而夏凡尘可不会因为王通的改变主意而改变自己的计划。不管对方发生怎么样的变化，在他的眼中，那只有攻击。

　　也只有猛烈的攻击，夏凡尘才能非常轻松的要了对手的性命。

　　“砰！”

　　夏凡尘的大锤飞速的落下，王通用出了他全部的力量挡住了夏凡尘的这一次攻击，他咬着牙，浑身都在不断的颤抖着，而他的脚，已经没入了土地之中。

　　夏凡尘的大锤飞速的提起，还没有等王通松一口气，夏凡尘的第二锤便飞速的落下。也可以说，夏凡尘的攻击才刚刚的开始。

　　“轰！”

　　又是一锤，夏凡尘完全是砸在刚刚砸过的原来位置。王通也是跟之前一样的反应，只是他的双脚已经完全没入了土地之中。

　　夏凡尘的攻击也越来越猛烈，一锤接着一锤，每一锤都砸在王通的大锤之上。

　　连续几十锤下去，王通就像木桩u一样，整个小腿完全被砸入土地之中。

　　在夏凡尘如此的攻击之下，他没有丝毫反击的机会，只有死死的坚持着。王通的整个人已经麻木了起来，也许他现在还不知道，自己的小腿已经没入土地之中了吧。

　　“这该要多强的力量啊，居然将一个活人给砸了进去。”看到这一幕，宋天明都不由倒吸了一口凉气。对于夏凡尘的攻击，他是真的佩服。

　　“那王通也不错啊，居然能够坚持住。如果是我被夏凡尘这样攻击的话，大概三锤就可以要了我们的性命。”对于夏凡尘大锤之上蕴含的力量，赵无极完全都不敢去想象。他现在也不得不承认，夏凡尘和王通都是非常强大的存在。

　　程子豪和黄全成被这样的攻击给怔住了，他们都没有发表丝毫的言论，都是瞪大着眼睛观看着、学习着。

　　“我看你能够坚持多少下。”越是如此的攻击，夏凡尘也变得非常的兴奋。大锤的挥动，让王通缓缓的栽入地下。

　　此刻的王通，已经完全说不出话来。他现在需要做的，就是死死的咬着牙齿，不断的坚持着。

　　他怎么都想不到，自己面对夏凡尘，自己居然没有丝毫反手的机会。

　　在夏凡尘一轮有一轮的攻击之下，王通的虎口已经完全被震破。若不是他现握着双锤没有感觉的话，现在他都没有能力拿起这两把大锤。

　　很快的时间，夏凡尘便没有继续攻击下去。

　　此时王通的腰部已经没入土地之中，他想要从中出来，那绝对是一件非常困难的事情。

　　这样的情况，夏凡尘也变得放心起来。对他来说，杀了眼前的王通，那只是时间上的问题呢。

　　“我与你可是从来没有见过面，不知道你为什么要置我于死地呢。”夏凡尘蹲了下来，非常有耐心的冲着对手问道。

　　现在的王通依旧没有反应过来，他依旧是死死的咬着牙，生怕夏凡尘攻击自己。如果他现在还有机会的话，他第一选择就是逃跑。

　　真正见识到夏凡尘的恐怖之后，他才知道，夏凡尘还真的不是一个好惹的。

　　“啪！”

　　夏凡尘见对手不说话吗，一巴掌就抽了过来。既然对手还没有反应过来，那他就要将对手打醒。

　　在瞬间，王通的脸上便出现出现了一个鲜红的手掌印。

　　挨了这一巴掌之后，王通才算是清醒了起来，他死死的盯着夏凡尘的眼睛，充满的怒气。

　　“赶紧的回到我的问题，不然的话，就得死。”夏凡尘的脸上面武表情，凌厉的目光丝毫不减。突然有这样一个人见他如仇人，这不得不让他感到奇怪。他用大腿去想，就清楚王通是受人指使的。

　　“我～～～”

　　“哗啦啦～～～”当王通刚刚准备说话的时候，他的一口牙齿全部掉得精光。刚刚他紧咬着压根，让他的牙齿已经完全脱落。

　　“我、就、是、要、杀、你。”为了让自己说的清楚，王通一字一顿。此时，王通的脸色已经变得铁青，他怎么都没有想到，自己会落得如此的地步。

　　若是自己在防御的过程挡住，被对方震掉了牙的消息传出去之后。也许众人会为这件事情笑掉大牙。

　　“彭～～～”

　　“那我就是要踩你。”夏凡尘猛然站了起来，一脚便踢在王通的脸上，再次给王通的脸上留下了一个脚印。

　　“噗！”

　　王通一口鲜血喷了出来，随后他再次说道：“看你不顺眼，就像杀了你。”

　　“真的是还性格啊，我现在也看不顺眼你。所以，我也要杀了你。”随后，夏凡尘完全无视王通，冲着黄全成等人问道：“诸位，现在我将他杀了，你们没有什么意见吧。”

　　“夏兄弟尽管杀了就是，我们绝对没有什么意见的。”众人齐声冲着夏凡尘说道。到了这个时候，他们不可能为自己留下这个后患。如果今天，他们不让王通去死。那后面，可是王通会要了他们的性命。

　　“既然各位都同意了，那我就不客气了。”夏凡尘再次将身体转向了王通，冷冷的冲着对方笑着。

　　此刻的王通，在地上不断的挣扎着。这一次，他已经感觉到了死亡的来临。

　　为了保住自己的性命，他只有放一搏。只要他能够快速的出来，他就有机会逃走。

　　“连你的同门都不放过你了，你还想逃走？”夏凡尘冷眼看着对方的表现，显得有些搞笑。他没有犹豫，大锤再次举了起来，直接向王通轰了下去。

　　王通已经完全清醒过来，想要拿起大锤防御，那是何等的困难。不管王通怎么用力，他都没有办法拿起双锤去抵挡。从他的眼神之中，露出一丝丝的绝望。

　　“噗～～～”

　　既然要杀了对手，夏凡尘就要杀的彻底。大锤飞速的轰下，砸在王通的脑袋上面。这一下，夏凡尘直接将对手的脑袋给砸碎，白花花的脑浆夹杂着暗红的鲜血滚滚而下，让黄全成等人都不敢去直视。

　　而夏凡尘依旧非常的淡定，弯下腰，将两把虎头锤捡了起来，直接扔进了火之空间：“你这样的废物，可没有资格用这样的武器。”

　　随后，他再次将王通的空间袋搜了出来，也随手扔进了火之空间。

　　“轰！”

　　一丝火焰再次涌出，将王通个郑腾飞的尸体全部燃烧。在原地，只留下两团白色的粉末依旧一个大坑。

　　“这里已经完全解决，我们也该继续诛魔了。”拍了拍手，夏凡尘便走到了黄全成等人的队伍之中。

　　众人都想看怪物一样看着夏凡尘，刚刚夏凡尘的战斗，已经彻底的征服了他们。从这一刻起，他们也终于知道了什么是暴力。

　　他们原本以为，夏凡尘已经够暴力了。但是跟夏凡尘的暴力比起来，他们所表现的暴力，还真的是一文不值。

　　“现在你已经醒了过来，接下来你继续带着我们吧。”现在让夏凡尘带队，程子豪心服口服。

　　程子豪在暗自高兴，上次他碰到的幸亏是受伤之后的夏凡尘，自己输得也算有颜面。如果让他面对全盛时期的夏凡尘，他敢保证，他绝对没有丝毫的机会。

　　“那好，那里魔最多，我们就那里杀。现在我们杀得还少，那我们一定要超过标准量。”夏凡尘也没有客气，带着众人便大步的前进着。

　　此时的夏凡尘已经恢复了战斗力，并且有了很大的提升。原本被所有内院弟子成为最弱的队伍，随着王通的死，他们已经变成最强大的队伍。

　　他们这样一路的前进，他们再也不用那样小心翼翼的行走。大步的向前，除了邪魔之外，黄全成等人再也不怕同门相残了。

　　他们有着诛魔之匕的帮助，杀气邪魔起来，也是非常的轻松。

　　诛魔之匕一出，在他们面前的邪魔，几乎是没有丝毫的防御。只要夏凡尘能够连续的攻击，那就是会大量的诛魔倒在地上。

　　他们诛魔，也变得非常的轻松。凡是他们经过的地方，夏凡尘就不会放过一名邪魔。

　　如此地毯式的搜索，对魔窟之中的邪魔来说，这绝对是造成了很大的伤寒。

　　“看，那里有大量的邪魔，我们马上就可以杀的痛快了。”猛然间，夏凡尘的脚步停了下来，呆呆的看着他眼前大量的邪魔，眼中再次散发出兴奋的光芒……


第202章  头领雷正

　　黄全成也缓缓地停住了脚步，不由一笑：“现在又到了你猎杀的时刻了。”

　　“难道我还让他们活下来不成？”夏凡尘紧握着诛魔之匕，浑身都充满了战意。在他的眼中，前面这些邪魔都是他的菜。

　　“怎么会有这么多的邪魔集中在这里，这完全不正常啊。”程子豪则是非常的冷静，据记录，在魔窟之后可从来没有这么多的邪魔集中在一起。

　　而现在他们集中在一起，那绝对不简单。

　　夏凡尘可没有考虑那么多，他没有丝毫的犹豫，便大步的向那些邪魔冲了过去。就算面对的邪魔再多，他都要用他的能力，将他们屠杀干净。

　　众人看到这一幕，都是充满的激情。既然有如此多的猎物，他们就要拿出他们最大的能量出来去厮杀。

　　那些邪魔很快也发现了夏凡尘等人，但是他们却没有主动向夏凡尘发动攻击。

　　“吼！”只听到中央传出一声大吼，所有的邪魔马上就摆好了阵形，等待着夏凡尘等人的到来。

　　“杀！”夏凡尘大吼一声，他的身体已经出现在那些邪魔的面前。诛魔之匕飞速的刺出，让对方没有丝毫反击的机会。

　　“居然是诛魔之匕。”众位邪魔看到夏凡尘手中的匕首之后，他们那狰狞的脸色都变得非常难看。

　　“你们知道就好，全部都准备受死吧。”夏凡尘冷冷一笑，动作丝毫的不慢，身形不断的闪动着，诛魔之匕飞速的送入这些邪魔的胸口，非常果断的解决他们的性命。

　　黄全成等人再次排列好了队伍，也开始不断的厮杀起来。尽管他们四个人加起来，都没有夏凡尘所爆发出来的威力，但是他们依旧是非常的努力。争取将自己的手段发挥到极致，不断的去杀戮这些邪魔。

　　只要他们多杀一名邪魔，那黄泉宗的封印就轻松一点。为了自己的宗门，他们都要全力的厮杀着。

　　很快的时间，夏凡尘和黄全成等人便在这邪魔群中开凿出了两条血路。

　　“五个人，就想冲垮我们的阵容吗？既然过来了，那就把性命留在这里吧。”中央指挥的那位邪魔见夏凡尘等人已经冲了进来，他不断的大吼着。

　　尽管现在夏凡尘等人给他们造成了很大的麻烦，但是他们依旧有信心将夏凡尘等人的性命留在这里。

　　“杀光你们，我们五个人都已经足够了。你们集中在这里，不就是等着我们杀戮的吗？”不断的杀戮，夏凡尘都已经忘记倒在他面前邪魔的数量了。他越杀越勇。越杀越兴奋。

　　对夏凡尘来说，他这样的杀戮，完全是一种享受，没有一丝的吃力。

　　“你们就是找死，全部给我杀！”指挥的那些邪魔大吼一声，所有邪魔的气势都在不断的提升着。

　　他们都非常服从指挥，既然他们面对诛魔之匕感觉到非常的无力，那他们要做的，就是不断的去打击黄全成等人。

　　在瞬间，黄全成等人的压力就变得巨大。渐渐的，他们在邪魔的阵容之中，已经没有办法去攻击，在只有苦苦的坚持防御着。

　　在这里，也不能去责怪黄全成等人的实力不行，而是那些邪魔将所有的压力全部都施加在了他们的身上。就算是夏凡尘，面对这样的压力，也未必好过。

　　“赵无极，全力防御，不要给对方一点空档。”见赵无极依旧想要攻击，程子豪忙冲其大吼着。那些邪魔给他们这样的压力，让他还真的是感觉非常的无力。

　　他们只有从防御之中，才能在这阵容之中坚持下来。只要他们能够这样的坚持，他们就一定会给夏凡尘提供帮助的。

　　就算他们不再杀戮，但是只要他们看着那些邪魔一个个的倒在他们的面前，他们的心中就是非常爽快的。

　　为了看到这样的场景，他们所做的这一切，那也是值得的。

　　“你们全部都向我们攻击吧，我倒要看看，你们到底有这样的本事杀了我们没有。”不断的坚持，他们还在不断的刺激着对手。

　　“好样的，你们就这样的坚持住。用不了多久，我一定会将他们全部杀光。”见黄全成等人帮他挡住了如此强大的压力，夏凡尘完全没有留手的打算。

　　“轰～～～～”

　　在瞬间，夏凡尘的火焰直接涌了出来。火红色的火焰，让阵容之中的魔气不断的燃烧着，直接减弱了对方的魔气浓度。

　　在火焰附近的邪魔，完全都没有办法承受这样的火焰，都选择飞速的后退。

　　“你们不是很猖狂的吗？现在就跟老子对抗啊？”火焰的涌动，夏凡尘便成为这片空间的主宰。

　　尽管那些邪魔都非常想要杀了夏凡尘，但是面对这样的压力，他们真的美誉办法近身。

　　配合着诛魔之匕，夏凡尘的火焰不断的射向周围的邪魔，好造成大量的伤害。

　　“我雷正这么多年来，从来就没有这样窝囊过。就算你是极致之火，尽管你有着诛魔之匕。今日你敢找我，那就必须死。”中央的那位邪魔已经完全没有办法忍受，魔气直接涌动了起来，直接向夏凡尘射了过去。

　　不管怎么样，他都不能让夏凡尘这样继续下去了。不然的话，他的阵容就真的被夏凡尘这样破坏掉。为了阻挡夏凡尘，他就要自己出手。

　　“终于要出手了吗？我等你都很久了，来吧！”见雷正出现在自己的面前，夏凡尘的眼中闪过一阵兴奋。

　　他没有丝毫的保留，诛魔之匕再次向雷正的胸口上而去。

　　雷正岂是如此好对付的，看到夏凡尘的攻击。他的身形飞速的闪动，夏凡尘刚刚冲到他的面前，他的身体便出现在了夏凡尘的背后。

　　他的双手成爪，便直接向夏凡尘的背后轰去。

　　“轰～～～”

　　在夏凡尘的背后，一团火焰喷射而出，让雷正不得不放弃自己的攻击。

　　“想要杀我，这一点手段可不行。”夏凡尘飞速的转过身来，没有犹豫，再次向对手发起了攻击。

　　不管在什么时候，夏凡尘的眼中，那只有进攻。

　　只要他将敌人杀死在地上，他才会放弃自己的攻击。

　　众位邪魔看到他们的首领已经出手，他们全部都亢奋了起来。一名邪魔见夏凡尘的诛魔之匕将要呢射到他的首领，便直接帮助雷正挡住了这一次攻击。

　　“你想要杀我，也不是那样容易的。很多年了，终于找到一个有资格让我出手的人了，这种感觉还真的不错。”看到自己的属下倒在地上，雷正面无表情，非常淡定的看着夏凡尘。在他的心中，已经将夏凡尘当成了他的对手。

　　“呵呵，魔将山中的魔将已经被我杀了。你出现在我面前，也只有死的份。”诛魔之匕从面前邪魔的胸口抽出，夏凡尘那次也是冷冷的说道。

　　在瞬间，面无表现的雷正脸色变得非常的狰狞，他吃惊的看着夏凡尘：“什么？我大哥死了？”

　　“原来你还是他小弟啊，真的是缘分啊。”夏凡尘冷冷一笑，便再次向对手发起了攻击。面对对手，夏凡尘不敢有丝毫的大意。

　　火焰在前，直喷雷正的胸口而去。并且在此时，夏凡尘已经用火焰将雷正死死的封锁住。

　　这一次，就算雷正想要逃走，那必须要穿过夏凡尘的火焰。对于这样的火焰，雷正也感觉到异常的恐惧，他根本都不想如此穿过火焰。无奈之下，他也只有硬着头皮跟夏凡尘对抗着。

　　尽管夏凡尘的手中有着诛魔之匕，但他还是有办法应对的。只要在夏凡尘击中自己之前攻击到对手，将夏凡尘解决掉，那就是胜利者。

　　“彭～～～”

　　正在这个时候，夏凡尘的火焰在瞬间完成合围。从四周向雷正轰了过去，让雷正的身体也颤抖了几下，周身的魔气都变得稀少起来，气势也下降了几分。

　　夏凡尘马上就把握住了这个机会，一个突刺，诛魔之匕直接击中对手的手臂。

　　“这只是一个开始，接下来我会在你身上留下无数的印记。”一击得手，夏凡尘丝毫不敢贪心，身体飞速的爆退。

　　在瞬间，他便躲开了雷正的反击。

　　“这是你第一次攻击到我，也是最后一次。接下来，我会让你生不如死脸。”雷正扫了一眼手臂上的伤口，眼中砰发出强大的杀意。

　　他大手一挥，一部分的邪魔分了出来，死死的包围了夏凡尘。所有邪魔浑身的魔气都涌现了出来，让夏凡尘的空间变成了一片黑暗。

　　“想要这样的雕虫小技对付我，真的是有些好笑。”火焰不断的卷席，燃烧着周围的魔气。可惜的是，夏凡尘不管怎么的焚烧，那些魔气都源源不断的向他面前涌来，对他造成非常大的压力。

　　“开启阵法！”雷正用可怜的眼光稍稍的看了对手一眼，便冲着包围夏凡尘的邪魔大吼一声。

　　“吼～～～～～”在刹拉间，包围着夏凡尘的邪魔都在不断的吼叫着。他们开始燃烧着浑身的潜能，让他们的阵法能够正常的开启……


第203章 同化阵法

　　“糟糕，他们居然对夏凡尘用这样的阵法，情况不妙啊。”程子豪看到阵法，脸色变得格外的难看的。他的心中在不断的祈祷着，希望那些邪魔没有办法完成这样阵法。

　　“怕什么，夏凡尘不会如此脆弱的。你们就看好吧，他一定会抗过去的。”而此时的黄全成对夏凡尘依旧充满的信心，他相信夏凡尘一定会抗过去的。他要做的就是乘着这个机会，帮助夏凡尘，给邪魔再次施加压力。

　　现在那些邪魔将压力都释放在了夏凡尘的身上，黄全成等人相对来说，就变得轻松很多。

　　好不容易有这样的好机会，黄全成等人就要好好的把握住这个机会。此时，也是他们唯一能够帮助夏凡尘的事情了。

　　“小子，你可是你逼我的，为了给我大哥报仇，我一定要让你求生不得，求死不能。”雷正见一切都安计划进行着，对于自己的一切充满了信心。

　　他现在自己也不去攻击，就是在一边不断的指挥着，试图用自己的方式对付夏凡尘。

　　“呵呵，你的这些手段能够对付我吗？”夏凡尘面前的魔气越来越浓厚，就算自己的火焰不断的燃烧，也没有办法让他变得稀薄。但他坚信，这样的魔气对自己是没有什么影响的。

　　“以你们的生命，燃烧更多的魔气，让大阵的威力发挥到极致。”雷正不断的让魔气变得更加的浓厚，想用绝对的优势死死的压制住夏凡尘。

　　一个同化之阵开启，让魔气不断的进入夏凡尘的身体，让他被魔气同化。既然夏凡尘想要诛魔，他就让让夏凡尘也变成魔。

　　“噗哧、噗哧～～”

　　在夏凡尘面前的许多邪魔，在雷正的命令之下，全部都燃烧了他们的生命力，让魔气变得更加的浓厚。

　　“如此的手段，就像将我同化，这完全不够资格。你们的这些魔气，将全部成为我的能量。”夏凡尘依旧非常的淡定，在他的眼中，这样的同化之阵就是一个笑话。

　　淡蓝色火焰从夏凡尘的指尖升腾，火焰虽然非常的细小。但是他刚刚爆发出来，那浓厚魔气就开始被燃烧着。

　　魔气缓缓的转换成为灵气，让这些魔气成为了夏凡尘的养料。本来之前有着一些消耗，然而吸收那些纯正的灵力之后，夏凡尘的状态却恢复到了最佳。

　　雷正面沉如水，他没有想到，眼前这个小子居然有这样的能力。不过他依旧没有放弃，继续指挥着自己的属下不断的释放出来魔气。他就不相信，他的阵法会失效。

　　“没有用的，这样只会让我变得越来越强。”夏凡尘干脆是盘坐在了地上，开始大量的吸收着这纯正的能量。尽管这里的魔气依旧非常浓厚，但是那些邪魔爆发出来的魔气，完全被夏凡尘炼化并且吸收。

　　魔气越是浓厚，对于夏凡尘来说，就越有好处。他在这里炼化着，他还真的不相信，对方的阵法能够形成。

　　雷正给夏凡尘的压力越大，那给黄全成他们的压力就越小。

　　“我们赶紧的反击，这对我们来说，完全是一个好机会。”黄全成也不断的大吼着。既然对方对他们放松，那需要做的就是给这些邪魔更加的压力。这样的话，他们就能更好的阻止对方大阵的完成。

　　四人保持着他妈的阵形，不断的横冲直撞，让原本已经忽视他们的邪魔不得不再次重视起他们来。整个阵容的邪魔不断的涌动，却显得非常的混乱。

　　这样的情况，让雷正也着急了起来，若是这样下去，也许自己还真的要失败了。

　　“好，很好，就这样保持下去，让我们一起将他们团灭。”看到黄全成等人的表现，他也不由兴奋了起来。

　　整个人的状态已经恢复到了巅峰，并且还在不断的吸收灵力。他飞速的站起身来，破开魔气的阻碍，诛魔之匕再次对手的咽喉处。

　　如此简单的一招，也宣布着夏凡尘成功的破开了对方的同化之阵。双肩一抖，凤凰之翼展开，身体飞速的升空。

　　“嗖～～～～”

　　“现在我已经破开你的破阵，你就准备受死吧。”夏凡尘在空中不断的加速，直接向雷正冲了过去。

　　在空中只留下一道火红的身影，他便落在了雷正的身前。

　　完全不给雷正反应的机会，他的诛魔之匕便向对手刺了过去。

　　“噗！”

　　有着如此的空档，夏凡尘直接刺入雷正的肩部。在同时，他握着诛魔之匕在雷正的肩膀之上旋转，留下一个大的血洞。

　　“你以为我攻击不到你吗？那你就错了。你哥哥就是被我这样杀死的，现在你跟你哥哥就是一样的结局。”这一次夏凡尘没有后退，迎着雷正证明的碰撞着。

　　对方已经受伤，那就没有什么可怕。只要让群魔无首，这群邪魔就要被他们轻松的消灭。

　　“砰！”

　　雷正忍住自己的疼，漆黑的拳头便向夏凡尘冲了过去。只是他的气息不稳，爆发出来的攻击力也是非常的弱小。夏凡尘简简单单的一拳撞上，就让雷正连续的后退。

　　紧接着，夏凡尘步步紧逼，完全就不雷正稳定的机会。

　　有着诛魔之匕的压制，雷正想要翻身，已经变得非常的困难。刚好他将夏凡尘的消耗的灵力完全恢复，让他面对全盛时期的夏凡尘，那就更加没有机会。

　　雷正只有咬着牙，不断的后退着。尽管他感觉到非常的憋屈，但是他却没有丝毫的办法进行反击。

　　只要他稍稍不注意，夏凡尘就要拿诛魔之匕伺候他。渐渐的，在雷正的身上，已经出现了无数的伤口。

　　“我倒要看看，你还能坚持多久。”夏凡尘此时的优势已经越来越大，只要他不给对手反击的机会，他就是最终的胜利者。

　　“你能压制我有什么用，最后死的还是你。”雷正脸色变得非常的阴沉，他连连后退，终于跟夏凡尘拉开了一点距离，随后他大吼一声：“十二魔卫，给我杀！”

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　从阵营的中央，十二道漆黑的身影不断的闪动，在瞬间便包围了夏凡尘。

　　他们十二位魔卫脸上没有丝毫的表现，也没有直接去攻击夏凡尘，非常安静的等待着命令。

　　“杀！”雷正已经再次脱离了战斗，手指摸夏凡尘，下达着命令。

　　在瞬间，十二道身影爆发出极为快速的身影，飞速的向夏凡尘冲了过来。没道身影之中所蕴含的能量，让黄全成他们都为之色变。

　　“居然还有这样的手段，这群邪魔还真的不简单。我有一种预感，在这里一定有着一个巨大的秘密。”对方所表现的实力越强大，程子豪感觉到这里的不简单。

　　“不过是十二个废物罢了，还敢上来攻击。”夏凡尘站在原地，扫了对方一眼，冷冷的笑道。

　　当那十二魔卫刚刚到自己面前之时，他的身体在瞬间发动了起来。

　　诛魔之匕在他的手中飞速的刺入，连续的几下就让五名魔卫失去的气息。也在此时，夏凡尘也摆脱了他们的包围，回到了程子豪等人的旁边。

　　其他的七位魔卫对于自己身边的伙伴的死去，没有人活的表情。他们扫了夏凡尘一眼，便再次向夏凡尘冲了过去。

　　在他们的心中，没有害怕，没有感情。他们需要做的，就是坚决完成雷正的任务。

　　“轰～～～”

　　见对手冲了过来，夏凡尘的火焰便再次涌现出去。火浪的推开，直接减慢了七名魔卫速度。

　　“我们一起去杀！”大吼一声，夏凡尘率先向魔卫冲了过去。

　　程子豪等人也没有犹豫，紧跟着夏凡尘冲了过去。见夏凡尘能够如此轻松的解决那些魔卫，想程子豪等人可不认为那些魔卫有多么强大。

　　“噗、噗！”

　　连续的两次攻击，夏凡尘瞬间的解决了两名魔卫。而在此时，程子豪等人的身体飞速的后退。

　　一个人面对一名魔卫，他们被逼得连连后退，完全不是那些魔卫的对手。在此时，他们几人的心中都在不断的暗想着：“夏凡尘这厮的实力到底有多强大啊？”

　　刚刚他们已经清楚的认识到了那些魔卫的恐怖，心中都不得不再次佩服起夏凡尘。若是他们面对夏凡尘的话，也许就是一个照面，就可以轻松的将他们解决。

　　程子豪他们后退，夏凡尘可不能后退。五名魔卫在瞬间就对夏凡尘完成了合围，用他们的身体向夏凡尘冲了过去。看这架势，完全是不要命。

　　“哼，一群废物，没有资格跟我拼命。”夏凡尘大吼一声，便再次发起了攻击。不管如何，他就要率先将他们全部解决掉。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　在夏凡尘的攻击之下，一名又一名的魔卫都倒飞了出去，完全没有了生机。

　　经过短时间的厮杀，夏凡尘飞速轻松的解决了五名魔卫。站在原地，再次面对着雷正，冷冷的喝道：“雷正，他们实在太弱了，还是你亲自过来吧。”


第204章  献祭祭坛

　　此时的雷正，看到自己最后的底牌都被夏凡尘如此轻松的解决，他的脸色也变得铁青。

　　为了对付夏凡尘，他已经用出了他的诸多办法，但是依旧没有什么效果。

　　相反的是，夏凡尘在战斗的过程当中，越战越勇，让这些邪魔都没有办法挡在他的攻击。

　　“怎么？话都不敢说了？被封印在此地，若是你们老老实实我还可以饶了你们。但是你们依旧想要出去，那我只有让你们全部去死。”对于这些邪魔，夏凡尘不敢有丝毫的留手。若是让成了气候，遭殃的就是整个世界。

　　此刻夏凡尘面对他们，只有将他们全部击杀干净。

　　“呵呵，你以为你这点本事，想要将我们全部杀掉？”雷正依旧是藐视着对手，刚刚对付夏凡尘的，只是他们阵容中的一点点力量。

　　如果这群邪魔全部战斗起来的话，整个魔窟都要为之颤抖。

　　不过那些邪魔却不能参见战斗，他们有着他们的工作要做。

　　这个时候，夏凡尘不再去看雷正，却是向中央冲去。到了现在，夏凡尘已经发现了一点问题。

　　如此多的邪魔集中在这里，就是为了完成一个祭坛，准备着一个很多的阴谋。

　　现在夏凡尘要做的，就是用自己的能力将这个所谓的祭坛给破坏掉。不管怎么样，他都不能让这个祭坛成功。

　　“小子，想要冲过去，就过了我这一关吧。”雷云怎么也不能让夏凡尘破坏这里的一切，就算是牺牲掉自己的性命，都不能让夏凡尘前进。

　　他浑身的魔气全部都激荡出来，在雷正的身边，都刮过了一阵阵的旋风。

　　“去死吧。”见夏凡尘依旧不理会他，雷正双手成爪。快如闪电，直接向夏凡尘扑了过去。

　　两人的身影在阵营之中不断的交错，魔气与火焰的碰撞，卷起了一阵阵的旋风，在他们的周围的那些邪魔都是倒飞了出去。

　　夏凡尘后退了五步，雷元照样后退五步，双方面的碰撞，谁都没有占得好处吗。

　　“杀！”夏凡尘手握诛魔之匕再次扑向雷云，他的状态依旧处于巅峰。身后拉过一道火线，右手之上闪过一道光芒。在空中完成一道弧线。

　　埋伏好的火焰瞬间爆发，从四周涌了过来，直接包围了雷正。

　　夏凡尘的战斗经验是何等的丰富，从这一刻，他已经占据了绝对的优势。

　　为了击杀雷正，他早就准备好了。

　　夏凡尘的左拳和诛魔之匕杀交错着攻击着雷正，时快时慢，时上时下，每一次攻击都蕴含着强大的杀机。

　　不管从那一方面，夏凡尘已经死死的压制住了雷正，雷正不断自己努力，都是无济于事。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　连续的对轰，雷正的上身再次出现众多的伤口，他的黑袍已经被夏凡尘撕成了碎片。

　　面对夏凡尘如此的攻击，雷正只感觉到气血倒流，眼睛之中金星直冒。看起来这次雷正是挡住了夏凡尘的攻击，但是他的体内已经受了伤。

　　“小子你够狠，那我就让你见识一下我的魔变。”此时，雷正的身体在瞬间变大。眨眼间的功夫，他就成为了一名三米高的巨人。

　　“不管你还有怎么手段，这次，你必死无疑。”夏凡尘这一次完全没有留手，为了杀死对手，他毫不顾忌。别说对方有三米高。就算雷正变成三十米的巨人，夏凡尘也照杀不误。

　　“轰～～～”凤凰虚影在瞬间出现在夏凡尘的背后，比起之前，又变得有些实质化。

　　尽管雷正完成了魔变，此时夏凡尘的气势依旧强于对手。

　　自从他从昏迷之中醒过来之后，夏凡尘的综合实力就提升了一个档次。魔将冲击到夏凡尘身上的能量，基本上被夏凡尘吸收，这也是夏凡尘如此强势的原因。

　　“噗！”

　　两人的身体再次对撞在了一起，雷正被夏凡尘的诛魔之匕再次刺中了手臂。这一次，夏凡尘斩断了雷正手臂上的经脉，让他漆黑的手臂完全报废，软软的下垂。

　　收到这样大的打击，雷正更加的没有机会。他的身体连连后退，但是他后退的速度，怎么也没有办法甩开夏凡尘。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　雷正的身体如同死狗一般，重重的摔在了地上。现在在他的身上，已经被夏凡尘刺得全疮百孔。

　　“这不可能。”黑血从嘴角不断的流淌着，雷云到此时依旧没有办法接受现在的事实。他非常的清楚，这次面对夏凡尘，几乎是完败。

　　“没有什么不可能的，你这样的东西，就是该死。”夏凡尘飞奔向前，诛魔之匕飞速的刺出。

　　“噗！”

　　诛魔之匕穿过雷正的脑袋，黑色的脑浆如同墨汁一般流了出来。

　　干净利落的杀人，夏凡尘雷正死得那叫一个彻底。

　　“呼～～～”

　　程子豪等人看到夏凡尘如此的手段，都不由倒吸了一口凉气。从这一刻起，他们已经认定，夏凡尘跟他们已经不是同一个等级的了。

　　“真的是太强大了，我再也跟不上他的脚步了。”看到这一幕，黄全成不由感叹道。以前他还天真的认为，就算自己的实力不如夏凡尘，但是还是能够勉强的跟上夏凡尘的脚步。

　　但是，当他看到夏凡尘现在的表现之后，他已经信心全无。

　　“这个真的是跟我激战过的夏凡尘吗？”程子豪呆呆的望着夏凡尘火红的背影，都有些不想自己的眼睛了。在他眼中的这位青年，实力真的太强大了。

　　刚刚的战斗，完全是不给雷正丝毫的机会。攻击起来，绝对不手软，杀起人来，一点都不眨眼。

　　原本他们就都认为，自己这个团队是这次进入魔窟之中实力最弱的。但是当他们真正清楚的实力之后，他们都敢对外说，他们这个团队是最强大的。

　　“还愣着干什么，赶紧的进攻，将这个祭坛给破坏掉。”夏凡尘大吼一声，并不再管程子豪等人，手握诛魔之匕，努力的向前冲刺着。

　　由如此多的邪魔组成的祭坛岂是简单的祭坛，在夏凡尘的眼中，这个祭坛绝对不简单。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　连续的突刺，挡在夏凡尘身前的邪魔全部倒下。夏凡尘也接着这个机会，将自己的身体向前推进了十米。

　　那些邪魔在也不能让夏凡尘继续向前了，只要他再次前进一百米，他就可以穿过阻挡，正式开始破坏祭坛。

　　见夏凡尘如此的凶猛，那些邪魔也是用出一切的手段来挡住夏凡尘的去路。

　　不过他们的这些努力，依旧没有办法阻挡夏凡尘的继续前进。通过大量的厮杀，夏凡尘再次推进十米，距离祭坛只有仅仅的二十米。

　　那些邪魔也完全着急了起来，他们已经不顾不上自己的生命，一个个的都用他们的身体挡住夏凡尘的去路。不管他们付出再多的代价，他们都不能让夏凡尘再前进一步。

　　此时，凤凰之翼再次出现在夏凡尘的背后，身体猛然的升空，便向前飞翔。

　　那些邪抬头望着夏凡尘，心中非常的不甘心。瞬间，他们也采取了新的阻挡去行动。

　　大量的邪魔都没有丝毫的犹豫，将他身边的邪魔扔向了空中，形成人肉炮弹是继续阻挡着夏凡尘。

　　“还真的是不要命啊，不过你们这样的方式都是徒劳的。”那些邪魔的身体在空中不断的碰撞着，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，在空中就将他们的性命给解决掉。

　　到了此时，夏凡尘心中的唯一想法就是前进，前进，再前进。不管对手用怎么样的手段，都不能挡住他的前进。

　　夏凡尘身处高空，那祭坛也完全进入他的视线之中。

　　当夏凡尘死死的盯着那祭坛之时，他的心灵都不由震动了起来。在无形之中，他感觉到了几分恐怖。

　　此时的祭坛，跟他想象中的是一样的。在中央，一口能量漩涡。在实行计划的邪魔，将他们的魔气都缓缓的注入能量漩涡之中。

　　偌大的一个方阵，外围的那些邪魔已经完全了他们的工作，将魔气全部输出，全部都成为了牺牲品，再也没有一丝的气息。

　　在此过程当中，还有很多的邪魔完成了自己的工作之后，全部都死了过去。

　　这样的献祭祭坛，仿佛就是用他人的生命力，来召唤着什么一般。

　　夏凡尘不用多想，也非常明白。若是真的让这些邪魔完成祭坛的话，那后果真的不堪设想。那这里的一切，就不是他所能掌控的了。

　　他非常想要去阻挡这样的祭坛，当他的身体刚刚冲过去之时，就被一股能量震的反弹回来。

　　如果多的邪魔，将魔气全部注入那能量漩涡之中，使得这能量漩涡显得非常的恐怖。并且在此时，整个能量漩涡也变得越来越恐怖，让能量漩涡再次发生了扭曲，也让这片空间不断的震动起来。

　　从祭坛之中散发出一阵阵恐怖呢的气息，让夏凡尘在空中都在不断的颤抖着。夏凡尘的心中也非常的清楚，下面这些邪魔的祭坛已经接近了尾声。这也以为着他们要你要成功了。


第205章 魔主

　　对于这样的情况，夏凡尘也着急了起来。

　　就算对方马上就要成功，夏凡尘怎么也不能放弃。只要有机会将这样的祭坛给破坏掉，他就要不择手段。

　　第一次被撞飞，并不阻碍夏凡尘第二次的冲击。

　　面对夏凡尘如此的冲击，那先继续献祭的邪魔，都当作完全没有看到一般。他们显得非常的镇定，不断的将他们的魔气传入能量漩涡之中。

　　“砰！”

　　当夏凡尘接近那能量漩涡之时，却被一种能量光罩彻底的阻挡住了。如此的一次碰撞，让夏凡尘的身体连连后退。

　　跟这样的能量体相撞，就算是夏凡尘也感觉到一阵无力感。

　　“黄全成，你们几个赶紧的向前冲。就算是丢掉性命，也要冲到中央去。”一个人的无力，夏凡尘急需帮手。只要能够造成一丝丝的干扰，夏凡尘也要去做。

　　从夏凡尘的脸色之中，黄全成已经认识到了事情的严重性，到了此刻，已经容不得他们有半分犹豫。

　　“杀！”黄全成大吼一声，便排列好了阵形，直接向中央冲去。

　　这一次，黄全成等人也没有丝毫顾及。每前进一步，他们都是拼尽全力的前进。

　　四人的合作，爆发出来的威力也是非常恐怖的。尽管那些邪魔用尽全力的阻挡，但是他们已经阻挡不住黄全成等人前进的路。

　　没有办法，刚刚那些邪魔为了阻挡夏凡尘，消耗了大多半的力量。现在又被黄全成四人冲击，已经溃不成军。

　　“真的是好样的，冲进之后，将那些正在输出魔气的邪魔给干掉。能够干掉几个，就尽力的干掉几个。”对于黄全成等人的冲击，夏凡尘也非常的满意。于是乎，夏凡尘也彻底的放心下来，好专门的阻挡祭坛的完成。

　　诛诛魔之匕握在手中，没有犹豫，再次向能量旋涡俯冲下去。经过两次碰撞之后，夏凡尘决定用诛魔之匕去破开那能量光罩。

　　“砰！”

　　又是一阵闷响，夏凡尘依旧没有破开那能量光罩，整个身体在不断的后退着。

　　“连诛魔之匕都没有作用了，真的是可怕。”夏凡尘感叹一声，但是他依旧没有放弃。收回诛魔之匕，拿出了自己的大锤。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　就算他破不开这能量光罩，夏凡尘也不能让他们如此安生的完成献祭。大锤不断的砸向那能量光罩，让整片空间都在不断的颤抖着。

　　如此的山摇地动，而在光罩之中的邪魔却是不动如山。他们源源不断的将魔气输出，也不断的有摸邪魔倒下。

　　就算那些牺牲的邪魔，他们在死的过程之中，都带着几分兴奋。因为在死之前，他们已经完成立刻了他们的使命。

　　情况对夏凡尘来说，已经越来越越不利。随着邪魔倒下的数量越来越快，整个能量漩涡都开始不断的颤抖起来。

　　这样的震动，比起夏凡尘刚刚制造出来的震动可恐怖多了。

　　黄全成等人在外围非常艰难的前进着，只要他们有机会，他们就不会错过一名邪魔。

　　他们击杀的速度也是越来越快，这样一来，他们就让更多的邪魔倒在了地上。他们的心中非常的清楚，只要自己能够杀死一名邪魔，他们就少传入一点能量。

　　这样稍稍的阻挡一下对方的进城，对于黄全成等人来说，就是一件非常幸福的事情。

　　他们也越杀越兴奋，速度继续加快，让外围的邪魔倒下的速度变得更快。

　　当黄全成他们每杀一名邪魔，同时也有两名邪魔完成使命倒下。如果快的速度，让整个情况也变得越来越糟。

　　夏凡尘见众人这样的方式有用，他也没有丝毫的犹豫，也冲到了黄全成的身边，开始不断的轰击着外围的邪魔。

　　大锤握在手上，夏凡尘的心中只有战斗。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　大锤不断的落下，也开始大量的轰击着这些邪魔，让他们一个个干净利落的倒下。

　　夏凡尘一个人的杀魔速度，在一瞬间就超过了黄全成四人的加起来的速度。但是他并不满足，他需要的，就是让自己变得更加。

　　邪魔倒下的速度越来越快，每有一名邪魔被夏凡尘或者黄全成等人击杀。那就有五名邪魔输送玩魔气之后“安详”的倒下……

　　随着最后一名邪魔的倒下，夏凡尘便暗叫一声糟糕。他已经非常的清楚，这一次，那些邪魔是彻底的成功了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　这片空间，在这一刻都震动了起来。如此强大的震动，让黄全成等人都已经没有办法单独的站立，之后靠着互相搀扶，也勉强的站立着。

　　这完全可以想象，那能量漩涡之中所蕴含的能量有多么的恐怖。

　　“不管怎么样，我夏凡尘依旧要阻止你。”夏凡尘永不言弃，大锤不断的挥动着，继续轰击着这能量光罩。只要夏凡尘有一点机会，他就要好好的把握住。

　　有着能量光罩的保护，不管夏凡尘怎么去轰击，里面依旧没有丝毫的影响。

　　相反的是，那能量漩涡之中，能量不断的涌动着。魔气始终是魔气，随着能量漩涡不断的涌动，他们不断的溢出，充斥了整个能量光罩之中。

　　“夏凡尘，我们怎么办，情况对我们非常的不妙。”黄全成的脸色变得非常的严肃，看着光罩之中的反应，他已经乱了方寸。

　　“在对方还没有彻底成功之前，我们就要用全力的阻挡。”夏凡尘的脸色也是非常的不好看，大锤依旧在不断的挥动着。只要给他机会，他就要破开这光罩。

　　可惜的是，不管夏凡尘怎么攻击，他所做的一切，那都是徒劳的。

　　缓缓的，在能量光罩之中形成了一个小人。

　　当夏凡尘跟那个小人稍稍对视一眼，他就有一种头昏眼花的感觉，并且他从这小人身上，感受到非常恐怖的气息。

　　“他们居然用献祭祭坛召唤回来了魔主，这下真的糟糕了。”唰的一下，黄全成等四人的脸色都变得漆黑，他们看着那小人，一个个的都喃喃的念叨着。

　　“魔主？这是什么？”听着他们的话，便引起了夏凡尘的兴趣。

　　“据卷宗记载，万年之前，魔主率大量邪魔入侵东方十域。横扫一片，让东方十域基本上成为邪魔的地盘。我们黄泉宗进入东方十域，对邪魔进行大战。最终我们黄泉宗宗主黄昊天将邪魔逼入玄门域，因为有着魔主的存在，我们始终没有办法将邪魔击杀干净。最终，我们宗主舍弃自身，将邪魔压制下来，进行封印。因此，有了现在的魔窟。在传说当中，就算是我们宗主也没有办法奈何魔主。现在他居然重生，真的是大灾难啊。”黄全成给夏凡尘讲述着魔主的故事，越说下去，黄全成自己都害怕了起来。

　　“原来如此，不过他才刚刚重生。实力肯定没有达到巅峰，我们就有机会将他再次封印，甚至是杀死他。”相比之下，夏凡尘可没有黄全成那样的悲观。尽管此时这位小人给他的感觉是非常的恐怖，但是他还是有信心对抗眼前的小人。

　　缓缓的，夏凡尘的脸色也变得非常的难看。看到光罩之中的反应，夏凡尘完全乐观不起来了。

　　此时，在光罩之中，那位小人不断的吸收这能量漩涡的能量，让他体内的能量变得越来越恐怖。于此同时，他的身体也在不断的变大。几个呼吸的时间，从一个小娃娃变成了一名十米高的巨人。

　　“哈哈哈，没有想到，万年之后，我还能重见天日。黄昊天，虽然你封印了我，但还是让我找到了机会。这一下，我会率领众魔扫平你的黄泉宗。”等到那巨人的身体增长到了极致，他也兴奋的大笑起来。

　　“管你是什么东西，受死吧。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，举起自己的大锤便向巨人轰了过去。

　　“呵呵，你想杀本主？你是在做梦吗？”魔主见夏凡尘冲了过来，表情丝毫没变，一拳就向夏凡尘轰了过去。

　　“噗～～～”

　　一口鲜血的喷出，夏凡尘依旧站在坚持站立着，他的身体在不断的颤抖着，继续冲着去黄全成等人大吼着：“黄全成，带着众人快走。这里的一切，就交给我来阻挡。”

　　黄全成等人听到夏凡尘的话之后，依旧没有撤退。这里发生了如此大的变故，他们绝对不能让夏凡尘一个在这里承担。

　　他们四人互相对视一眼之后，他们都决定留下来。不管最后的结局是怎么样的，他们都要跟夏凡尘一起承担。

　　“你们几个不要让我的苦心白费，马上出去，将这里的情况告诉外面的那些老东西，让他们提前做好准备。”看到众人如此的表现，夏凡尘心中只有一阵苦笑。

　　对于众人有这样的勇气，他感觉到非常的欣慰。然而现在夏凡尘怎么也不能让他们留在这里，不然整个魔窟，整个黄泉宗就真的危险了。

　　并且他们在这里，还真的帮不上什么忙。让他们先行的离开，可以说是最好的决定。

　　“还请兄弟一切保重！”在此刻，众人才算明白了夏凡尘的意思。他们也是明理之人，心中并没有多做斗争，便飞速的离开了夏凡尘，向黄泉宗赶去……


第206章 黄昊天

　　“好样的，居然想要一个人面对我。不过他们肯定走不远，因为我很快就要解决你。”魔主居高临下，看着黄全成等人的离开，他并不着急。因为他有信心，自己一定可以追上他们的。

　　在魔主的眼中，眼前的夏凡尘，只需要他稍稍的动一下手指头，就可以彻底的抹杀掉。

　　夏凡尘并没有因为魔主的高大而去害怕，他擦去最近上的鲜血，笔直的站在魔主的面前：“万年之前是失败了，这一次，你照样是失败的。自古以来邪不胜正，你就死了这条心吧。”

　　“砰！”

　　夏凡尘的话音未落，魔主抬起巨大的脚掌，便向夏凡尘踩去。

　　幸好，夏凡尘的反应够快，用出了他最快的速度躲开了这一次攻击。他心中暗暗吃惊，这一下，他算是真正的见识到了魔主的实力了。

　　如此的实力，还真的不是他能够抗衡的。不过夏凡尘依旧要抗衡，只有这样，他才能让黄全成等人安全的离开这里。

　　“小子，不要跟我提万年之前的事情，不然我会让你死得更惨。”魔主不断的前进，逼得夏凡尘节节败退。面对如此的强者，夏凡尘还真的感觉到非常的无力。

　　“连自己的失败都不敢面对的人，还想成功？我照样要说，你这次的结局跟万年之前一样。”夏凡尘不断的后退，躲闪着魔主的攻击。

　　被夏凡尘如此的耻笑，魔主的身体都被气得连连发抖。于是，他对夏凡尘的杀意更盛。

　　此时的魔主，每一次出手，都是要致夏凡尘于死地。

　　为了应对魔主的攻击，夏凡尘果断的收回了自己的大锤，拿出了诛魔之匕。

　　对付这些邪魔，用诛魔之匕的效果会更大一点。

　　在魔主攻击的同时，夏凡尘也相应的进行了反击。手握着诛魔之匕，一个闪身，便从魔主的膝盖旁闪过。

　　“噗！”

　　诛魔之匕无视防守，简简单单的一次攻击，夏凡尘就魔主的膝盖之上留下了一道伤痕。那浓厚的黑血，顺流而下，散发出的魔气让人心惊胆战。

　　“你居然拥有诛魔之匕，那我就更要杀你了。”看到夏凡尘手中闪着光芒的诛魔之匕，魔主的眼神也不断的闪动。

　　五年之前，他就是被诛魔之匕压制下来，随后被封印的。只是让他没有想到的，这一次他刚刚完成重生，就面对着诛魔之匕。

　　在他的心中，最讨厌的东西，就是夏凡尘手中的诛魔之匕。

　　现在他看到夏凡尘是，浑身都充满了激情。原本打算非常轻松的面对夏凡尘的。而从这一刻起，他就要用出全部的力量，将夏凡尘抹杀掉。

　　“就算最后我会输，但是我一定会用诛魔之匕在你的身上留下让你难以忘怀的伤痕的。”夏凡尘的身形不断的闪动着，用出了自己的全部手段，在躲开魔主攻击的同时，便对魔主主动发起攻击。

　　此时，在魔主的脑海之中出现这样一个画面：万年之前，也是如此一样的环境。一名黄袍中年人手握着诛魔之匕，狠狠的冲着他说着：就算我没有办法杀死你，但是我一定会在你的身上留下让难以忘怀的伤痕的。

　　“太像了，真的是太像了。”魔主的身体突然停了下来，表情有些痴呆，喃喃的说道。

　　这个时候，他看夏凡尘的样子，已经不是火红的身影了，而是一名黄衣中年人。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　夏凡尘抓住了这样一次机会，诛魔之匕不断的刺入魔主的小腿之上。只要对方一直静止下去，他就要一直攻击下去，用他最短的时间去杀伤对手。

　　一眨眼的功夫，在吗魔主的小腿之上出现了无数的血洞，黑血不断的向外流着，带着魔主大量的能量。

　　“黄昊天，我要杀了你。”那魔主的身体终于动了起来，并且大吼一声，长拳便向夏凡尘砸去。

　　“轰！”

　　长拳直接砸在地上，在地上留下一个偌大的拳印。

　　对手的这一次攻击，夏凡尘非常勉强的躲开，在他的背后冷汗直流。若是刚刚他再慢一步的话，他就要躺在魔主的拳下。

　　还没有等到夏凡尘站稳，魔主的又一拳向他砸了过来。

　　“轰、轰、轰～～～”

　　此时的魔主不断的攻击着，在他的眼中，他这次对付的并不是夏凡尘，而是黄昊天。因此他的每一次攻击，都是拿出了他最为强大的攻击。他想要的，就是将眼前的对手杀死。

　　连续的闪躲，完全不给夏凡尘丝毫的机会。脚尖刚刚落地，夏凡尘的第一反应就是再次闪躲。

　　魔主的拳头全部不给他喘息的机会，一拳接着一拳，一拳比一拳用力，让夏凡尘完全没有进攻的机会。

　　攻击的速度越来越快，地上已经没有办法在闪躲下去。夏凡尘的凤凰之翼飞速的展开，身体直线上升。

　　在战斗时候的夏凡尘，无时无刻都想着去进攻。在他上升的过程当中，他也再次找到了进攻的机会。

　　直线上升，夏凡尘的诛魔之匕从魔主的手臂之上顺势而上，在对方的手臂之上，留下了一道长伤口。

　　“我说过，我一定会留下让你难忘的伤势的。这一次，就是一个开始。”夏凡尘一下就出现在魔主的头顶，冷冷的笑着。

　　“既然想要跟我玩空战，那我就陪你。”那魔主大笑一声，脚掌一踏，便飞速的上升。

　　一瞬间，魔主就出现在夏凡尘的头顶。魔气在这一刻，也全面的爆发开来，全方位的压制夏凡尘。

　　凤凰之翼不断的摆动，身体再次的上升。拥有着凤凰之翼，夏凡尘可不怕跟对手比高。

　　就算此时的魔主是玄元境的又如何，夏凡尘依旧有着信心。

　　有了刚刚的教训，在夏凡尘上升的过程中，魔主还刻意的将自己的身体躲开，不让夏凡尘碰到自己。

　　此时，在他手臂之上，鲜血不断的留下，让魔主的感觉非常的难受。

　　魔主的可以躲开，夏凡尘了不能让对手如意。诛魔之匕再次刺向魔主，居然逼得让魔主连连后退。

　　夏凡尘就是属于那种得理不饶人的那种，自己稍稍的占据一点上风，他就要保持下去。能够打压住对手，他就要全力的去做。

　　火焰在空中不断的涌动起来，从四面将魔主包围了起来。

　　“轰！”

　　四面八方的火焰，同时轰向魔主的身体，让魔主的身体都开始颤抖起来。这一次的轰击，让魔主周身的魔气也稍稍变得稀薄。

　　把握住这个机会，夏凡尘的身形闪动，诛魔之匕划过魔主的右肩，又给魔主留下一道伤痕。

　　到这个时候，魔主才醒悟过来，他这次面对的并不是黄昊天，而是一名彻地境的夏凡尘。

　　“这是你最后一次机会了，小子，受死吧。”魔主自己都感到惭愧了起来，他没有想到，自己居然被夏凡尘打压了下去。

　　若是此时还有邪魔在这里观战的话，他的威望都要下降很多。

　　“等你真正的打倒我了，你再说这话吧。连万年之前的阴影都没有走出，根本就是废物。”此时夏凡尘依旧是打压着魔主，身体在空中不断的闪动着，只要有机会，他就会毫不犹豫的攻击对手。

　　已经完全醒悟过来的魔主，完全不是夏凡尘所能抗衡的。在魔主发力的一瞬间，夏凡尘的优势全无。

　　魔主瞬间对夏凡尘发动了攻击，徒然间，夏凡尘也感觉到巨大的压力。

　　在空中，魔主步步紧逼，让夏凡尘完全没有地方可逃。不管他怎么闪动，他都没有办法摆脱魔主的攻击。

　　魔主的攻击，绝对是非常恐怖的。夏凡尘也只有拼命的闪躲着，当然这对夏凡尘的消耗也是巨大的。

　　没有多长时间，夏凡尘的灵力便消耗殆尽，速度也变得异常缓慢。

　　“轰～～～”

　　在魔主的一拳之下，夏凡尘的身体再也没有办法在空中支撑下下去，便重重的砸在了地上。

　　这一下，夏凡尘砸得可不轻松，愣是在地上砸出了一个大坑。

　　“砰！”

　　魔主的身体也飞速的落地，山摇地动。刚刚夏凡尘给魔主的震撼已经够多，对于这样的人，他就不能让对方成长下去。

　　“小子，你去死吧。”落地之后，魔主便大步的向夏凡尘冲了过去。这一次，他可不想给夏凡尘丝毫的机会。

　　此时，夏凡尘的脸色也发生了剧变，他口中喃喃的说道：“难道自己真的就这样死？”

　　“不，我不甘心，我一定要反抗。”在这个时候，筋疲力竭的夏凡尘居然再次站了起来，手握着诛魔之匕，便再次向魔主冲了过去。

　　不管在什么时候，夏凡尘都不愿意放弃。

　　“去死吧。”见夏凡尘冲了过来，魔主大吼一声，长拳轰出。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘的鲜血从口中喷出，横洒当当空。夏凡尘的身体在空中飞行，让他闻到了死亡的味道。

　　“居然还想攻击我，真的是搞笑，看来你真的是想死无全尸啊。”魔主紧紧的跟着夏凡尘，准备用最快的速度将夏凡尘杀死。

　　“魔主，万年之前将你封印，你留下的后手，我怎么可能没有留下呢？”在此刻，一道黄色的身影便出现在魔主的面前，冲其微笑着。

　　从这人的身上，魔主感觉不到丝毫的能量波动，但是在眼神之中还是露出了难以掩盖的惧色。

　　“黄昊天，你真的出现了……”


第207章 借助能量

　　“你都没有死，我怎么可能死呢？”黄昊天站在魔主的面前，冲其微笑着。在这个时候，他丝毫的没有将魔主放在眼中。

　　“呵呵，既然还活着，那我就有机会报一万年前的仇了。”魔主平复了自己的心态，对眼前的这个人充满的杀机。

　　若不是眼前这个人的出现，自己就不会承受万年的封印。

　　若不是眼前这个人的阻挡自己，那他一万年前，就完全可以统一整个东方十域。

　　只是让魔主想不到的是，他这一次想要冲出魔窟，还要被黄昊天阻挡。

　　因此，这次魔主一定要将黄昊天给杀掉。

　　“真的没有想到，万年都过去了，你依旧放不下。魔就是魔，始终落于下乘。既然你要出去，那就过了我这一关吧。”黄昊天的语气显得非常平和，完全没有魔主的那份戾气。

　　随后，黄昊天再也没有理会魔主，缓缓的转过身去，不断的打量着夏凡尘。

　　刚刚夏凡尘的表现，他可是看在眼中，对于夏凡尘的表现，他也是非常的满意。一名彻地境的小子能够做到这一步，已经是一个奇迹了，黄昊天还能奢求什么呢？

　　“这就是万年之前，舍弃自己，封印邪魔的黄昊天吗？”夏凡尘心中暗暗的想着，他也在不断的打量着黄昊天，对于黄昊天这种舍身诛魔的精神，他是真心的佩服。

　　“小子，你真的不错。”终于，黄昊天开口了。

　　“晚辈夏凡尘拜见前辈。”不管夏凡尘前世是什么身份，面对万年之前的如此人物，他必须要非常恭敬。

　　“不用多礼，我问你，你怕魔主吗？”黄昊天死死的盯着夏凡尘眼睛，非常认真的问道。

　　“此等邪魔，根本就没有让我害怕的资格。若是我现在有能力的话，我依旧去跟他战斗的。”面对邪魔，夏凡尘怎么会惧怕呢？若不是他现在已经筋疲力竭，他还是会继续战斗。

　　对夏凡尘来说，诛魔，永不言弃。

　　“我果然没有看错人，我需要你的帮忙，才能继续阻挡魔主。你愿意帮我吗？”黄昊天继续说着。说出这样的时候，他也显得非常的无奈。可惜，他黄昊天是真的没有这个能力单独面对魔主。

　　“只要能够挡住魔主，只要晚辈有能力，一定会全力以赴。”夏凡尘没有犹豫，非常果断的说道。

　　黄昊天点了点头，随后再次冲着夏凡尘说道：“我本来就是已死之人，挡住魔主，我没有这个能力。现在我需要借助你的身体，才能挡住魔主。如果我将我的能量注入你的体内，你的身体一定要承受住我的能量，不然的话，你将会爆体身亡。”

　　“哈哈哈，没有想到你想挡住我，还要借助别人的力量啊。你认为那个小子有这个能力挡住我的脚步啊？”魔主听到这个消息之后，没有丝毫的犹豫，一拳便向黄昊天常轰了过去。

　　可惜的是，此时黄昊天的身体虚无缥缈。魔主的一拳轰去，对黄昊天却没有丝毫的影响。

　　不过现在的魔主依旧是非常高兴的，对他来说，只要黄昊天没有能力挡住他，那就是最好的消息了。他可不认为，那夏凡尘能够挡住他前进的脚步。

　　魔主相信，只要他冲出是魔窟，在东方十域之中，便没有人能够挡住他。到时候，整个东方十域就完全属于他。

　　黄昊天完全不去理会魔主，他静静的等待着夏凡尘的答案。

　　“前辈放心，我的身体一定会承受住的。”对于自己的身体强度，夏凡尘可是充满了信心。对于黄昊天的要求，他也是毫不犹豫的答应下来。

　　“既然如此，那就接受我的能量吧。借组我的能量，挡住魔主。”黄昊天的双手不断的结印，魔窟之中大量的灵力都开始涌动起来。

　　如此强悍的能量，让魔主大吃一惊。他绝对不能让夏凡尘拥有这样的能量，便向夏凡尘冲了过去，试图打断他们。

　　黄昊天怎么可能让魔主如愿，早在之前，他就用能量光罩保护起了夏凡尘。在黄昊天向夏凡尘体内注入能量的时候，不管魔主自己攻击，那都是徒劳的。

　　能量刚刚注入夏凡尘的体内，夏凡尘便感觉到自己浑身都充满了能量。这一丝丝的能量，就让夏凡尘再次恢复到了颠覆。

　　此时的夏凡尘在想，如果将这些能量全部注入自己身体的话，自己到底会变得多强？

　　能量的继续注入，让夏凡尘都有一种充血的感觉，但是他依旧要坚持着。他只有将这些能量全部吸收，才能挡住魔主。

　　缓缓的盘坐在地上，夏凡尘将自己的身体发挥到了极致，用他最大的努力坚持着。只要他有机会多吸收一点能量，他就要咬着牙坚持着。

　　看着夏凡尘如此的执着，让黄昊天连连点头，在他的眼中，夏凡尘能够做到这一步已经非常不容易，毕竟对方不过是一名彻地境的小子罢了。

　　最终，魔窟之中的能量波动也变得越来越弱，夏凡尘也松了一口气，幸好现在能量已经停止注入了。不然的话，他真的要爆体。

　　夏凡尘缓缓的站了起来，目光死死的盯着魔主，浑身充满了战意。

　　“小子，可以让我进入你的身体吗？这样的话，我会更有把握。”黄昊天见一切已经完成，他便小夏凡尘提出了要求。

　　“前辈，我的身体，我愿意我自己做主。我相信，拥有如此的能量，我一定可以将魔主再次挡住的。”尽管夏凡尘非常尊重黄昊天，但是他自己的身体，他还是想要自己做主。

　　不知道黄昊天从那里对夏凡尘来的信心，他居然缓缓的点点头，微笑着说道：“好，就让你小子去把握。拥有这样的能量在身，你一定可以的。”

　　“多谢前辈成全，我不会让你失望。”拥有着能量，夏凡尘毫无顾忌，火焰在瞬间用出，让他的周身变成了一片火海。

　　诛魔之匕收回，大锤握在手中，在才是他最喜欢的战斗方式。

　　魔主看着这样的夏凡尘，就像是看小丑一般。他完全没有在意，便向夏凡尘冲了过去。

　　不管此时的夏凡尘拥有多么强大的能量，魔主都没有丝毫的害怕。只要他面对的不是黄昊天，他就满足了。

　　“想进入的火海之中享受吗？那就来吧。”当魔主刚刚踏入自己的火海，夏凡尘便大吼一声。在瞬间，他的这片空间的火焰急剧的上升着。

　　如果的火焰，让魔主周身的魔气不断的燃烧着。当踏入这火海之中，魔主便后悔了起来。他没有想到，夏凡尘的火焰居然如此的恐怖。

　　在火海之中，夏凡尘就是主宰，他抡起夏凡尘，便向魔主冲了过去。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　好不容易拥有了如此的力量，夏凡尘就要将它发挥大极限。大锤不断的挥动，全部都砸向魔主。

　　如此强大的力量，让魔主连连后退。魔主没有想到，夏凡尘居然能够将体内的能量运用到这一步。若是夏凡尘继续这样攻击下去，他就真的危险了。

　　让他更没有想到的是，夏凡尘这样的行动，只是一个开始。后面的攻击，夏凡尘比之前更加的凶猛。

　　在火海之中，他就是主宰。纵使是魔主实力再强，进入其中，就完全没有办法发挥。

　　并且夏凡尘如此近距离的攻击着夏凡尘，让对手完全没有机会逃出自己的火海。

　　看到夏凡尘如此的表现，黄昊天也是非常满意的点点头。他的心也终于放松了下来，也证实了自己的决定并没有错。若是黄昊天利用夏凡尘的身体战斗，也许还没有夏凡尘表现的好呢。

　　“魔主，你万年的努力都是白费，自古以来，邪不胜正，你放弃吧。”夏凡尘死死的压制住魔主，完全不给对方机会。每一锤，都让魔主的身体颤抖。

　　魔主每坚持一下，他的魔气就被大量的损耗。并且他周身的火焰不但的燃烧着他自身的魔气，让他也感到非常的无力起来。

　　“我经过万年破开封印，怎么会放弃。这样的伎俩还足以让我放弃，倒是你，也闹够了，去死吧。”魔主的身体徒然增高到二十米，浑身的气势也变得恐怖起来。

　　“小子，不用担心。他此时的整体华而不实。你只要保持以前的攻击，就完全可以将服他。”看着夏凡尘的神色稍稍变得有些紧张，黄昊天便好意的提醒着。夏凡尘能够将魔主逼入如此的状态，那就足够成功。

　　只要夏凡尘能够坚持下来，最终的胜利就属于夏凡尘。

　　“一万年前，我承认我是华而不实。而现在，一切都改变了。”在瞬间，魔主的气势确实增加了一倍，给夏凡尘的压力也提高的一倍。

　　压力越大，夏凡尘也变得越冷静。自己拥有如此抢号的能量，夏凡尘就要完成自己的使命。

　　“幽灵神火！”在火红的火海之中，一团淡蓝色的火焰在其中不断的流动着，让火红色的火焰的火势在瞬间提高了一倍。从这方面，夏凡尘再次成功的压制住了魔主。


第208章 杀魔主

　　“这小子居然拥有神火，魔主，看来今天是天要亡你啊。”当黄昊天看到那团淡蓝色的火焰之时，他不断的冲着魔主大笑着。

　　看到这淡蓝色的火焰，他的眼神之中，有着难以掩饰的兴奋。如果万年之前，他拥有神火的话，他绝对有信心魔主彻底的抹杀。

　　就是以为他没有神火，最后只有选择牺牲自己，将魔主封印在这里。

　　而万年之后，对于魔主，有着神火的存在，黄昊天便清楚，这一次，就是魔主的死期。

　　相反的是，当魔主看到那团淡蓝色的火焰之时，他的脸色也变得非常的难看。他没有想到，这一个彻底地境的小子，居然拥有神火的存在。他现在也清楚，现在，他算是遇到大麻烦了。

　　魔主非常讨厌这神火的味道，他现在不顾一切，只想离开夏凡尘的火海。若是他再不离开，等到他的魔气消耗殆尽，他就真的没有机会了。

　　“想要逃？我是不会给你机会的。”夏凡尘发现对手的意图之后，他便死死的缠住魔主。不管魔主怎么后退，夏凡尘都紧跟着。

　　现在是对于魔主的最好机会，夏凡尘就要一举将对手拿下。

　　毕竟他现在体内的这些能量不是夏凡尘自己的，如果消耗了，那就真的被消耗了，没有办法恢复。

　　这也让夏凡尘更加坚定快速的将魔主解决的决心。他的手臂一挥，那淡蓝色的火焰如同灵蛇一般，直接向魔主的身上冲去。

　　看到幽灵神火向自己冲过来，魔主的脸色也充满的惊惧之色。对于幽灵神火，他可没有正面对抗的勇气。就算他处于巅峰时期再跟幽灵神火对抗，那也只有飞灰湮灭的下场。

　　为了快速的避开幽灵神火，魔主不敢犹豫，身体飞速的后退。不管他要付出多大的代价，他都不能跟幽灵神火对抗。

　　猛然间，他的身体再次恢复到了十米高，速度反而加快，急速的后退着。

　　“魔主，这一次你就别做挣扎了，我的命运已经注定，你就等待着飞灰湮灭吧。”黄昊天基本上已经可以预料魔主的解决，不断的冷笑着。所谓的神火，就是他们这些邪魔的克星。只要一丝的神火，就完全可以要了魔主的性命。何况这一次，夏凡尘连幽灵神火的本源你爆发了出来对付魔主，那怎么可能再给魔主机会呢。

　　“我惹不起他，难道还躲不起吗？”魔主的身体爆退，试图用最快的速度躲开幽灵神火。

　　“我会让你躲开吗？”夏凡尘一声冷笑，速度丝毫不比魔主慢。死死的贴着魔主，让魔主浑身感觉到不舒服。

　　并且在此时，幽灵神火的速度也越来越快，不断的接近魔主。让魔主真的惊恐起来，他也顾不上在火海之中魔气燃烧得厉害。

　　“轰～～～～”

　　在瞬间，魔主将自己的魔气全部都释放了出来，让自己的能力达到了最巅峰。他的速度在瞬间，就提高了一倍，一下就拉开了与夏凡尘的距离。只是他在这样的爆发下，对他的魔气损耗也是巨大的。

　　短短的功夫，他所爆发的魔气在火海之中便损耗的三分之一。不过魔主却感到非常的满足，因为他终于逃出了夏凡尘的火海。

　　“就算你逃出去又如何，你能够挡快过我的火焰吗？”对于魔主能够逃出去，夏凡尘没有感到丝毫的意外。他不断的追击着魔主，并且操控着幽灵神火变得更加快速。

　　“嗖～～～”

　　蓝色的火焰向冷箭一般，直接向魔主插了过去。

　　“啊～～～不～～～～”

　　魔主的脸色顿时剧变，身体连连后退，可惜依旧没有办法快过幽灵神火的速度。

　　可惜的是，此时的魔住不管怎么后退，他的速度依旧没有办法快过幽灵神火。

　　“魔主，你就放弃吧，你是没有丝毫机会的。”黄昊天的显得非常的激动，原本一万年前，他就想杀死魔主的，可是这个愿望一直都没有实现。而现在，黄昊天终于等到这一天，终于可以看到魔主身死。

　　这对黄昊天来说，是一件多么兴奋的事情啊。

　　魔主完全没有机会去理会黄昊天，幽灵神火已经让他完全处于了下风。为了保命，他只有全心全意的对待幽灵神火。

　　夏凡尘目视着魔主，双手不断的结印，让自己的火焰都运动了起来。背后的凤凰虚影再次变实体化，随后再次向魔主冲了过去。

　　一时间，魔主的压力变得越来越大，一边要面对夏凡尘的释放出来的凤凰，一边还要躲开幽灵神火。那庞大的身体，显得狼狈至极。

　　夏凡尘完全不用理会魔主那边的情况，他相信这一次魔主必死无疑，他转过身去，拱手冲着黄昊天说道：“前辈，您对晚辈的表现还算满意？”

　　“好，好，好，真的没有想到你身上居然拥有着神火。这一次，绝对是邪魔的噩梦。”黄昊天的三个好字，对夏凡尘的表现非常的满意。尤其是夏凡尘拥有幽灵神火，对他来说是一个很大的惊喜。

　　原本他的能量是打算给自己黄泉宗弟子的，但是当他看到夏凡尘的表现之后，他顿时改变了主意。

　　“小子，此时魔主已经必死无疑。你如果愿意，就将你体内的能量全部转化成自己的吧，这也是你这次行动的报酬。”最终，黄昊天也做出了最后的决定。

　　“多谢前辈。”夏凡尘对能量的渴望，让他也没有推脱。

　　此时夏凡尘在魔主没死之前，他并不着急吸收体内的能量。他冷眼看着魔主，见证着魔主的灭亡。

　　“噗！”

　　凤凰找到机会，在瞬间就冲向了魔主，撞的魔主完全找不到北。与此同时，幽灵神火也撞向了魔主的胸口。

　　就这样一次简简单单的碰撞，幽灵神火便在魔主的身上留下了一个大洞。

　　收到这一次攻击，魔主的身体都在颤抖了起来，从洞口之中，魔气在飞速的消散着。

　　“黄昊天，第一次，是你赢了。不过等我再次重生之时，我不会给你们半分机会。”魔主的身体变得虚幻起来，瞬间闪过一道黑影，准备逃离。

　　“我要杀你，就是要将你彻底的抹杀，不会给你丝毫的机会。”夏凡尘双臂下压，让幽灵神火瞬间包裹着魔主那虚幻的身体。

　　在魔窟之中，幽灵神火便不断的锻炼着魔主的身体，让魔窟之中惨叫声连连响起。

　　渐渐的，魔主的身体便消失在这片空间。

　　看到这一幕，黄昊天也顿时松了一口气，他万年的心愿也总算完成了。

　　“不辱所命，晚辈终于完成。”最终解决魔主之后，夏凡尘也松了一口气，恭敬的冲着黄昊天说道。能够诛杀如此强大的邪魔夏凡尘也表现的非常兴奋。

　　从这一刻起，夏凡尘也终于清楚了自己幽灵神火的妙用。他这一下拥有幽灵神火，又拥有诛魔之匕，让他真正的成为了邪魔的杀星。

　　“小子，魔主已灭，我的使命已经完成，我也功德圆满，世间再没有我黄昊天。以后这片空间，也许就是你的世界。我的能量，我全然吸收，对你的修为一定会有帮助的。”黄昊天的身体也变得越来越虚幻，缓缓的他便消失在这片空间之中。

　　夏凡尘表示得非常的淡定，恭敬的向黄昊天消失的方向行了一礼，便盘坐在了地上。

　　现在他体内残留的能量，可不是夏凡尘一时半刻消化得了的。可以说，黄昊天在离开之前，确实是送给了夏凡尘一份大礼，但是夏凡尘想要将这份大礼全部搬走，那必须要看自己的造化。想要吸收这些能量，他还要解决很多的难题。

　　魔窟之中魔主已经被解决，其他的邪魔对夏凡尘来说也没有什么威胁。他直接盘坐在了地上，还是炼化体内的所有能量。

　　不管怎么说，体内存在别人的能量，夏凡尘就是感觉不舒服。就算是黄昊天的浩然正气，那也不行。因此，夏凡尘就是要将这份能量转化成为自己的，这样他运用起来，也会心安理得。

　　盘坐在地上，焚天火诀缓慢的运转起来，开始缓缓的吸收体内的这些能量，将他们据为己有。

　　这样缓慢的运行，疏通着夏凡体内的筋脉。让夏凡尘没有想到的是，他体内的筋脉居然比之前变得更加的宽阔。

　　原来的那份能量为了进入夏凡尘的体内，强行的将夏凡尘的筋脉撑。就算最后那些能量有些减少，但那些筋脉却没有办法再次变小。

　　如此宽阔的经脉，这也意味着夏凡尘能够承受更为庞大的能量，对夏凡尘来说，也有着绝大的好处。

　　“原来以为自己没有办法使得这些能量变成自己的，现在看来，我不用担心这些问题了。”若是将这些能留全部转化成为自己的，以夏凡尘原来的身体，未必能够承受得住。而现在，夏凡尘的筋脉几乎是扩张了一倍，已经完全有能够承载那些能量。

　　少了一些担心，夏凡尘也缓缓的闭上眼睛，开始专心的炼化起这些能量起来……


第209章 等待

　　此刻，黄全成的等人依旧在不断的撤退着。虽然他们的心中非常挂念着夏凡尘，也非常想跟夏凡尘一起战斗。但是他们为了大局，不得不撤退，将这里的情况通知宗门。

　　大约一天的时他们一路的奔驰，在回去的路上，倒没有多少危险。只是偶尔遇到几个邪魔，凭借程子豪等人的能力，还是能够轻松的解决的。

　　大约一天的时间，他们几人便走到了出口。

　　“历练才过去几天，你们几个就坚持不住了？”在出口的一名守护长老看到他们的出现，便用一种轻视的目光看着程子豪等人。在他眼中，外院的弟子就是不如内院的弟子。

　　这才过去三天的时间，他们就这样狼狈的逃了出来，他也自然不会对他们好脸色看。

　　“长老，不是我们想要出来，是魔窟里面出了大事了。”程子豪等人了不注重别人的目光，他们都是非常着急的说道。此刻他们将别人对他们的耻笑都置之脑后，只求快点将这个消息传出去。

　　“是你们自己坚持不住吧，居然还在这里找起了借口。既然已经出来了，就老老实实的回外院吧。”那位守护长老完全不去理会程子豪等人的话，淡淡的说道。在他的心中，程子豪等人的消息不过的他们为自己提前出来找借口罢了，完全都不可信。

　　“长老，我们说的是实际情况。在魔窟之中，魔主重生了。”黄全成依旧认真的冲着守护长老说道。此时的他也着急了起来，他们真的想早点让宗门知道这个消息，只有这样，他们才能早点救下夏凡尘。

　　“哈哈，小子们，你们赶紧的滚蛋吧。魔主早在万年之前就被我们昊天宗主镇压了，怎么可能会重生？你们这样说，就是对昊天宗主的不敬。念在你们无知，我就不责怪你们了。”那守护长老顿时笑了起来，他没有想到，这几个小子居然拿这种事情开玩笑。

　　这位守护长老都这样说了，他们几人也是非常的无奈，几人对视几眼之后。程子豪便冲着众人说道：“此时我们自己不能耽误了，既然长老不相信我们我们只有跟家族报告了。”

　　黄全成缓缓的点了点头，此时他们也只有跟自己的家族报告了。此时的他们，真心的希望家族的人能够相信他们。

　　“走吧，走吧。你们的这个现消息是没有人相信的，年轻人，失败了就失败了，勇于承担还是好汉。不过你们几个真的让我真的很失望，居然都不敢正面面对自己的失败，真的是可悲啊。”那守护长老缓缓的闭上了眼睛，在他的心中，程子豪等人自己没有让他正眼想看的资格了。

　　“轰……”

　　然而此时，整个后山都震动了起来。让程子豪几人差点都站不住脚，身体都在不断的颤抖着。

　　此刻，在程子豪等人的心中，牵挂的就是夏凡尘。他们有一种直觉，这个震动很有可能是夏凡尘弄出来的动静。

　　感受到如此强大的震动，那名守护长老终于睁开了自己的眼睛。他也没有想到，在魔窟之中居然会发生如此强大的动静。这样的情况，还是他守护这里第一次发生。

　　在瞬间，黑压压的一片都出现在了魔窟的出口处。

　　“钱长老，魔窟之中发生了什么事情，怎么会闹出如此强大的震动。”一名白发长老现在最前面，淡淡的冲着那位守护长老问道。魔窟之中一下发生如此强大的震动，让他们所有人都紧张了起来。不管怎么样，他们都不想看到魔窟之中发生一点问题。

　　“启禀大长老，我也不知道发生了什么事情。”钱长老非常恭敬的冲着那个白发长老说道。不管他平时是多么的傲慢，面对眼前这位长老，他不敢有丝毫的不敬。

　　程子豪也深知眼前这位白发长老的厉害，他也不知道那里来的勇气，大步的向白发长老走了过去，一下跪在对方的面前，恭敬的说道：“启禀大长老，弟子刚刚从魔窟之中出来，了解一点线索。”

　　“说！”大长老的表情非常严肃，他的心中只求魔窟不要发生一点问题。既然眼前这个弟子知道一点线索，大长老不管是真是假，都要去采纳。

　　“启禀大长老，我们在魔窟之中发现魔主已经重生？”程子豪非常攻击的说道。不管怎么样，程子豪都要将这个消息说出来。

　　不管对方相不相信，他都要说出这个事实。

　　大长老从程子豪的脸色之上看不到一丝说谎的迹象，他的心头也是一怔。若是眼前这个弟子说的是真的话，那他们这一次就真的遇到大麻烦了。

　　不过他依旧不能相信程子豪的话，因为在他的记忆之中，那魔主在万年之前，就被是昊天宗主给封印了。既然已经被封印，想要从中破开封印，谈何容易。

　　“大长老，我们所说的可是事实。邪魔在魔窟之中，建立献祭祭坛，随后万魔献祭，使得魔主重生。”黄全成也大步的走到了大长老的面前，非常攻击的说道。

　　当大长老听到献祭祭坛之时，他便飞速的做出了判断，他相信程子豪等人所言不假。只是他的脸色变得非常的难看，若真的是魔主重生的话，他们黄泉宗在没有昊天宗主的情况下，真的能够阻挡得住吗？

　　“传令下来，黄泉宗所属，全部前来后山。”不管他们黄泉宗能不能抗住这魔主，他们都要全力的反抗。大长老也当机立断，马上就下达的命令。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　然而在此时，在魔窟之中，大量的人群从中钻了出来。

　　之前进入魔窟之中历练的所有弟子全部都冲了出来，当他们看到传说中的大长老在这里时，一个个的都变得老实了很多。

　　“里面发生了什么情况，你们赶紧的说出来。”大长老扫了众位弟子一眼，便开始询问着。

　　“启禀大长老，在魔窟之中，大量的邪魔已经开始暴动。弟子们无能，已经没有办法抵挡住那份压力，只有逃出来。”一名弟子飞速的走了出来，恭敬的说道。对于这一次跟大长老接触的机会，他怎么也不想错过。

　　在天空之中，在瞬间也爆发出了强大的气势。这份气势，让大长老都差点膜拜下去。

　　众人全部都抬头望向天空，众位长老看到天空之上那道虚影之时，他们都没有丝毫的犹豫，全部都跪在了地上：“晚辈参见昊天宗主。”

　　在这个时候，众位长老都激动了起来。他们怎么读没有想到，到宗派最危急的时刻。他们的偶像，万年之前的英雄——昊天宗主居然出现。

　　“你们全部都站起来吧。”黄昊天用一股柔和的力量将众人都抬了上来，随后再次冲着众人说道：“之前我已经跟一名红衣小子合力将魔主诛杀，魔主的威胁已经完全解决。”

　　听到那位红衣男子，程子豪等人都心声一动。他们完全可以料到，黄昊天口中的那位红衣小子就是夏凡尘。

　　众位长老听到在这个消息之时，一个个的都再次激动了起来。既然此时没有了魔主的威胁，他们想要解决麻烦就容易多了。不过黄昊天的下一句话，让他们的脸色再次变得难看起来。

　　“只是为了诛杀魔主，我的能量已经完全损耗殆尽，这也意味着淡后山的封印将全部解开。”黄昊天非常淡定的冲着众人说道。他之所以能够如此的淡定，那就是他的这些后人充满了信心。

　　他相信，有着黄泉宗的存在，那些谢某就完全没有办法走出来。

　　“我等一定全力诛魔。”众人气势滔天，冲着黄昊天大吼着。既然封印已经不在，他们便只有跟邪魔全力一战。

　　本来黄泉宗的后山，就是他们黄泉宗的那一块毒瘤。现在将他全部拔出，又有何方。

　　“你们不用这样紧张，我的封印之力尽管已经消失。不过我的封印阵法还在，只要诸位向其中注入能量，就可以再次完成封印。此时魔主已经彻底被诛灭，你们这一次也可以将那些邪魔彻底的封印。我的时间不多，一切都看你们的造化了。”黄昊天的声音越来越弱，身形也变得越来越黯淡。最终消失在天空之中……

　　“恭送昊天宗主。”看着黄昊天的消失，众人都是非常恭敬说道。

　　此时，整个黄泉宗后山已经人山人海。所有黄泉宗的人马，已经全部到齐。

　　每个人的脸色都变得凝重，面对邪魔他们不敢有丝毫怠慢。

　　这一次，对他们黄泉宗来说，是一次极大的考验。大长老站在前面，已经完全期待宗主的地位，冲着众人大吼道：“所有人听令，全部进入阵法之中。准备封印。”

　　“大长老，请多等一下，那位与昊天宗主杀死魔主的红衣人还出来呢。”程子豪等人再次冲了出来，冲着大长老大吼着。不管怎么样，他们就不能将夏凡尘封印在其中。

　　就算等待夏凡尘之时，邪魔涌出，他们也无悔。

　　“好，他是杀死魔主的功臣，我们就等他一段时间。”大长老也不是不同情理之人，他稍稍考虑一下之后，便缓缓的点了点头……


第210章 出关

　　“是！”对于大长老的权威，没有人敢挑衅，大多数人都恭敬的说道。况且夏凡尘帮助他们黄泉宗将邪魔除去，凭借着这份功劳，就值得他们等待。

　　然而还是有人不愿意等待夏凡尘，其中以郑华武为主，他首先对大长老提出了质疑：“大长老，为了一个夏凡尘，让我们黄泉宗冒着大危险，我们值得吗？”

　　“他对我们黄泉宗有恩，值得我们等待。我的命令已下，诸位继续等待就是。”大长老冷冷的看了郑华武一眼，并没有改变主意。

　　“如果那些邪魔涌出，我们就这危险了。”郑华武继续反驳zhe。不管怎么样，他都不想夏凡尘活着出来。

　　他扫了刚刚冲出来的弟子一眼，并没有在其中看到自己的孙子，他也着急了起来。有一种直觉告诉他，他的孙子郑腾飞已经死在魔窟之中了。并且自己孙子的死，跟夏凡尘有很大的关系。

　　“如果邪魔出来。我们打可一战。万年之前，我们黄泉宗敢与邪魔战斗，我们今天一样可以。难道经过万年，我们黄泉宗的弟子就没有血性了吗。”大长老继续坚持着自己的原则，坚持着等待夏凡尘。他现在也非常的好奇，非常想看看，那一名红衣小子到底是怎么样的一个人。

　　大长老自己把话说到这份上，黄泉宗之中，再也不敢去反驳。若是谁再反驳，那就是跟自己找不自在，故意跟大长老作对，那下场绝对是非常凄惨的。

　　此刻，程子豪等人也算是松了一口气。只要自己的宗派愿意等待夏凡尘，那他就有机会出来。他们现在唯一期盼的就是夏凡尘早点出来，他们黄泉宗也好提前完成封印。

　　黄泉宗的众人严阵以待，都已经全部准备完毕，只要他们全部用力，他们就可以开启封印。

　　此时在魔窟之中，大量的邪魔在不断的涌动着，由于魔主的死亡他们接近疯狂，封印的消失让他们看到了希望，只要他们冲出魔窟就可以为魔主报仇。

　　随着邪魔的涌动，整个黄泉宗的后山魔气凛然。每一个封印口有着大量的魔气涌出，使得这片空间环绕着大量的魔气。魔气的增加，使得黄泉宗所有的人感到巨大的压力。

　　大长老承受着巨大的压力，脸色变得格外的凝重，既然已经做出了这个决定，他就要为自己的决定负责。

　　黄泉宗的所有人就是死死的盯着大长老，等待着大长老的命令。

　　只要大长老一声令下，他们马上就要开始封印。

　　“兄弟，你赶紧的出来呀。”感觉到压力越来越大，黄全成心中不断地默念着。若是夏凡尘还不出来的话，他们黄泉宗就要开启封印了。那样的话，夏凡尘永远都没有机会出来了。

　　然而此此刻，夏凡尘依旧是静静的坐在魔窟之中，不断的吸收着黄昊天给他留下的能量。如此庞大的能量，夏凡尘想要全部吸收，那绝对不是一件简单的事情。

　　为了吸收这些能量，外界的一切都与他无关。大量的邪魔从他身边涌过，当那些邪魔感受到幽灵神火的味道之后，都绕的远远的，完全不敢接近夏凡尘。这样，也给了夏凡尘一个非常良好的环境。

　　焚天火诀运转的速度越来越快，每一个循环都带走大量的能量，也让夏凡尘的气势增强几分。

　　不断的炼化，让黄昊天留下的那份能量减少的速度也变得越来越来快。可惜的是，如此庞大的能量，想要他彻底的炼化，必须要花很大的功夫。

　　为了专心的吸收，对于外面的世界夏凡尘一概不去关注，他的任务就是炼化，炼化，在炼化。

　　“大长老，时间不早了，我们应该开始了。”郑华武非常“恭敬”的向大长老施加着压力，他的目的就是想早点完成封印，并且将夏凡尘也封印在其中，永远不让他出来。

　　“郑华武，老夫下命令不用你教我，你就安静的等待着我的命令吧！”原本脸色凝重的大长老，寒芒一闪，瞬间让郑华武心惊胆战，不敢直视，再也不敢向大长老提出质疑。

　　有了大长老的支持，程子豪等人再次松了一口气，这样的话，就又给夏凡尘多争取了一点时间。

　　很快，他们便高兴不起来了……

　　“大长老，不好啦！有邪魔冲出来了！”在后山的边缘处，镇守在封口的黄泉宗弟子连连后退。他们的实力本来就是最弱的，面对这一群疯狂的邪魔，他们完全没有抵抗能力。

　　郑华武看到这一幕，不断地冷笑着，心中暗暗地想到：“老东西，看你还不赶紧封印，等到邪魔全部涌出，我倒要看看你如何收场。”

　　大长老没有丝毫的慌乱，冷静的看着那一群邪魔，镇定的向郑华武下达命令：“你，去杀了他们！”

　　“老东西，你够狠！”郑华武暗骂一声，便拱手向大长老毕恭毕敬：“遵命！”

　　黑袍一挥，郑华武便向那群邪魔冲了过去，身体冲入其中，便杀出一条血路。

　　身为玄元境高手，杀光这群邪魔跟切瓜砍菜一样简单，在短时间内这群邪魔便被郑华武杀的干干净净，杀光了一批紧接着又有一批又涌了出来。

　　看到这群邪魔，大长老微笑的冲着郑华武说道：“你继续吧！”

　　郑华武在心中咒骂了大长老千万遍，不管他心中有多大的怨气，他依旧不敢跟大长老正面的冲突。因此，他不得不服从命令，只有再次向另外一批邪魔冲了过去。

　　但是郑华武的进攻却丝毫不含糊，连续的攻击让这一群邪魔灰飞烟灭。

　　“郑华武，后面涌出来的邪魔，就全部交给你解决。我相信你一个玄元境的高手，应该能够完成这个任务吧。”郑华武的心思，大长老都看着眼中，既然郑华武对他不满，那他也不算给对方好脸色看。

　　郑华武咬咬牙，依旧恭敬的说道：“大长老放心，我一定会全力完成任务。”

　　大长老微微的点点头，随后缓缓的冲着黄泉宗的所有人说道着：“现在有着郑副宗主的镇守和杀戮，各位可以安心的等待了。”

　　原本焦急不安的众人听到此话之后，果然是安心了下来。原本的骚乱已经消失，全部都安静的等待着。这一刻，他们也支持起大长老，一个帮助过他们黄泉宗的人，值得他们等待。

　　而郑华武心中只有无奈，身体在后山之中不断的穿梭着。一旦有邪魔出来，他就要毫不犹豫的解决掉。

　　这一刻，他成为整个黄泉宗最为忙碌的人。

　　随着邪魔涌出的数量越来越多，让郑华武的速度也变得越来越快。就算再多的邪魔涌出，他都要全力的杀戮。此时的郑华武，不敢在大长老的面前抱怨一句。

　　若是他抱怨的话，那就会让大长老越来越反感。这样的话，他以后的日子在黄泉宗就混不下去了。

　　不断的杀戮，死在他手中的邪魔不计其数。长时间的战斗，就算郑华武身为玄元境的高手，也变得气喘吁吁。

　　灵力的大量消耗，让郑华武的速度怎么也快不起来。因此，后山之上，累积的邪魔也越来越多。

　　“我们终于出来了，黄泉宗的所有人，你们就等待着我们报复吧。”一群邪魔冲了出来，给这片空间带来巨大的压力，他们不断的吼叫，让后山的都为之震荡，明眼人都看得出来，这一群邪魔绝对不简单。

　　“你们几个，还没有资格报复我们。”大长老大手一挥，一股强大的能量便轰了出去。

　　“噗！”

　　刚刚的这一群邪魔，被大长老的这样简单的一招，便全部飞灰湮灭。

　　当黄泉宗所有人看到大长老这样的手段之后，他们对大长老更加的信服起来。隐隐之间，大长老在黄泉宗地位再次提升……

　　“大长老，我们真的不能再犹豫了，必须要开启封印。这魔窟之中的邪魔，比我们想象中的我恐怖。”一名黄衣中年人站在大长老的身边，看到这样的状况之后，他只有向大长老劝说道。

　　“唉，那就开启吧。”大量的邪魔涌出，整个局面快到了一个他所不能控制的局面，无奈的摇了摇头，大长老最终下达了命令。

　　“大长老，我们能不能再稍稍等一下。”不管现在外面是什么情况，程子豪等人依旧想看到夏凡尘出来才甘心。

　　“孩子们，不是我不想帮你们。为了整个黄泉宗，我只有将其封印。”大长老无奈的摇摇头，目光柔和的看着程子豪等人。为了整个黄泉宗的安危，为了不损失过多的人，大长老只有选择马上封印。

　　程子豪等人也没有再去哀求的大长老，每个人的脸色都露出了一丝喜色。

　　因为在这一刻，一道红色的身影出现在了他们面前。

　　“兄弟，你总算是出来了，真的急死我们了。”黄全成一把抱住夏凡尘，显得非常的兴奋。这么长时间等待，夏凡尘最终没有让他们失望。

　　夏凡尘缓缓的推开黄全成，背后的凤凰之翼收了回去，便拱手冲着黄泉宗的所有人说道：“各位前辈，晚辈夏凡尘，让你们久等了。”


第211章 诸如苟

　　“小子终于出来了，马上就开启封印吧。”看到夏凡尘的出现，大长老心头的大石头也终于落了下来。这个时候，他完全可以全心全意的开启阵法。

　　当郑华武看到夏凡尘之时，怒气冲天，猛地一下就冲到了夏凡尘的面前，冷冷的问道：“夏凡尘，你到底把整个郑腾飞给怎么样了？”

　　“杀了。”夏凡尘看都没有看郑华武一眼，非常淡定的回答着郑华武的问题，夏凡尘认为，郑腾飞就是该死，就算不是他杀的，他也愿意将这样责任揽下来。

　　“你居然敢承认，那就为我孙子出偿命吧。”郑华武一听，怒气更重，一拳便向夏凡尘轰了过去。

　　“轰～～～～”

　　一道黄色的身影飞速的闪过，冲到夏凡尘的面前，与郑华武撞在了一起。此人正是黄全成的爷爷黄厚土，在黄泉宗之上，他必须要保全夏凡尘的安全。

　　“郑华武，刚刚让你诛魔之时，可没有看到你如此的努力，现在倒好，对付我们黄泉宗的工程，你居然如此。”站在夏凡尘的面前，黄厚土气势冲天，不管是在那方面，他就死死的压制住了郑华武。

　　若是郑华武真的要对付夏凡尘，他黄厚土完全可以跟对方拼命。

　　“我孙子的死，一定要让他用性命偿还。今日，他必须要死。”郑华武狠狠的看着夏凡尘，恨不得用他的所眼神就将夏凡尘杀死。

　　可惜的是，夏凡尘丝毫不惧，面对对方的目光，他居然对视了起来。

　　程子豪带着黄全成等人飞速的走了出来，非常冷静的冲着郑华武鞠了一躬，随后拱手冲着郑华武说道：“郑副宗主，郑腾飞是被我们几个杀死的，跟夏凡尘没有丝毫的关系。”

　　“你们几个小杂种，居然对我孙子下杀手。这一次，我一定要你们偿命。”郑华武怒气更盛，冲着程子豪等人大骂着。此时的郑华武，已经被怒火冲昏了头脑，完全不顾现在是什么情况。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　郑华武的话音刚刚落下，连续三道身影便冲到了程子豪等人的面前，他们几个人正是程子豪等人的长辈。他们听说郑华武要杀他们的晚辈，他们忙冲上来保护自己的晚辈。

　　“老郑头，你刚刚说我孙子是杂种，那你孙子又是什么好鸟呢？小豪，将杀郑腾飞经过说出来吧，让爷爷听听那小子该不该死。”一袭白袍。挡在程子豪的面前，威风凛凛，这人就是程子豪的爷爷的程国涛。自己的孙子就是他们家族的希望，现在刚刚回到黄泉宗，他可不想看到对方动他半分毫毛。

　　程子豪点了点头，心头也涌起了几分感动。多年在外面历练，是没有亲人对自己这样照顾的。看到自己爷爷如此的表现，程子豪的鼻子一酸，便恭敬的说道：“事情是这样的，从上次擂台战之后，郑腾飞怀恨在心。进入魔窟之中，处处为难我们。并且请来王通，对我们下杀手。我们万般无奈之下，只有将他诛杀。”

　　“原来是这样啊，那郑腾飞真的是死有余辜，这件事情不怪你们。老郑头，你也滚回去开启封印吧。刚刚不是你最着急吗？现在怎么不着急了？”程国涛缓缓的冲着郑华武说道。这件事情他占据了优势，完全都不着急。

　　“你们在闹什么？赶紧的回归本阵，开始封印。”大长老的眉头一皱，便冲着众人大吼着。

　　此时的邪魔越来越多，让其他黄泉宗的弟子都着急了起来。他们的心中都在不断的想着：“各位大佬，都别闹了。如果有什么矛盾，还是等到封印完成之后再去解决这个吧。”

　　“是。”郑华武咬咬牙，飞速的进入了自己的位置。

　　黄厚土等人微微一笑，也马上回到了自己的位置，安静的等待着大长老的命令你。

　　“小子，外面的这些邪魔，就交给你解决了。”黄泉宗的所有人已经进入了阵法之中，整片后山之中只有下夏凡尘一个闲人。

　　“求之不得。”夏凡尘微微一笑，凤凰之翼马上张开，诛魔之匕握在手中，便向那些邪魔冲了过去。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　夏凡尘的身体从那些邪魔的头上划过，飞速的收割着那些邪魔的脑袋。如此速度。已经超过了之前郑华武诛魔速度。

　　看到夏凡尘如此的表现之后，大长老也放心了下来，便开始指挥着这次封印：“开始启动封印阵法。”

　　“轰隆隆～～～”

　　黄泉宗的所有人都没有丝毫的犹豫，全部都涌出了自己的灵力，飞速的注入封印阵法之中。

　　阵法的启动，马上就起到了他们预想中的效果。原本将涌出来的邪魔直接被挡在了外面，完全没有办法出来。

　　看到这一幕，夏凡尘不由感叹道：“这封印阵法还真的恐怖啊，难怪能够承受万年的冲击呢。”

　　到了这个时候，夏凡尘也越来越佩服了黄昊天。为了诛魔，舍弃自己，说起来容易，做起来绝对是非常困难的。如果夏凡尘能够做到这一点，那都不容易。

　　随着灵力的注入，封印阵法变得越来越强大。在后山之中的魔气，也被这阵法缓缓的同化。

　　那些在外面的邪魔，在气势上也弱了几份，夏凡尘解决起来也变得容易很多。

　　飞速的击杀，已经解决了一半以上的邪魔，这让夏凡尘也松了一口气。

　　也在此时，黄泉宗的所有人都停止了注入灵力，全部盘坐在地上，守护着封印阵法。

　　大长老缓缓的站了起来，冲着众人说道：“各位都辛苦了，只要坚持一会儿，让整个阵法真正的稳定下来，我们就成功了。”

　　“是。”所有的黄泉宗弟子都松了一口气，这一次的注入灵力，让让他们精疲力尽。不过将那些邪魔全部封印起来，他们也感到非常的满足。

　　“呵呵呵，你们的封印真的完成的吗？那老夫就将他给破掉。”他们刚刚松了一口气，一名老者便出现在了黄泉宗的后山之中，不断的冷笑着。

　　此人身上魔气涌动，让夏凡尘都感到几分恐怖。

　　原本已经松了一口气的大长老脸色也是一变，马上就紧张起来，冷冷的喝道：“没有想到，邪魔已经出世了。不过我们封印已经完成，你想要破开，可不是那么容易的。”

　　“呵呵，既然我敢过来，那自然有能量破掉你的阵法。等到魔窟之中的邪魔涌出，你们黄泉宗将会彻底的消失。”那位老者再次不断的冷笑着，对于破掉对方的阵法胸有成竹。

　　此时的夏凡尘也放弃继续诛杀那些落单的邪魔，一下就冲到了这位老者的面前，冷冷的冲着众人说道：“老东西，想要破掉阵法，那就过了我这一关吧。”

　　“夏凡尘，原本打算让你多活一点时间的。没有想到，你居然有趟黄泉宗的浑水，那我今天就将你解决吧。”那位老者看到夏凡尘之时，眼中瞬间砰发出强烈的杀机。

　　夏凡尘缓缓的打量着眼前这个老者，嘴角露出一丝笑容，随后他淡笑着：“如果我没有猜错的，你应该是诸月那狗东西的爷爷吧。”

　　如此近距离，夏凡尘能够在清楚的闻到一股熟悉的味道。这股味道，夏凡尘在诸月的身上闻到过。

　　“没有想到，让你小子看出来了。不过也罢，今天是你的死期，让你知道自己是怎么死的，你也该满足了。”这位老者的脸色微微一变，他没有犹豫，便想夏凡尘发起了攻击。

　　对于玄元天宗的人，夏凡尘恨之入骨。他也知道，现在的诸如苟已经变成了孙立的走狗。对于这样的东西，他也不会有丝毫的留手，出手便是杀招。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　两人的身体在空中不断的交错，身体之间不断的碰撞，让整个后山瞬间不安稳起来。

　　夏凡尘知道，自己想要战胜眼前这个老东西的话，那必须要采取一些手段才可以。诛魔之匕出现在他的手中，对上了诸如苟的拳头。

　　“噗～～～”

　　诛魔之匕瞬间刺入诸如苟的拳头之上，一股黑血直接喷出。诸如苟在瞬间也感觉到的自己的生命力在流失，承受着这份痛苦，他身体不断的后退着。

　　“小子，你够狠。”诸如苟的拳头不断的颤抖着，看着夏凡尘手中的诛魔之匕，心中充满的恐慌，冷冷的冲着夏凡尘说道。他没有想到，自己面对夏凡尘，居然受伤了。

　　“对你们这样的狗东西，我需要手下留情吗？既然你已经来了，那就死在这里吧。”一击得手，夏凡尘也充满的信心。对方的不断的后退，让他紧紧的追击，完全没有打算给诸如苟丝毫的机会。

　　被夏凡尘这样一个小辈攻击受伤，对诸如苟来说，简直是奇耻大辱，就算他的身体再怎么颤抖，他都不能在去闪躲，只有在此向夏凡尘冲了过去。

　　这一次，夏凡尘招式没变，依旧是用诛魔之匕去攻击着对手。

　　面对这些邪魔，他使用诛魔之匕能够发挥到最大的作用……


第212章 内鬼

　　“让你死在诛魔之匕之下，你应该感到非常荣幸了。”夏凡尘身如闪电，眨眼睛便冲到了对手的面前，诛魔之匕飞速的向诸如苟刺去。

　　“噗～～～～”

　　如此快的速度，让诸如苟所料不及。等到他反应过来之时，夏凡尘的一切攻击都已经完成，在诸如苟的身上再次留下一道伤痕。

　　不过诸如苟并没哟慌张，在这样的情况之下，他马上对夏凡尘发起了反击。

　　“砰”的一下，夏凡尘闷咳几声，身体便飞速的后退。他现在也是暗暗吃惊：“这老东西的实力还真的强大，想要战胜对手还真的不容易啊。”

　　从这一刻起，夏凡尘也非常的正视起诸如苟起来。

　　当然，诸如苟也重视起夏凡尘起来。在他的眼中，夏凡尘跟他是同等的存在，时刻可以威胁到他的性命。

　　两人经过短暂的对峙之后，便再次撞在了一起。

　　在空中，一道红影，一道黑影，不断的交错着。两人互相攻击，几乎都拿出了他们最强的手段，只求置对方于死地。

　　长时间的碰撞，两人又飞速的分开。

　　诸如苟的身上，黑血在缓慢的滴落着，每一滴，都蕴含着强大的魔气。

　　夏凡尘也好不到那里去，浑身在不断的颤抖着。虽然拥有诛魔之匕，给对手的身上留下了一些伤痕。但是跟玄元境的高手碰撞，他依旧吃不消。

　　又是一个短暂的，两人仿佛是商量好了一般，红黑两道身影便同时动了起来。

　　“砰！”

　　夏凡尘和诸如苟再一次的碰撞在了一起，两人势均力敌，便飞速的后退。然而夏凡尘却是冷冷的笑着：“就算成魔，实力也不过如此，真的是垃圾。想要杀我，可没有那么容易。”

　　诸如苟的脸色变得非常的难看，眼中也充满的杀机。可惜的是，他与夏凡尘如此的碰撞，都没有占据丝毫的上风。

　　相反的是，他的身上被夏凡尘的诛魔之匕连续的攻击了几次，身体显得非常的疼痛。

　　他很想逆转现在的颓势，可惜又没有那样的能力，让他更加的怒气冲天。

　　大量的魔气涌现出来，犹如万蛇出洞，显得非常的恐怖。为了将夏凡尘解决掉，诸如苟几乎要拼命了。

　　此时，他忘记自己的任务，忘记了去破坏黄泉宗的阵法。满脑子所想的，就是用怎么样的手段去攻击夏凡尘，杀死夏凡尘。

　　一名玄元境的高手全力的攻击，那绝对是非常恐怖的。在短时间之内，夏凡尘便处于了下风。

　　“小废物，你杀了我的孙子，我一定要让你付出惨重的代价。”诸如苟的步步紧逼，自己好不容易争取到的优势，他就要夏凡尘的性命。

　　漆黑的拳头飞速的轰出，直奔夏凡尘的脑门。

　　诛魔之匕握在手中，正面向诸如苟冲了过去。就算自己处于弱势，他依旧不肯后退一步。

　　诛魔之匕带来的威慑力绝对是非常恐怖的，让诸如苟战斗起来，也是束手束脚。夏凡尘也是借着诛魔之匕，苦苦的坚持着。

　　不过诸如苟可不是等闲之辈，他可不能让夏凡尘如此的轻松。拳风一变，万股魔气便向夏凡尘冲了过来。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘的火焰在这一刻也涌现了出来，迎接着诸如苟的魔气。魔气撞在火焰的光罩之上，发出一声闷响，想转为火焰，消失不见。

　　“想要用魔气攻击我吗？真的是太好了。”夏凡尘得意的一笑，一股火焰便向想对手轰了过去。

　　诸如苟的魔气涌动，在最短的时间之内变成形成了一个魔气的防护罩。

　　“魔气想要挡住我的火焰，真的是做梦。”看到诸如苟用出这样的方式，他便更加高兴了起来。

　　话音刚落，夏凡尘的火焰如同立长箭一般，直接穿过了魔气防护罩，直奔诸如苟的胸口而去。

　　“砰！”

　　火焰撞在胸口之上，让诸如苟连连吗后退。这一下，他的全部优势都已经消失。

　　一股小火焰进入他的身体之中，让他的气血彻底的沸腾起来。浑身的魔气完全不受他的控制，让他只有率先的离开洗夏凡尘的攻击范围之内。

　　“想要跟我的火焰抗衡，你还差远了。”夏凡尘的凤凰之翼飞速的舞动起来，向诸如苟冲了过去。

　　对方既是邪魔，也是玄元天宗的人，又是诸月的爷爷，让夏凡尘对诸如苟的杀心更加的浓厚。因此，他所办法的战斗欲望也更加的强烈。

　　一时间，他将自己的全部能量都爆发了出来，为的就是让诸如苟早点死去。

　　终于看到夏凡尘一个彻地境的小子，居然把一名玄元境的高手逼成这样，他们都忍不住倒吸了一口凉气。

　　不管这场战斗的胜负如何，那都已经不重要。他们看到的夏凡尘的实力，也看到的夏凡尘的潜力。若是此时的夏凡尘是玄元境高手，那诸如苟是夏凡尘的对手吗。

　　并且在此时，诸如苟也感觉到了危机重重。如此的现状，也不是他所能接受。不管自己要付出多大的代价，他都要逆转过来。

　　“噗～～～”

　　一口黑血喷了出来，诸如苟让自己的身体稍稍稳定了下来，也只有这样他才能更好的去战斗。

　　随后他再次撞向了夏凡尘，这一次他比之前更加的用力，更加的拼命。

　　修为的差距摆在这里，在诸如苟疯狂攻击之下，夏凡尘最终支撑不住，只有飞速的后退。

　　尽管如此，这也不是意味着夏凡尘就此失败。他的身体不断的飞舞，只要找到一点机会，他便不会留手。

　　“废物，你敢跟我光明正大的战斗吗？”在夏凡尘跟他再次留下几道伤口之后，他再也忍不住大骂道。

　　然而夏凡尘完全没有理会着诸如苟，只是全力的飞舞的着。时刻保持着警惕，完全不给诸如苟攻击到他的机会。

　　对手不是非常强大吗？那他就要让对手有力使不出。

　　看到如此的夏凡尘，诸如苟也变得更加疯狂，对夏凡尘的战斗也更加的猛烈。

　　这样一来，夏凡尘面对的压力也大了起来，只有靠着自己的速度苦苦的支撑着。

　　“黄宗仁，封印大阵就交给你主持了，我去会会玄元域来的贵客。”夏凡尘能够一名玄元境的高手战斗成这种局面，大长老已经非常满意了。不过他可不想夏凡尘一直这样拖下去，于是他只有亲自出手，将对手抹杀。

　　“是，大长老。”黄泉宗宗主黄宗仁表现的非常的恭敬。

　　不过大长老从黄宗仁的语气之中，稍稍的听到了几分不安。但是他也没有多在意，他现在的首要目标就是将诸如苟先解决掉。

　　“小子，后面的事情就交给老夫吧，你可以去休息了。”大长老冲到了夏凡尘的面前，缓缓的冲着夏凡尘说道。他现在爆发的气势，已经完全将诸如苟压制了下去。

　　这一次，他为了大局，就是要快速的将诸如苟给解决掉。如果在大阵外面，有着这样一个威胁，对黄泉宗是非常的不妙。

　　夏凡尘气喘吁吁，面对玄元境的高手，他还是没有办法全力的击杀。能够这样的保持平衡，对他来说，已经非常厉害了。

　　“多谢大长老。”现在终于有了帮手来到了自己的身边，他顿时也松了一口气，身体飞速的落在了地上，安安心心的当一名旁观者。

　　“呵呵呵，黄泉宗传说中的大长老终于要面对老夫了吗？真的是太好了。”看到大长老出现在自己的面前，诸如苟的脸色没有一点惊慌，相反的是，他却露出了一丝阴险的笑容。

　　仿佛在这一刻，他的诡计得逞一般。

　　“好一个玄元天宗的诸长老，既然要招惹我们黄泉宗，那这次就给我去死吧。”大长老笔直的悬挂在空中，冷冷的冲着对诸如苟说道。既然他现在已经面对对手，那大长老对对手就怀着必死之心。

　　“是吗？这次死的一定是我吗？等到我们群魔出来，就是覆灭你们黄泉宗的时刻。”诸如果苟边说着，身体在飞速的后退，完全不想跟大长老正面对抗。等到他退到安全位置之后，他非常正经的冲着大阵之中冷喝着：“黄宗仁，你还愣着干什么，赶紧的将封印之阵破坏掉，让我们的先辈出来。”

　　“等待这句话已经很多年了。”黄宗仁的脸色都市变得兴奋起来，这一刻，他浑身的魔气便涌现了出来。

　　看到这一幕，是让黄泉宗的所有人都深吸了一口气。他们怎么读没有想到，他们的宗主居然是邪魔。

　　这一刻，所有黄泉宗的弟子都紧张了起来。

　　“黄宗仁，你聚居然是邪魔。”大长老看到如此状态的黄宗仁，脸色顿时变得难看。他做梦都没有想到，堂堂黄泉宗的宗主，居然是邪魔中人。

　　“黄泽辉，我忍你已经很久了。到了现在，我终于可以翻身作主了。明年的今天，就是你的忌日。”黄泉宗的脸色变得越来越狰狞，魔气不断的涌动着，让众人都感觉到了其中的恐怖。

　　“黄泉宗宗主居然是内鬼，真的是好笑。不过你是邪魔，那我必杀之。”夏凡尘微微一笑，便冲到了黄宗仁的面前。

　　他的心中只有感叹，这老天就是不允许他休息啊……


第213章 破坏封印

　　“早就听说过你夏凡尘的名字，公子早早就交代好了。看到你之后，就交给他亲自处置。”黄宗仁看到眼前的夏凡尘之时，不断的冷笑着。仿佛此时的夏凡尘，就是他手中之物一般。

　　黄宗仁非常清楚夏凡尘跟孙立之间的恩怨，他现在的心中在想，若是他真的将夏凡尘献给孙立的话，自己的功劳一定不小。

　　“堂堂黄泉宗宗主，居然甘愿当孙立的狗，真的是好笑。”黄泉宗有内鬼，夏凡尘并不会有多大的惊讶。只是让他没有想到的是，黄泉宗的这个内鬼居然是黄泉宗的宗主。

　　这样一个一人之下，万人之上的任务，居然会成为孙立的走狗。到了此刻，夏凡尘不得不惊叹孙立的势力了。

　　“黄宗仁，你隐藏的够深啊。我居然没有发现你，老夫佩服。”大长老在空中冷冷的看着黄宗仁，眼中布满了杀机。黄宗仁是内鬼，让他都没有办法相信。

　　这样的话，他们黄泉宗就真的危险了。此时大长老需要做的，就是快速的将诸如苟给解决掉，然后稳定大局。

　　“虽然我身为宗主，这个黄泉宗又不是我的。我处处被你限制。这种感觉真的不爽。所以我选择跟随公子孙立，等到群魔出来之后，全部都听从我的指挥。到时候，我就彻底成为一把手。”黄宗仁冷冷的冲着速大长老说道，他并没有犹豫，就解开了他这一处的封印。

　　在瞬间，大量的魔气便轰了出来，整个封印大阵便遭到了破坏。

　　“黄宗仁，你这样的小人，让我们怎么会听从你的命令。”阵法的破坏，让黄厚土等人都着急了起来。他们再次飞速的将灵力注入大阵之中，试图在短时间之内稳定住封印之阵，不让大量的邪魔涌出来。

　　“现在你们不服从我，那就只有死。”黄宗仁冷冷的冲着黄厚土等人冷笑着，随着他的封印口的解开，大量的邪魔已经向外开始涌出着。

　　夏凡尘看着这一幕，一丝淡蓝色的火焰直接轰了过去，直接堵住了出口。

　　“他们想要出来，就让他们过了我这一关吧。”幽灵神火挡住了那封印处，原本涌出的魔气便直接被幽灵神火给燃烧殆尽，原本打算出来的邪魔也全部被挡在了里面。

　　所有的邪魔看到幽灵神火之后，全部都开始后退。对于幽灵神火，他们天生就充满的恐惧。

　　就连距离幽灵神火最近的黄宗仁，看到幽灵神火的时候，他都下意识的后退了几步。是很显然，他面对这幽灵神火，也是非常的不自在。

　　“小子，多谢了，等到将这里的事情解决之后，我黄泉宗定有重谢。”大涨来看到这一幕之后，他心中也是微微的松了一口气。现在有着夏凡尘的镇守，下面的情况稍稍的稳定下来，最起码那些邪魔暂时还没有办法涌出来。

　　此时的夏凡尘帮他争取了一点时间，那他要做的，就是用最快的速度将诸如苟给杀了。

　　时间紧迫是，大长老一出手便是杀招，恨不得一招就将对手给解决掉。

　　“呵呵，想要快速的杀死我吗？我就不会让你如愿的，只要你的大阵乱了起来，我们就成功了。”诸如苟表现的也非常的狡猾。面对大长老的攻击，他完全不打算正面对抗。

　　他非常的清楚，他现在需要做什么。

　　只要他在这里拖着大长老，那就成功了。至于下面的那些事情，他相信完全可以交给黄宗仁去完成。

　　诸如苟越是这样，大长老也越着急了起来。他的攻击也变得越来越凶猛起来，就是想快速的将对手给杀掉。

　　有着夏凡尘跟黄宗仁如此的对峙，让黄泉宗的整体情况还算稳定。

　　然而黄宗仁却变得紧张起来，他必须要将这样的现状给改过来。现在他的任务就是要将这么的状态全部搅乱起来，只要让那些邪魔出来，整个黄泉宗就没有机会反抗了。

　　夏凡尘可不想等到对手开始攻击他了他再去反击，他没有犹豫，便直接向对手冲了过去。

　　“既然没你提前找死，那我就成全你。”面对夏凡尘的攻击，黄宗仁也是一阵冷笑。他的魔气挥动，直冲夏凡尘而去。

　　夏凡尘对于这样的魔气，没有丝毫的在意，他速度丝毫不变，再次加速前进。

　　有着诛魔之匕在手，他最不怕的就是跟邪魔近身作战。只要发现邪魔有一点点不注意，夏凡尘就可以用诛魔之匕要了对手的性命。

　　身为黄泉宗宗主的黄宗仁，当然明白夏凡尘手中诛魔之匕的恐怖，为了不然夏凡尘近身，他的魔气不断挥动，阻挡住夏凡尘前进的路。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　黄宗仁的每一次魔气，都被夏凡尘用火焰提前的解决干净。夏凡尘的速度丝毫不减，就是快速的向对手冲去。

　　对方不是想要搅乱这片空间吗？那他就要死死的拖住对手，完全不能给黄宗仁丝毫的机会。

　　“你的魔气对我是没有什么效果的，只要我一有机会，一定会毫不犹豫的将你杀死的。”夏凡尘瞬间出现在了黄宗仁的身前，冲着对手冷笑着。

　　“嗖～～～”

　　诛魔之匕飞速的刺出，让黄宗仁马上就重视了起来。刚刚他还打算笑诸如苟面对一个彻地境的高手怎么会弄成那样。当他真正的跟夏凡尘交锋之后，他算是真正的明白了夏凡尘的恐怖。

　　“想要如此简单的攻击到我吗？真的是可笑。”等到自己稍稍稳定一下之后，黄宗仁便冲着对手冷笑着。他飞速的冲向远处，完全没有打算跟夏凡尘抗衡。

　　“噗、噗，噗。”

　　黄宗仁连续的急促攻击，便让几名黄泉宗的弟子倒在了地上。

　　只要在不断的杀伤黄泉宗的力量，黄宗仁相信，这个封印阵法一定会乱起来的。

　　“夏凡尘，我倒要看看，你能不能追上我的速度。”自己的计划开始施行，黄宗仁也兴奋了起来。他相信只要他这样攻击下去，整个黄泉宗一定会乱起来。

　　看到这一幕，夏凡尘也只有暗叫一声糟糕。他现在是非常想要追击黄宗仁，可惜的是，现在自己要堵住黄宗仁放开的这个是出口，完全就没有半场抽身。

　　距离夏凡尘最近的郑华武一下就看出来夏凡尘所存在的问题，他便主动冲着夏凡尘说道：“小子，现在你帮我守住我的位置吧，对于追击那畜生的工作，就交给我吧。”

　　虽然郑华武对夏凡尘充满了恨意，对夏凡尘杀了郑腾飞耿耿于怀，但是他在大意面前，选择了原谅夏凡尘。

　　一个外人为他们黄泉宗已经如此的拼命了，让他还是什么理由不去原谅夏凡尘呢？

　　现在的黄泉宗已经到了危急存亡的时刻，郑华武只有将私人恩怨置之脑后。

　　对于郑华武这样的态度，夏凡尘也吃了一惊，他内心之中也暗自佩服郑华武起来了。他没有犹豫，便拱手冲着郑华武说道：“那就摆脱前辈缠住那个畜生了。”

　　“放心，这是我们黄泉宗的事情，就算没有你的交代，我也会用尽全力的。”郑华武跟夏凡尘在瞬间就完成了交接工作，将自己的位置就让给了夏凡尘。郑华武也马上抽身冲了出去，准备缠住黄宗仁。

　　“哈哈，老郑的行为，我老程真心的佩服。既然那畜生无情，如果老郑有机会的话，就代替我们杀了他。”程国涛看到郑华武如此的表现，让他也佩服了起来。如此的大义，换做是他，是没有办法做到的。

　　“别放屁了，有机会的话，我是不会让他活下来的。”郑华武的速度变得越来越快，直冲黄宗仁而去。这一次，他已经下定了决心，就算是死，也不能让黄宗仁搅乱整个黄泉宗。

　　黄宗仁见正华无奈向自己冲了过来，他的脸色也变得非常的阴沉。尤其他在郑华武的眼神之中看到了必死之心，让他也不自在起来。

　　“你们几个老东西还真的团结啊，不过在黄泉宗之中，可不是我一个内鬼。在我的发展之下，接下来的事情，一定会让你们颤抖的。”为了快速的搅乱整个黄泉宗，黄宗仁也顾不上那么多了。他的大手一挥，在封印阵法之中，有十个人马上就涌出了魔气。

　　黄宗仁身为黄泉宗的宗主，如果说他没有丝毫的势力，那谁也不会相信。到了这个时候，他就是要让所有的势力反击，一举破坏掉整个黄泉宗。

　　尽管只有十几道魔气，但是他们一动起来，那就是惊天动地。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　十几道黑色的身影在瞬间动了起来，开始不断的杀戮着守在阵法之中的黄泉宗弟子。

　　在此时，大量的封印处被打开，大量的魔气从封印处涌了出来。所有黄泉宗的弟子看到这一幕之后，整个场面马上混乱了起来。

　　“哈哈哈，跟我们做对，你们只有失败。现在我将你们封印全部破掉，你们就等着受死吧。”看到自己的工作已经完成，黄宗仁满意的笑了起来……


第214章 孙立接应

　　“各位都冷静下来，万年之前，我们黄泉宗能够将这些邪魔打败。现在的黄泉宗，一定可以将邪魔给打败。”程国涛看到这样的情况，身为第一副宗主，他也变得非常的镇定。

　　若是他都乱起来的话，他们黄泉宗就真的危险了。不管怎么样，只有黄泉宗自己不乱起来，他们还是有能力抵抗这些邪魔的。

　　“不过是全部露面了罢了，这对你们黄泉宗来说是绝大的好事。这样的话，你们可以更好的去诛魔，再也不用去顾及后方。”夏凡尘的心态跟众人就是不一样，他现在也知道，自己这样的镇守已经没有了作用。

　　收回了自己的幽灵神火，便向那些内鬼冲了过去。

　　只有先把这些内鬼给杀掉，整个黄泉宗才真的不会混乱起来。

　　“噗～～～～”

　　诛魔之匕对邪魔总是有效，飞速的刺出，就让那些邪魔没有丝毫的反击的能力，直接要了对方的性命。

　　“其他的人都不要是动，守住自己的本位就好。如果大家相信我夏凡尘的话，这些邪魔就全部交给我们处理吧。”夏凡尘一击得手，马上就冲向了另外一名对手。面对这样的情况，完全不能让自己停下来。只有让自己的速度达到最快，他才能让黄泉宗的损失降到最低。

　　刚刚夏凡尘的表现，已经深入了那些黄泉宗弟子的心中。听着夏凡尘话之后，他们都选择了相信夏凡尘，全部都冷静了下来。

　　“叛徒，没有看到黄泉宗混乱起来非常的失望吧。”郑华武看到如此的黄泉宗，也是非常的满意。他也顾不上那些事情，就是全力的向黄宗仁冲了过去。

　　他的任务就是拖住黄宗仁，甚至是击杀黄宗仁。至于黄泉宗的其他事情，他相信程国涛几个老东西有能力稳定下来的。

　　没有达到自己预期中的效果，黄宗仁的脸色也非常的不好看。看到郑华武距离自己越来越近，他也冷冷的说道：“老郑，你的孙子都被那他们杀了，你还如此尽心尽力的帮助他们，我都觉得你很冤。如果你现在继续跟着我，我一定会让你变得更加的强大，到时候就可以帮你的孙子报仇了。”

　　“放屁，老子郑华武怎么也不会沦为邪魔的。黄宗仁，你也太小看我郑华武了吧。在大局面前，我一定会选择抵抗邪魔的。你的那些话就不好多说了，你就准备受死吧。”郑华武的脸色波澜不惊，他飞速的冲到了黄宗仁的面前，便开始动手。

　　“真的是不知好歹，居然还想杀我。现在，我就让你见识一下我们之间的差距吧。”黄宗仁见郑华武冲了过来，他也迎了上去。

　　夏凡尘知道郑华武完全不是黄宗仁的对手，他也没有丝毫的犹豫，便飞速从幽灵神火之中抽出了一丝，便射向了郑华武。

　　“郑前辈，我知道你的控火力量极强，你就用这一丝火焰对付那畜生吧。”夏凡尘没有过多的停留，再次去全力的杀敌。

　　“幽灵神火？多谢了！”看到这一丝火焰，郑华武的心中也是一喜，有着幽灵神火的帮助，对他来说是非常有利的。在几位副宗主之中，他郑华武的控火之术也是最为强大的。

　　原本跟黄宗仁的第一次碰撞，他就被死死的压制住了。但是有了夏凡尘提供给他的幽灵神火之后，他完全有能力逆转这一份逆势。

　　有着幽灵神火，黄宗仁的魔气完全没有办法收放自如。只要他的魔气碰到那幽灵神火，那就会造成很大的影响。

　　“叛徒，今天就是你的死期。”拥有幽灵神火，郑华武也信心满满。他战斗起来也变得格外的拼命，若是用他的性命换取黄宗仁的性命，他都愿意。

　　在一时间，郑华武居然奇迹般的压制住来了黄宗仁。步步紧逼，招招杀机，恨不得马上就让黄宗仁死去。

　　程国涛等人看到郑华武能够取得如此优势，他们都用感激的目光看向了夏凡尘。

　　在他们的心中，夏凡尘就是他们黄泉宗的救星。看着夏凡尘如此全力的战斗着，他们差点就把夏凡尘当成了他们黄泉宗的人了。

　　“噗！”

　　随着最后一名内鬼倒在夏凡尘的面前，夏凡尘也算稍稍松了一口气。可是那些邪魔可完全没有给夏凡尘一点喘息的时间，缓缓的从那些封印口涌了出来。

　　尽管现在只是破开了几个封印口，但是从里面涌出来邪魔的数量可一点都不少。

　　“各位都不要着急，我不会让他们冲出来的。”夏凡尘可不管那么多，开始一个人开始阻挡那些邪魔的涌出。

　　身体在空中不断的飞翔着，只要那个封印口有着邪魔的涌出，他就会用他的火焰进行轰杀。

　　在短时间之内，他居然真的将那些邪魔挡在了里面。

　　他就是守护神，守护着黄泉宗的整个后山。原本还有些看不起夏凡尘弟子在这一刻全部都转变了他们的态度，并且有很多的弟子都将夏凡尘当成了他们崇拜偶像。

　　大长老看到如此的情况，他也知道夏凡尘坚持不了多长的时间。情况越来越危机，让大长老没有丝毫的退路。他只有将诸如苟快速的解决，才能帮助夏凡尘。

　　“呵呵，我是不会让你抽身而去的。”而诸如苟在大长老的面前不断的冷笑着。他给自己的定位非常的简单，就是死死的拖住大长老。既不让大长老攻击到自己，也不让大长老抽身而去。

　　只要诸如苟这样的坚持着，他相信夏凡尘一定会坚持不住的。

　　在空中飞翔，还要不断的攻击，对夏凡尘的消耗确实是非常大的。幸好夏凡尘能够在空中的吸收那些魔气，转换成自己的灵力。

　　尽管这样，夏凡尘的脸色都变得煞白起来。

　　“老黄，这样下去不是办法啊，夏凡尘已经坚持不了多久了。”程国涛看到夏凡尘的状况之后，便有些着急了起来。若是这样下去，那些邪魔一定会冲出来的。

　　到那时候，他们就完全处于被动。

　　“我们现在也没有办法，只有让夏凡尘坚持着。我们能够让整个封印之阵不乱起来，就很好了。”黄厚土非常无奈的摇摇头，他们都很想帮助夏凡尘的，可惜他们完全没有办法抽身。

　　若是他们抽身而，那整个封印阵法就真的要乱起来了。对他们来说，这样保持现状已经是他们最大的努力。

　　“希望大长老能够快速的解决战斗，万年之劫，只要我们黄泉宗能够扛过去，一定会好起来的。”程国涛喃喃的说道。他们除了稳住自己的阵脚之外，真的已经没有办法去帮助夏凡尘。

　　“各位放心，我夏凡尘一定会坚持的。既然是一起抗魔，我一定会与黄泉宗共存亡。”夏凡尘在空中冲着黄泉宗的众人大吼着。

　　如此的气势，使得黄泉宗的所有人都激动起来。一个外人都愿意跟黄泉宗共存亡，那他们也一定要跟黄泉宗共存亡：“要与黄泉宗共存亡、要与黄泉宗共存亡……”

　　吼声冲天，严重的影响到了黄宗仁的情绪，在战斗起来，也处于了弱势。

　　然而在此时，黑云阵阵，一股史无前例的压力扑面而来。原本在空中的夏凡尘面对这样的压力，直接落在了地上。

　　此时，夏凡尘的脸色变得非常的难看。他从这股气势之中，已经闻到了一股熟悉的味道。其中，孙立的味道最为明显。

　　“孙立，你这个废物。之前被我在玄空域打得狼狈而逃，现在又敢过来。”望向天空的黑云，夏凡尘不断的怒吼着。

　　“呵呵呵，真的是好强大的黄泉宗啊。还要与黄泉宗共存亡啊，那你们都全部死吧。”黑云之中，孙立的身体缓缓的走了出来，悬浮在空中，俯视着黄泉宗的中众人。

　　这一刻，黄泉宗的所有人脸色都变得非常难看，有些弟子的脸上露出了一丝恐惧啊。

　　然而在这一刻，黄全成知道再那样封印下去已经没有什么用，便缓步的走了出来，冷冷的笑道：“这不是在玄域山之上，被夏凡尘打得落荒而逃的孙立吗？怎么现在又有胆子过来了？你一个废物，还想灭我黄泉宗。”

　　“诸位，都不要害怕。上面那个小子就是一个废物。就算他沦为邪魔，也不过如此。”跟着黄全成去过玄域山的弟子也冲着众人大吼着。他们看到过孙立的狼狈样子，到了这一刻，就算孙立的气势再强大，他们也不会放在眼中。

　　“你找死。”孙立的脸色在瞬间变得难看，大手一挥，便向黄全成发起了攻击。

　　“轰！”

　　一股魔气冲出，轰在黄全成的胸口之上，让黄全成的身体直接倒飞了出去。

　　“嗖～～～”

　　这一刻，夏凡尘的凤凰之翼飞速的展开，向黄全成的方向冲了过去，一把抱住了黄全成，“兄弟，感受到他的强大了吗？”

　　“哈哈，废物就是废物。就算现在的攻击，也不过是挠痒一般。”黄全成顿时感觉到了安全，在空中不断的侮辱着孙立。


第215章 群魔出关

　　此时，诸如苟和黄宗仁两人也马上脱离了战斗，飞速的冲到了孙立的面前。两个人子啊空中直接跪了下来，非常恭敬的孙立说道：“小人诸如苟（黄宗仁），拜见公子。”

　　“你们两个这次做的不错，起来吧。”孙立的怒火缓缓的消退，冲着两人说道。

　　不过很快，夏凡尘就再次掀起了孙立的怒火。

　　“孙子，可敢跟我单挑？貌似这么长的时间，你一定都没有战胜过我吧。”夏凡尘将黄全成放在地上之后，便冲着孙立大吼着。看到孙立之后，夏凡尘再次充满的战意，刚刚的疲倦在这一刻也完全消失。

　　孙立一回想，自己之前还真的没有战胜过夏凡尘一次，立马就恼火了起来。他俯视着夏凡尘，怒火冲天，浑身的魔气不断的翻滚着，恨不得现在就冲上去与孙立一战。

　　“呵呵，真的没有想到啊，黄宗仁你认的主子居然如此的废物，看来这一次我们黄泉宗无忧。”大长老缓缓的落在了夏凡尘的身边，冲着黄宗仁淡淡的笑着。

　　“老东西，我一定会让你死得很难看了。这么多年，我已经忍你很久了。”黄宗仁咬着牙，冷冷的冲着大长老说道。他在黄泉宗之中，最恨的人就是大长老了。

　　如果不是大长老的存在，他完全可以成为整个黄泉宗的主宰。可惜就是大长老的存在，阻碍了他的发展。

　　“呵呵呵，幸好我没有放权。若是放权，我们黄泉宗就遭殃了。”大长老依旧非常的淡定，冷冷的冲着黄宗仁说道。只是夏凡尘扫了大长老一眼，依旧看到了大长老眼中那一丝强烈的杀意。

　　要说现在杀心最中的是谁，那就是大长老。

　　不过那是黄泉宗内部的恩怨，夏凡尘不想去关注。他现在想关注的，就是他与孙立之间的恩怨，他继续冲着孙立说道：“孙立，你敢出来战斗吗？”

　　夏凡尘的声音，让孙立气得直哆嗦。如果不是为了大局，他马上就要开始战斗。

　　“公子，让我去解决那小子吧。并且他杀了我的孙子，我跟他也有着私人恩怨。”诸如苟见孙立的眼中布满的杀机，便主动请缨。

　　“呵呵，废物就是废物，只会让别人出头，真的没劲。”夏凡尘不断的嘲笑着。他现在只想跟孙立战斗，在这个时候彻底的将他抹杀，到时候回去玄元天宗便轻松很多。

　　“帮我将他碎尸万段，如果你没有办法杀了他，你就不要回来了。”孙立再也不想去理会夏凡尘的话，脸色也变得格外的阴沉，冲着诸如苟打着命令。

　　诸如苟顿时魔气大盛，便向夏凡尘冲了过去。

　　见自己的老对手发起了战斗，大长老已经按耐不住，准备向诸如苟冲了过去。

　　“大长老留下来主持大局吧，居然这老东西找死，就让小子成全他吧。”不料夏凡尘一把拉住大长老，便站在了队伍最前面。

　　“小子，这一次可没有人能够帮助你，我一定会彻底的抹杀你。”诸如苟站在夏凡尘头顶之上，一股魔气便轰了下来。

　　“既然你家主人不肯出手，却让你出这条老狗，那我也不用去看主人了。”夏凡尘一个闪身，便躲开了对方的攻击。他的双肩飞速的抖动，便冲向了天空。

　　黄泉宗的所有人的目光都望向了夏凡尘，他们都相信，这一场战斗，夏凡尘是不会失败的。

　　“兄弟，杀了这条老狗，然后再去杀那废物。”黄全成站在原地，给夏凡尘不断的打气着。现在他要做的，就是跟随自己的家族，面对这场危机。

　　“放心，这条老狗马上就会死去。”这一次，夏凡尘对自己的实力充满了信心。既然大战已经开启，他就不会有丝毫的保留。

　　只有先将眼前的诸如苟给解决了，他才能去对战孙立。夏凡尘的脑海之中只要一想到怎么去打击孙立，他便激动起来，在战斗的过程中，也会充满激情。

　　夏凡尘的身体飞速的冲向了诸如苟，在第一时间，他就死死的缠住了对手。

　　诛魔之匕不断的攻击着，给对手造成很大的麻烦。

　　诸如苟也是吃了一惊，一下被夏凡尘这样的打压，让他完全没有办法翻身。

　　于此同时，幽灵神火飞速的将诸如苟的退路给封死，让诸如苟完全不敢后退。

　　前面有着诛魔之匕的攻击，身后有着幽灵神火的偷袭，让他感觉到浑身难受。

　　“我说了，我不会给你丝毫的机会的，你就去死吧。”夏凡尘冷冷一笑，诛魔之匕便刺向对手的肩膀。

　　诸如苟的冷汗直流，他没有丝毫的犹豫，飞速的躲开。然而在这一刻，相爱犯错真心的笑了起来。

　　“噗～～～～”

　　在诸如苟闪躲的过程当中，幽灵神火化作一根长剑，划过诸如苟的腰部。

　　若不是诸如苟反应快的话，他的身体就要被拦腰斩下。

　　大量的黑血不断的从诸如苟的腰部流淌下来，犹如瀑布一般。

　　从这一刻起，诸如苟是真正的受伤的，并且是元气大伤。他的浑身都在哆嗦着，也完全失去了跟夏凡尘战斗下去的能力。

　　“呵呵，我说了，你不是我的对手。老狗，既然你选择跟我战斗，那就去死吧。”夏凡尘没有丝毫的手下留情，一鼓作气，便再次发起了攻击。

　　诸如苟的心中是多么的不甘心，他自己认为自己的实力不会比夏凡尘差。这一次，夏凡尘能够将他伤成这样，那完全是借助外力。

　　不过他此时已经没有退路，面对夏凡尘的攻击，他只有全力的抵抗着。

　　“噗～～～～”

　　此时的诸如苟那里是夏凡尘的对手，夏凡尘的步步紧逼，让诸如苟完全没有招架之力，直接砸在了地上。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　当落在地上的那一刻，夏凡尘的单脚便踩在了诸如苟的脸上，幽灵神火飞速的燃烧，便将诸如苟周身的魔气清除。随后诛魔之匕不断的刺进诸如苟的身体，黑血不断的飙出。

　　很快，诸如苟就完全没有了气息。

　　不过此时的夏凡尘，却完全高兴不起来。

　　在孙立的指挥之下，大量的邪魔便冲到了黄泉宗的后山之上，开始大开杀戒。

　　不断的杀戮着，直接破坏掉黄泉宗的封印阵法。

　　每破坏掉一个，就打开了一个封印出口，给邪魔就多一次机会。

　　尽管黄泉宗的众人不断的抵抗着，但是依旧没有能力面对邪魔的疯狂攻击。

　　很快的时间，他们就撤出了封印阵法，只有让那些邪魔涌出。

　　当孙立看到诸如苟死去之后，脸色没有丝毫的变化。他冷冷的冲着夏凡尘说道：“夏凡尘，虽然你赢得战斗，杀了那个废物。但是我已经拿下了整个战斗，到时候，你就准备死吧。”

　　“不过你多放出一点邪魔罢了，难道我们黄泉宗就真的怕了不成。黄泉宗所属。可敢全力一战。”大长老站在最前面，冲着孙立大吼着。不断怎么样，这是他的主场，他的气势完全不能丢。

　　“战、战、战～～～”黄泉宗的所有人的脸上没有丝毫的惧色，为了自己，为了黄泉宗，他们只有全力反抗。

　　“孙立，你以为你的那些废物就可以打败黄泉宗吗？真的可笑。我进去过魔窟之中，里面的邪魔也是废物。他们出来，根本没有意义。”此时，夏凡尘也缓缓的走进了黄泉宗的阵营之中，对峙着孙立。

　　魔窟之中的魔主都已经被他解决，他怎么可能惧怕其他的邪魔呢。在夏凡尘的眼中，那些邪魔不过是小丑罢了。就算是全部涌出，也算不了什么。

　　“你就等着吧，万年的传承岂是你小视。等到他们全部出来，我会让你们灰飞烟灭。”孙立的冷冷一笑，手中出现一面漆黑的令旗，便开始飞舞起来：“魔将山中，魔将听令，率领众魔，赶紧出动。”

　　孙立的话音落下，整个场面却是异常的安静。从封印之处，完全没有走出一名邪魔。

　　“哈哈哈，废物，没有一名邪魔出现吧。我现在可以告诉你原因，魔将山中的魔将为了要我们的性命，已经自爆了。你想要让他出来，已经没有丝毫的机会。”黄全成捧腹大笑起来，在不断的打击着对方的士气。

　　如果黄全成之前说出这样的话，黄泉宗的所有人都会以为黄全成在吹牛。但是他们看到这样的事实之后，他们就不得不相信。

　　现在他们少了魔将山的威胁，黄泉宗也是松了一口气，对域这场战斗，他们底气也更足。

　　孙立闻言，脸色变得非常的难看，他没有丝毫的犹豫，漆黑的令旗飞舞的更加快速：“魔窟之中，所有众魔，听我号令，完全出来。”

　　“轰隆隆～～～～”

　　在瞬间，整个后山之上开始彻底的颤抖起来，每一个封印口，都有大量的魔气涌出。

　　很快的时间，黑压压的一片便从地上涌了出来。

　　“哈哈哈，就算没有魔将山的众魔，有着他们的存在，也完全可以剿灭你们黄泉宗。”看到自己的计划成功，孙立也开始大笑起来。

　　魔窟之中的邪魔全部都已经出来，这份力量全部属于他。从这一刻起，孙立就有把握覆灭整个东方十域……


第216章 大开杀戒

　　如此多的邪魔涌出，让整个黄泉宗后山都充斥着魔气。

　　那茂密的森林，在眨眼间，便从碧绿色变成了漆黑色。

　　大地不断的龟裂，大量的邪魔源源不断的从之中冲了过来，仿佛魔窟之中的邪魔是无穷无尽一般。

　　黄泉宗的众人没有一个脸色好看的，他们表情凝重。死死的盯着眼前的那些邪魔，没有惧色，有的只有杀机。

　　黄泉宗的众人天生就有着他们的傲气，万年之前，他们都能够跟邪魔对抗，而现在他们照样能够跟邪魔对抗。

　　从远古时期，他们就能死死的压制着邪魔，在他们的心中，这些邪魔怎么都没有办法翻身。

　　“哈哈，你们黄泉宗马上就要覆灭，真的是太好了。”黄宗仁见越来越多的邪魔涌出，他就越来越兴奋。因为等到黄泉宗被覆灭之后，那股势力就完全属于他。

　　在他的眼中，这股邪魔的实力比起黄泉宗，可以强上十倍。即将拥有自己真正的势力，黄宗仁的心中已经彻底的兴奋起来。

　　而每一个黄泉宗的弟子，都保持着沉默。他们的目光都死死的盯着他们之前的宗主黄宗仁。

　　单凭他们眼中所砰发的杀气，就让黄宗仁后退了一步。

　　要说此时黄泉宗最更的人是谁，他们会毫不犹豫的说是黄宗仁。身为黄泉宗的宗主，居然会为了一己私利背叛自己的宗门。

　　这样的人，在他们的心中，就算是死上一千次，那都不足以泄恨。

　　“你们有谁还想投降的，马上过来，我不但不会杀你们，还会让你们的实力变得更加强大。”孙立并没有急着发动攻击，冲着黄泉宗的众人大吼着。在他的心中，在这个世界上，很多人都会为追求自己的实力而不择手段的。

　　若是孙立能够在黄泉宗之中，招来一部分人的话。他们之后的战斗，就会变得更加的容易。

　　可惜的是，孙立真的是太小看了黄泉宗众人。不管孙立怎么去诱导，就是没有一个人动一下，他们都是笔直的站在原地，爆发出强大的战斗力。

　　虽然他们非常想要变强大，但是让他们变成那样的邪魔，那还不如去杀了他们。

　　“呵呵，孙立，要战斗就赶紧的。之前我打败你，这一次，我照样能够打败你。在我的面前，你注定只有失败。”对于黄泉宗众人的表现，夏凡尘非常的满意。有着这样一支强大队伍做为后盾，夏凡尘完全有把握去灭掉眼前的邪魔。

　　此时，也轮到孙立的脸色变得难看的时候了。他没有想到，黄泉宗的弟子素质会如此的高。若是这样的话，他战斗起来也变得有些困难。

　　并且在此时，夏凡尘还当众不断的抽打着他的脸，让的整体气势不断的下降。

　　“黄宗仁，上去给我杀了那小子。”孙立的眼中，杀机涌起，便向黄宗仁下达命令。

　　“是！”现在可是他表现的好机会，黄宗仁怎么可能错过呢。他也顾不上黄泉宗所有人的目光，便向了夏凡尘。

　　“又放出了一条狗吗？那我就再杀一条。”面对战斗，夏凡尘丝毫的不惧，便率先冲了出去。

　　刚刚和睦诸如苟战斗，夏凡尘完全没有过瘾。为了诛杀众魔，他就要拿黄宗仁好好的热身。

　　大长老原本打算冲出去清理门户的，见夏凡尘激情四射，他也不想去阻拦。便拱手冲着夏凡尘说道：“夏凡尘，帮我好好的招待一下这个废物。”

　　“放心，我会让他为他自己的行为后悔的。”夏凡尘微微一笑，便冲到了黄宗仁的面前。

　　“小子，你屡次破坏公子的好事，真的是该死。”尽管刚刚夏凡尘杀诸如苟，黄宗仁依旧没有将夏凡尘放在眼中。在他的眼中，杀死夏凡尘，那绝对是一件非常轻松你的事情。

　　对于狗一般的人，夏凡尘完全不想去理会。先下手为强，马上就开始抢得先机。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘的身体身体并没有动弹，火红色的火焰便轰隆隆的涌了用出，让这片空间马上就变成了火焰的海洋，而夏凡尘就成为了这片海洋的主宰。

　　火焰的汹涌，不断的燃烧着空气中的魔气，让这片空间成为了黄泉宗后山之中唯一的净土。

　　黄宗仁处于火焰的海洋之中，浑身都不自在起来，他能够清楚的感觉到。夏凡尘的这些火焰，在不断的燃烧着他体内的魔气。

　　“太强大了。”如此华丽的火海，让黄泉宗的众人都张大了嘴巴，他们都喝彩了起来。

　　“他的火焰就是魔气的克星，黄宗仁处于他的火焰之中，死定了。”黄全成看到夏凡尘的表现，对夏凡尘充满了信心。

　　“如果黄宗仁没有魔气的话，想要战胜夏凡尘很轻松。但是他将自己的力量变成了魔气，不败都困难了。”程子豪对夏凡尘的能力也是非常的了解，他的嘴角也缓缓的露出了微笑。

　　在这一刻，黄宗仁的脸色也变得格外的凝重。身处火焰之中，他非常想要去攻击夏凡尘。他又非常想要撤出夏凡尘的火海，但是他又不敢。

　　若是在这一刻，他撤出夏凡尘火海的话，他一定会弱了自己的气势，并且会引起孙立的不满。

　　他对战夏凡尘就是为了讨好孙立的，如果让孙立不满起来，他的一切就要毁了。

　　“呵呵，左右为难吗？那你就去死吧。”夏凡尘完全看透了对方的心思，冷冷的笑着。

　　不过他可不想给对手丝毫的机会，便全力的向黄宗仁冲了过去。

　　在火海之中，黄宗仁的实力完全打了折扣。面对夏凡尘的攻击，他又不敢后退，只有全力的冲上去迎战。

　　黄宗仁的迎战，完全中了夏凡尘的下怀。诛魔之匕在瞬间出现在他的手中，在瞬间便接近了黄宗仁。

　　在这一刻，黄宗仁都感觉到了危险的降临，他脸色大变，却已经没有机闪躲。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘可不会手下留情，他将诛魔之匕深深的刺入黄宗仁的身体之中，完全不打算拔出来。

　　诛魔之匕身为诛神器，可不只是无视对手的防御力。在进入邪魔身体之后，他还能够全力的吸收邪魔的生命力。

　　“这一下，让你好好的尝一尝诛魔之匕的威力吧。”夏凡尘一手死死的抓住黄宗仁，另外一只手握着诛魔之匕，不断的吸附着黄宗仁的生命力。

　　这一刻，黄宗仁的身体在不断的颤抖起来。他也意识到了不妙，他很想后退，却完全没有办法摆脱夏凡尘。

　　可是，黄宗仁总不能放弃，他只有全力的挣扎着。不然的话，他就要死在这里。

　　“呵呵，想要挣脱，你可是要付出代价的。”夏凡尘握着诛魔之匕，在黄宗仁的体内不断的转动着，让一滩滩黑血不断的流淌着。

　　如果有机会这样解决黄宗仁的话，夏凡尘就不会有丝毫的留手。

　　黄宗仁越是感觉到痛苦，他的挣扎也越来越猛烈。

　　“噗！”

　　最终，他为了摆脱这样的僵局，居然自己斩断了自己的右臂，随后飞速的后退。

　　没有诛魔之匕吸附着黄宗仁的十生命力，他的整个人都变得轻松起来。他现在在不断的喘息着，刚刚诛魔之匕刺入他的身体不过几个呼吸的时间，就让黄宗仁的整个人都苍老的几分。

　　看到黄宗仁被折磨成这样，黄泉宗的众人都兴奋了起来。刚刚夏凡尘的表现，真的是大快人心啊。

　　“呵呵呵，黄宗仁，这才刚刚开始，你可要坚持住了。不然的话，那就没有意思了。”夏凡尘站在原地，再次控制起他的火焰。

　　按照黄宗仁现在的状态，想要扛着夏凡尘火焰的煅烧，那都有些困难了。

　　可是面对对手，夏凡尘没有丝毫的心慈手软，火焰的范围越来越大，火势也越来旺盛。

　　到了此刻，黄宗仁就算再怎么不想后退，他都只有选择后退。

　　“真是废物，现在他后退，又有什么用呢？不出所料，这次黄宗仁是没有半分机会。”看到黄宗仁如此的表现，大长老都忍不住骂了起来。在他的眼中，那黄宗仁简直就是一个废物。

　　夏凡尘见黄宗仁在此时后退，他的最近也露出了一丝微笑。他的计划已经得逞，他的对手已经被他牵着鼻子走。

　　不管黄宗仁怎么后退，夏凡尘都是步步紧逼，完全不给黄宗仁一丝的机会。

　　就是这样，黄宗仁就将夏凡尘带到了邪魔的阵容前面。

　　“夏凡尘，如果你再过来的话，我会让你的死得非常难看。”黄宗仁的气息完全不稳定，此时的他身体在不断的颤抖着，冷冷的冲着夏凡尘说道。他认为，现在已经到了他的地盘，他已经彻底的安全了起来。

　　而夏凡尘完全没有停下来的意思，不断的微笑着：“你们这些邪魔，能够挡住我的路吗？黄宗仁，不管你怎么躲，我都会追击。”

　　看到眼前的这些邪魔，夏凡尘完全不惧，若是真的冲入其中，他完全可以大开杀戒……


第217章 修罗魔气

　　“黄宗仁，你这个废物，居然让他冲过来。你赶紧的迎上去，不许再后退。”此时，孙立看到夏凡尘气势汹汹的向自己冲了过来，他顿时充满的惧色，忙冲着黄宗仁大吼着。

　　在他的心中，黄宗仁就是他的狗。他也完全不用去管黄宗仁的死活，只要能够更好的保全他自己，那就是最好的。

　　“公子，我真的坚持不住啊。”在火海之中，黄宗仁完全不是夏凡尘的对手。而现在孙立让他去攻击，他怎么也没有办法做到。

　　“如果你连我这点要求都没有办法做到，你还想统领魔窟之中的邪魔，那绝对是不可能的。”孙立沉声说道。

　　“黄大宗主，当狗的感觉真的不好受吧？不知道你现在后悔了吗？”夏凡尘望着黄宗仁那张苦瓜一般的脸色，冷冷的笑着。不知道为什么，看到邪魔如此的嘴脸，夏凡尘的心中就充满的兴奋。

　　“既然公子叫我攻击，那我就全力攻击。”此时的黄宗仁后无退路，只有抱着必死之心，向夏凡尘冲去。

　　黄宗仁心中想着，就算是丢掉自己的性命，他也要重重的打击一下夏凡尘。

　　“很快就不想活了吗？可是我可不想让你去死。”夏凡尘一声冷笑，手中便形成一团火焰，直接向对手轰了过去。

　　“轰隆隆～～～～”

　　此刻的黄宗仁根本就没有接近夏凡尘的机会，就被夏凡尘的一团火焰给轰飞了出去，重重的砸在了人群之中。

　　尽管这一次黄宗仁受到了很大的伤害，但是这对黄宗仁来说，这绝对是一个大的解脱。没有了夏凡尘火焰的威胁，黄宗仁的浑身都便轻松了起来。

　　“孙立，你的狗已经被我废了。你是想要叫出另外的狗呢，还是自己亲自动手。”此时的夏凡尘站在孙立的面前，火焰不断的汹涌，让孙立的浑身都不舒服起来。

　　他此时非常想要对夏凡尘发起攻击，可惜他感觉到夏凡尘火焰恐怖的之后，他就放弃了这个念头。

　　看着孙立站在原地纹丝不动，夏凡尘再次嘲讽道：“呵呵，废物就是废物，根本没有胆。现在爷爷就让你见识一下，爷爷的胆子。”

　　话音刚落，夏凡尘便向邪魔的阵容冲了过去……

　　“大长老，他这是要？”当程国涛看到夏凡尘如此的表现之后，忙吃惊的问道。他简直是不敢相信自己的眼睛，如此疯狂的行动，如果是他，绝对不会做出。

　　“放心，夏凡尘不会太冲动的。他这样做，一定有他自己的想法。我们静观其变就是，若是他有什么危险，我们再行动也迟。”就算大长老是第一次跟夏凡尘相处，他就对夏凡尘充满了信心。他相信，夏凡尘这样做，一定会将敌人的阵容完全搅乱的。

　　“大长老说得对，那小子的实力，我老黄是没有办法琢磨透的。他这一次的冲刺，我都有些热血了。”黄厚土也表示支持夏凡尘如此的行为，这样的火焰进入敌人的阵容之中，一定会给那些邪魔很大的打击的。

　　黄泉宗的众人看到这一幕，顿时沸腾了起来。在他们的眼中，夏凡尘已经变成了他们所有人的英雄，所有人的偶像。

　　“给我拦住他。”这一刻，最为恐惧的就是孙立。他的身体不断的后退，并且冲着所有邪魔大吼着。

　　那些邪魔仿佛是完全没有了思想，他们接到孙立的命令之后，便向夏凡尘涌了过去。

　　“既然爷爷进来了，就没有打算让你们活着。”夏凡尘一声大笑，直接冲了邪魔的包围圈之中。火红色的火焰不断的燃烧，让其中的魔气不断的变得稀少。

　　在他火焰之中的邪魔也变得虚弱了很多，尽管如此多的邪魔，他们的气势却完全比不上夏凡尘。

　　一丝淡蓝色的幽灵神火出现在夏凡尘的指尖之上，便冲向了火焰之中。

　　有着幽灵神火的出现，火焰燃烧的更加猛烈，而那些邪魔也完全反应了过来，都再也不敢接近夏凡尘，纷纷的后退。

　　“你们这群废物，给我攻击，杀了他。”孙立可顾不上那些邪魔的死活，他的目的就是要夏凡尘早点死去。他现在不愿意出手，就要用人海战术杀死夏凡尘。

　　可惜的是，不管孙立怎么的咆哮，在幽灵神火的面前，那些邪魔都失去了信心。

　　“一群野狗，都去死吧。”幽灵神火在瞬间化作一只蓝色的长箭，便射向那些邪魔。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　幽灵神火所过之处，没有一名邪魔存活下来、就是如此的简单，夏凡尘就解决了第一波麻烦。

　　那一丝幽灵神火可没有停止运动，最后直接向孙立冲了过去。

　　孙立见状，忙连连后退，对于幽灵神火，他也完全没有勇气去面对。

　　“噗通”一下，孙立便重重的砸在了地上。也是他这一次摔倒，也救了他的性命。

　　“哈哈哈～～～～”看到孙立如此狼狈的一幕，黄泉宗的众人都大笑了起来。原本非常严肃的气氛，在这一刻已经完全放松了下来。

　　看着夏凡尘在前面诛魔，犹如收割稻草一般简单。在黄泉宗众人的心中，那大量的邪魔已经完全不恐怖起来。

　　而看看那些邪魔，在夏凡尘的搅合之下，整个阵容已经彻底的混乱起来。

　　就连他的指挥官孙立，也跟着乱了起来。

　　能够达到这样的效果，夏凡尘自己都没有想到。于是他战斗起来，也越来越兴奋，越来越激动。

　　他的兴奋，让那些邪魔再次付出很大代价，大量的邪魔都死在了夏凡尘的火焰之中。

　　如此的场景，被大长老戏称为：一火焚万魔！

　　夏凡尘在对付的阵容之中，就是没有采取别的手段，就连他手中的诛魔之匕也没有用上。他就是用自己的火焰，燃烧着邪魔涌出的魔气，让火焰变得越来越旺盛，再去焚烧那些邪魔。

　　如此的攻击，对夏凡尘来说，基本上没有多大的损失，并且还让夏凡尘的控火能力越来越娴熟。

　　“孙立废物，你不是要覆灭我们的吗？你现在的表现呢？连狗都不如。”夏凡尘尽情的攻击着，也在尽情的辱骂着。在孙立的阵营之中，活生生的抽打着孙立的脸。

　　看到如此的情况，孙立的脸色也变得非常的铁青。他怎么都没有想到，夏凡尘的实力居然会如此的强大，如果再让夏凡尘这样下去的话，自己的势力就要全部覆灭。

　　对于这一次失败，孙立完全没有办法接受。到了这一刻，孙立也决心正面面对夏凡尘。

　　“嗖”的一下，一道黑影便出现在了夏凡尘的面前。

　　“废物，你终于肯面对我了？”夏凡尘嘴角露出一丝丝微笑，缓缓的冲着孙立说道。在他的眼中，孙立就是一个废物，只要将这个废物解决，这场战斗他就可以取得胜利。

　　大长老看到他们两人对峙之后，整个心都完全提了起来。如果这一下夏凡尘能将孙立打败的话，这场战斗就可以全部结束了。

　　夏凡尘能打败孙立吗？所有的心中都充满的疑问。

　　不过刚刚黄泉宗的众人已经见识到了夏凡尘的恐怖，他们都愿意相信夏凡尘会取得战斗的胜利的。

　　“既然我站在你面前，那我就有能力让你去死。夏凡尘，你挡我的路太多了，我一定要将你碎尸万段。”一种纯正的魔气缓缓的涌了出来，开始缓缓的包裹着夏凡尘的火焰。

　　在这一刻，夏凡尘的脸色也变得凝重起来。他没有想到，自己的火焰居然没有办法燃烧孙立的魔气。

　　“呵呵，吃惊了吧？我从玄空域回去之后，我就将我的体内的封印全部解开。现在我的魔气已经变成最为纯正的魔气，就凭借你的火焰，完全没有办法燃烧。可惜，你的幽灵神火真的是太弱了，对我也构不成威胁，你完全可以去死了。”为了杀死夏凡尘，孙立已经用出了他最终的杀手锏。

　　“居然是修罗魔气，就算是魔窟之中的魔主都不曾拥有啊。”当大长老看孙立涌出的魔气之后，脸色变得格外的难看。这一刻，他真的为夏凡尘的安危担忧了起来。

　　在大长老身后的几位大佬都深吸了一口气，他们也知道传说之中修罗魔气的恐怖。他们感受倒这份恐怖的东西之时，他们都紧张了起来。

　　要知道，万年之前的那场浩劫，他们都没有遇到过所谓的修罗魔气。

　　在孙立的周围，所有的邪魔感受到这纯正的魔气之后，全部都朝拜了起来。拥有如此的魔气，在他们的心中，就邪魔之中的王者。就算是现在魔主还在这里，面对修罗魔气，他都要朝拜。

　　当听说这是传说之中的修罗魔气之时，夏凡尘的心中也是暗暗的吃惊。他没有想到，这个孙立，居然是修罗魔气的拥有者。

　　既然是这样，他就更应该将孙立给诛杀掉。若是让他完全成长起来的话，后果不堪设想。

　　“我倒要看看所谓的修罗魔气到底有多么的恐怖。”虽然对方拥有修罗魔气，夏凡尘所拥有的手段，可一点都不比孙立少。他也完全没有惧怕，浑身都充满的战意……


第218章 绝境

　　“果然是用勇气，不过在我的修罗魔气之中，你是没有丝毫的机会。夏凡尘，你能够死在我的修罗魔气之中，也算你的幸运了。”当修罗魔气已经彻底的笼罩整个夏凡尘之后，孙立信心慢慢。

　　他就不相信，自己达到了这一步，相爱犯错还能反击。

　　此时的情况对夏凡尘来说，那是绝对的不利。他的一切都被孙立死死的压制着，他很想爆发自己的火焰，却被修罗魔气死死的压制着。

　　并且在这种情况之下，夏凡尘的火焰居然被压制着缩回自己的身体，让夏凡尘的气势也缓缓的变弱。

　　不过夏凡尘丝毫的不认输，既然对方想要认输，他就要在其中撕开一道口子出来。

　　诛魔之匕握在手中，长驱直入，刺向那些修罗魔气之中。

　　“吱吱吱～～～～”

　　诛魔之匕不愧是诛魔神器，尽管孙立的修罗魔气非常的恐怖。但是在诛魔之匕的攻击之下，很快就破开了一道口子。

　　“我以为你的修罗魔气会坚不可摧，现在看来，不过如此。”夏凡尘找到机会之后，便没有打算错过，开始全力的破开对手的封锁。

　　黄泉宗的众人看到这一幕，也顿时松了一口。若是夏凡尘这样战斗下去，最后是谁胜谁负都还是未知数。

　　在他们的心中，夏凡尘能够创造出大量的奇迹出来。他们坚信，这一次夏凡尘照样能够创造出更大的奇迹。

　　孙立有着修罗魔气是不错，但是夏凡尘也有着跟修罗魔气齐名的幽灵神火啊。

　　尽管现在夏凡尘被打压着，他们可不认为夏凡尘就此失败。

　　“呵呵。你能破开是不错，但是你破开的速度根本没有我弥补的速度快。不管你怎么去努力，我的反击已经晚了。”孙立冷冷的笑着，见夏凡尘依旧有着反击之力，他魔气涌动的速度也变得越来越快。

　　不管如何，他都要死死的将夏凡尘压制着，并且让夏凡尘死在其中。

　　面对孙立的庞大的魔气，夏凡尘的火焰居然没有办法涌出体外。夏凡尘的浑身上下，都被修罗魔气死死的包裹着。

　　这一刻，夏凡尘就算运动起来，也变得非常的困难。

　　原本打算反击用的幽灵神火，夏凡尘也只有现在用上，不然他就没有机会战斗下去。

　　淡蓝色的火焰环绕着夏凡尘的周身，开始缓慢的燃烧着周围的修罗魔气。修罗魔气纯正无比，就算是用幽灵神火炼化起来，也是非常的困难。

　　如此的炼化，也只能让夏凡尘在魔气的海洋之中稍稍活动自如，能够对孙立展开反击。

　　“还没有成形的幽灵神火还想要挡住我的修罗魔气，真的是好笑。面对这样火焰，我随时可以让他熄灭。”孙立对于幽灵神火，丝毫的不在意。他现在的修罗魔气，已经步入了成熟阶段，那幽灵神火对他根本没有克制作用。

　　“灭！”孙立大吼一声，让夏凡尘顿时感觉到压力巨大。

　　一下面对如此强大的压力，让夏凡尘体外的那一层淡蓝色的火焰变得更加的暗淡无光。

　　在这样的情况之下，幽灵神火再也没有办法去炼化周围的修罗魔气。

　　如此的局势，对夏凡尘来说，是非常不利的。此刻的夏凡尘，非常想要反击，可是感觉到如此的无力。

　　“夏凡尘，怎么样，你还想跟我斗下去吗？”如此的战斗，让孙立信心满满。只要他如此的保持下去，夏凡尘在他的魔气之中，就没有丝毫的机会。

　　夏凡尘的面色凝重，在此时，他也不得不承认这魔气的恐怖。在这样的魔气之中，夏凡尘都有了一种窒息的感觉。

　　此刻，夏凡尘也真正的感觉到了危险的降临。

　　可是他可不会被如此的局面所打败。不管怎么样，他都要反击。

　　在浓稠的魔气之中，夏凡尘居然吃力的运动起来。他每一次出手，那修罗魔气就会给他巨大的阻力。

　　可以说，夏凡尘的每一个简单的动作，子啊魔气之中都是非常困难的。他想要完成简单的动作，就要消耗巨大的灵力。

　　此时可不是夏凡尘不浪费灵力的时刻，只要他能够动，他就要反击。

　　“真的是不知死活。这样我会让你死得更加的难看。”看着夏凡尘在魔气之中非常艰难的反击，孙立也不断的冷笑起来。这样的情况，就是孙立最想看到的。

　　夏凡尘在魔气之中越战斗，那消耗的灵力就越多，那孙立解决夏凡尘的速度就会变得越快。

　　“放心，我夏凡尘一定会破开你这狗屁魔气的。”夏凡尘不顾一切，只有全力的攻击着。他非常的清楚，他只有攻击。才能破开这封锁，他只有攻击，才会有生路。

　　诛魔之匕不管能够破开多大的口子，他都要全力的去攻击。

　　然而此时，黄泉宗的众人脸色却变得难看起来了。

　　“大长老，我们现在要不要行动？”尤其是黄厚土，看到夏凡尘的处境之后，恨不得马上冲上去帮助夏凡尘。他很清楚，若是夏凡尘如此战斗的话，根本没有机会取得战斗的胜利。

　　“不用着急，我有一种预感，这小子一定不会如此放弃的。我们还是安心的看看的他的表现吧。”此时的大长老依旧对夏凡尘充满了信心，在他的心中，夏凡尘的实力远不是如此的简单。他相信，在面对孙立的过程当中，夏凡尘一定还有后手。

　　“可是，大长老，夏凡尘真的有危险啊。”此时的郑华武对夏凡尘没有了丝毫的恨意，看到夏凡尘遇到危险之时，也是着急了起来。

　　这个时候，郑华武也完全想明白了，自己的孙子郑腾飞就是该死。尽管郑腾飞是他的孙子，但是勾结王通那样的叛徒，他郑华武都恨不得亲手杀了对方。

　　“没有什么可是，我们在观察一段时间再说。如果夏凡尘真的遇到什么危险，我会第一个出手的。”大长老斩钉截铁的喝道。他的目光死死的盯着夏凡尘，时时刻刻的注意夏凡尘的处境。

　　说实话，现在最担心大长老的，就是大长老。不管怎么样，他都不能看到夏凡尘在他黄泉宗遇到危险。

　　如此的天才，大长老就是想要他继续成长下去。这样一来，对诛魔会起到更大的作用。

　　有着大长老的一句话，黄泉宗的众人都变得极为的安静。他们都是非常紧张的望着夏凡尘，生怕对方遇到一点危险。

　　孙立完全没有收手的意思，为了对付夏凡尘，他愿意爆发出他所有的修罗魔气。

　　从他计划开始之时，孙立面对夏凡尘，那就只有失败的份，让孙立对夏凡尘的恨意便更盛。就算用他的全部实力去杀了夏凡尘，他也在所不惜。

　　“夏凡尘，这次我会让你的死得非常的难看的。”孙立的魔气完全涌出，让夏凡尘的压力达到了最大。孙立也完全可以断定，在这样的情况下，夏凡尘必死无疑。

　　“呵呵，真的可以封锁我吗？”在魔气海洋之中，夏凡尘一声怒吼，便准备向外冲出来。

　　全部的力量全部用出，夏凡尘双脚掌踏地，身体在魔气之中居然运动了起来。

　　“吱吱吱～～～～”

　　魔气跟夏凡尘的身体摩擦，发出一阵阵刺耳的声音，让周围的邪魔都感觉非常的难受，纷纷后退。

　　当孙立看到夏凡尘如此表现之时，他心中也是暗暗的吃惊。他没有想到，夏凡尘居然还拥有如此恐怖的爆发力。

　　孙立可不敢呆呆的站在原地等待着夏凡尘的攻击，面对这一切，他的脚步连连后退，心中也变得格外紧张起来。

　　刚刚他的那一份信心，在夏凡尘的攻击之下，已经完全消失不见。之前他面对夏凡尘，一直都是失败，现在夏凡尘猛然反击，他真心的害怕起来。

　　“哈哈，你孙立不管怎么强大，就是一个废物。”对方越是后退，夏凡尘也越是兴奋。

　　他全力的攻击，让黄泉宗的众人都兴奋了起来。大长老非常满意的笑道：“我说了吧，这小子绝对不简单。”

　　“破开魔障，杀了他。”黄泉宗的众人都不断的大吼着，为夏凡尘加油打气。他们看到夏凡尘已经发动攻击，他们就看到了希望。

　　不过很快，夏凡尘便暗叫一声不好。此刻，他的灵力已经消耗殆尽，让他已经没有了力量再冲下去。

　　孙立感觉到夏凡尘的力量猛然变弱，孙立马上就抓住了这样一个机会，还是挥动着自己的魔气。

　　“夏凡尘，你就老老实实的等待着死亡吧。你在我的魔气之中反击，指挥让你的死亡加速。”孙立知道此时夏凡尘已经没有的力量，便开始不断的冷笑了起来。

　　此时的夏凡尘只有无奈的停了下来，他紧紧的握着诛魔之匕，非常的不甘心。他心中不断的暗想着：“难道自己真的要失败了吗？”

　　这一刻，夏凡尘可以说是陷入的绝境。凭借他自己的力量，已经没有办法跟这修罗魔气向抗衡……


第219章 黄昊天的那份力量

　　在这个时候，大长老的脸色都变得非常的难看。他怎么都没有想到，在最为关键的时刻，夏凡尘居然停止了攻击。

　　他完全的着急起来，在黄泉宗之中，他可不想看到夏凡尘出任何的事情。他冷冷的冲着身后的几位老者说道：“各位准备好了吗？”

　　“准备好了！”众人都对夏凡尘非常的关心，他们也不想看到夏凡尘出任何的事情。这一刻，他们都爆发出了强大的战斗力，随时准备去救援夏凡尘。

　　在他们的心中，夏凡尘就是他们黄泉宗的人。为了救下夏凡尘，他们也愿意付出一切代价。

　　感受到如此强大的气势向这边涌了过来，孙立的脸色丝毫没有变化，他冷冷的冲着大长老等人喝道：“老东西，若是你们冲过来，那就是找死。”

　　他对他的修罗魔气充满的信心，这些老东西可没有夏凡尘那样的极致之火，更没有夏凡尘所拥有的幽灵神火。所以，孙立的修罗魔气面对他们，表示没有丝毫的压力。

　　夏凡尘当然也清楚这样的问题，他知道，若是大长老等人冲过来，一定会吃大亏的。

　　“各位，你们先等一下，请你们相信我夏凡尘。只要我有机会，我一定会挣脱的。以前我夏凡尘没有输给孙立，现在我照样不会输给孙立。”尽管现在夏凡尘处于绝境，他心中依旧丝毫的不惧。什么大风大浪夏凡尘没有经历过，之前他将黄昊天的能量全部吸收。到了现在，他也终于可以派上用场了。

　　大长老等人也是微微一怔，他们都没有想到夏凡尘居然会为他们考虑。

　　从夏凡尘那自信的眼神之中，大长老最终选择相信了对方，再次冲着身后的众位老者说道：“我们先等一下，不过各位可要随时准备，只要发现夏凡尘有危险，我们就要全力的救援。”

　　“是！”众人的脸色变得非常的凝重，死死的看着眼前的夏凡尘。他们拳头紧握，浑身的战意丝毫的不减。只要夏凡尘一旦有危险，他们ji8u会第一时间赶到。

　　孙老的魔气开始不断的涌动起来，让夏凡尘再次感觉到压力剧增是，让他在此坚持都变得颤抖起来。

　　“真的是自大，我倒要看看，你那里能够跟我抗衡。”看着夏凡尘如此的反应，孙立冷笑连连。

　　现在夏凡尘不要人帮助他，那就更好了。因为孙立可以全心全意的去解决夏凡尘，完全不会给他丝毫的机会。

　　夏凡尘沉默不语，开始不断的运转着体内的那一份能量。

　　由于有着修罗魔气的压制，夏凡尘想要运转起来，那绝对有很大的麻烦的。不过为了打败眼前的孙立，他也顾不上那么多。

　　“你说夏凡尘现在在干什么啊？面对这样的危机，他居然如此的淡定，我们可是办不到啊。”程子豪看着夏凡尘夏凡尘，心中也越来越佩服起来。

　　可以说，此时邪魔那边大乱起来，那完全是夏凡尘的功劳。如果让程子豪去完成这样的伟业，那完全是不可能做到的。

　　“这小子应该还有着秘密，等到他爆发之时，一定会让孙立那废物感到恐怖的。”黄全成对夏凡尘非常的了解，他知道夏凡尘不会如此轻易的失败的。

　　尽管现在的情况对夏凡尘非常的不利，可是黄全成对夏凡尘依旧是充满的信心。他相信夏凡尘一定取得最后的胜利的。

　　而夏凡尘现在的表现在孙立的眼中，却是一种搞笑。他以为夏凡尘已经没有反抗的能力，为了让自己快速的杀死夏凡尘，他的修罗魔气运转的速度也越来越快。

　　缓缓的，夏凡尘居然盘坐在了地上，那淡蓝色的火焰开始若隐若现。

　　孙立的目光一缩，冷冷你的笑了起来：“废物，都这样了，你还想反击吗？做梦吧你。”

　　“轰～～～～”

　　而在这一刻，火红色的火焰在瞬间再次涌了出来，强势的夏凡尘也再次回归。

　　这一阵气浪，让孙立的脸色都变得非常难看，他万万没有想到，夏凡尘居然在此时完成了这一幕。

　　“废物，你以为你能战胜我吗？”此时的夏凡尘，气势上已经发生了翻天覆地的变化。火焰在修罗魔气之中不断的涌动，完全不受修罗魔气的影响。

　　黄厚土第一个放松了下来，他深吸了一口气，喃喃的说道：“这小子还真的不简单啊。”

　　“他貌似是用了一种神秘的能量，并且这神秘的能量还是我们黄泉宗的本源所在。”大长老的目光猛然收缩，他从夏凡尘那恐怖的能量波动之中立马就察觉到了一些。

　　夏凡尘一下爆发出如此强大的能量，让他们都松了一口气。有着如此的能量，他们对夏凡尘充满了信心。

　　若是这样状态的夏凡尘还是被逼上绝境，那只能说明孙立太过强大了，就算他们再去相救，他没有什么效果。

　　这一次，夏凡尘并没有打算用自己的诛魔之匕，而是拿出了他最为擅长的大锤，大步的冲向孙立。

　　每一次，他都是用大锤砸得孙立没有丝毫的反手之力，最后狼狈落败。这一次，夏凡尘依旧要让自己的大锤砸得对手没有反手之力，甚至要杀了对手。

　　“很好，这样一来，你才有资格成为我的对手。不过最后的胜利，一定会属于我孙立。修罗枪！”孙立的大手一挥，一杆由修罗魔气精华组成的长枪便出现在他的手中。

　　夏凡尘看着孙立手中的长枪，他的目光猛然收缩，他识得武器无数。这一刻，他居然看不出来孙立手中的武器到底是什么等级。

　　夏凡尘也没有多想，不管对方手中是什么武器，他都有信心将对手击溃。

　　“这一场战斗，已经再次升级了。看来我们真的老了，如此的战斗，已经没有我们插手的机会了。”大长老深知现在的这场战斗，一定是龙争虎斗。

　　双方都拿出了他们最为恐怖的潜力，让他波澜不惊的心，都开始颤抖起来。

　　不管是黄泉宗的众人还是那些邪魔，他们都变得异常的安静，他们都呆呆的看着夏凡尘和孙立。他们都知道，这一次战斗，完全可以关系到他们的命运。

　　幽灵神火化作一条长蛇，在修罗魔气之中不断的游走着，为夏凡尘开着道。

　　修罗魔气已经完全没有办法挡住夏凡尘的路，大步向前，便飞速的冲向对手。

　　孙立一声冷笑，长枪稍稍一挥动，便带着强大的气势。长枪前指，修罗魔气的化作长枪，顿时向夏凡尘轰了过去。

　　这一招，孙立完全是想将夏凡尘万枪穿心。

　　夏凡尘不甘示弱，火焰瞬间爆发出来，守护着自己的身体。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　魔气长枪不断的轰向夏凡尘，却全部被夏凡尘抵挡下来。夏凡尘的速度也没有受到丝毫的影响，全力的向前，让孙立也紧张起来。

　　“你的攻击，完全没有办法影响我。”夏凡尘大锤轰下，震得孙立连连后退。

　　这一刻，夏凡尘的优势已经完全体现了出现，孙立也完全不是夏凡尘的对手。

　　孙立的目光变得格外的阴沉，想要他如此认输，他绝对做不到。飞速后退，稍稍找到机会，便主动发起了攻击。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　大锤和修罗枪之间，在短时间之内连续的碰撞在一起，震耳的响声让周围的邪魔都晕倒一片。

　　夏凡尘战的兴起，也完全没有防御，全力的攻击，让孙立完全没有机会。

　　“战斗力真的是恐怖啊，他全盛时期，我完全不是他的对手。”程子豪依旧在不断的感叹道。

　　“那孙立跟夏凡尘近战硬碰硬，那不是找死吗？这场战斗我已经不用看下去了，我们赢定了。”近战，可以说是夏凡尘最强点。夏凡尘如此的战斗，已经将自己的优势发挥到了极致，这场战斗，夏凡尘已经取得决定性的胜利。

　　连续的攻击，两人基本上已经碰撞了几千下。在如此的战斗之中，孙立的脸色也变得煞白。

　　“废物，你不是我的对手，今天就是你的死期。先杀你，我再去灭玄元天宗。”夏凡尘如同战神，将黄昊天的那份能量运用起来，他得心应手。

　　在这一片天地，这一刻，他难寻敌手。

　　“他怎么突然变这么强？这是为什么？”孙立的心中不断的暗想着，不断的碰撞，心中再次萌生了退意。

　　夏凡尘怎么可能看不透孙立的心思，到了这一刻，他就要留住孙立，在这里解决对手的性命。

　　“孙立废物，这次你别想着逃跑，我是不会给你丝毫的机会的。”一而再，再而三，夏凡尘都让孙立逃脱，这一次，他就是不想对手再次逃脱。

　　“我想要离开，你凭你的能力，还没有资格拦住我。”孙立非常阴沉的说道，他的长枪不断的飞舞，身体开始不断的后退，试图开始逃脱。

　　孙立的脸色变得格外的凝重起来，心中也是非常的憋屈，他怎么都想不通，为什么这一次他要再次输给夏凡尘……


第220章 请当我们宗主

　　整个后山，所有人的目光都集中在夏凡尘和孙立的身上。

　　原本的那些魔气也变得稀少起来，在这片空间，除了他们两人的打斗声外，再也没有一丝的声音。

　　从那些邪魔狰狞的脸色之上，也露出了绝望的表情。他们非常不想他们的公子失败，但是又没有办法去帮助孙立。

　　没办法，夏凡尘在他们面前表现得太恐怖了。尤其是夏凡尘周身那淡蓝色的火焰，让他们更加没有勇气面对夏凡尘。因此，他们只有眼睁睁的看着他们的公子孙立节节败退。

　　而此时，黄泉宗的众人却轻松很多，看着孙立那狼狈的样子，他们便知道了结局。

　　“那个废物又想逃走了，真的是丢人，不知道这是他第几次在夏凡尘面前逃走了？”黄全成冲着孙立大笑着。

　　“这废物难道逃跑过很多次吗？”程子豪也非常配合的侮辱着孙立。

　　“反正不止一次，并且这次又想逃命。这样的废物根本没有办法对我们构成威胁。”黄全成继续辱骂着孙立。

　　现在大局已经定了下来，这次战斗夏凡尘是赢定了。只是唯一的悬念就是夏凡尘能不能留下孙立，并且要了对手的性命。

　　夏凡尘的幽灵神火依旧没有停止下来，为了要了孙立的性命，幽灵神火死死的封住了孙立的退路。若是孙立继续后退的话，他就要承受幽灵神火的攻击。

　　此时，孙立的脸色自己变得格外的难看。在夏凡尘的攻击之下，他已经完全乱了方寸。他想要后退，却有些幽灵神火的阻拦。他想要攻击，却完全不是夏凡尘的对手。

　　夏凡尘面对孙立，就是不会给孙立好过，只要有机会，他就要将孙立碎尸万段。

　　大锤和修罗枪不断的碰撞着，夏凡尘气势如虹，而孙立立则是浑身的颤抖。

　　他的修罗魔气对付此时的夏凡尘，已经没有了丝毫的效果，相反的是白白的损失孙立的魔气。

　　“孙立，我要你死，你就要死。想要逃，那绝对不可能。”所有的幽灵神火围成了一个大圈，将孙立完全包裹了起来。

　　此时的孙立，也只有站在原地战斗抵抗着夏凡尘的攻击。并且他还在不断的打量着周围，试图逃命。

　　可惜的是，夏凡尘早就断绝了他的一切手段，孙立想要逃走比登天还难。

　　“所有邪魔，听我号令，向夏凡尘发起攻击。”无奈之下，孙立再次采取自己的老手段，用自己的属下当炮灰，换得自己的机会。

　　“优势这一招，不过这次，他们是不会向我发动攻击的。”对于孙立的手段，夏凡尘是了如指掌。他早就料到夏凡尘会采取这样一招，也完全做好的准备。

　　果不其然，那些邪魔听到孙立的命令之后，他们都是愣在原地，怎么也不敢向夏凡尘发起攻击。

　　他们看到他恐怖的幽灵神火，他们就完全提不起勇气来。用他们的身体去碰撞那幽灵神火，他们没有半分机会。

　　“你们再不攻击。老子就让你们全部去死。”孙立的修罗魔气再也没有对抗夏凡尘，而是轰向了周围的邪魔。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　修罗魔气对那些普通的邪魔来说，也是具有非常强大的压制。此时孙立已经完全愤怒了起来，开始对自己的邪魔动手。这一次出手，就让大量的邪魔死在了他的手中。

　　不管用怎么样的方式，孙立都要逼着那些邪魔去攻击夏凡尘，这样的话，他才有机会逃命。

　　“这个小子真的是狠心啊，为了达到自己的目的，不惜牺牲自己的同伴。这样的东西，谁敢跟他合作？”大长老看着孙俪如此雷厉风行的手段，也不由感叹着。

　　刚刚孙立如此的手段，已经完全稳固了黄泉宗众人的心。看到如此的一幕，他们就算是死，也不能投降。

　　那些邪魔在这一刻，已经彻底的颤抖了起来，他们的眼神之中充满的惧色。

　　现在他们的公子已经采取的如此的手段，他们也不得不向夏凡尘发起攻击。

　　“给我杀、杀死夏凡尘。”看着那些邪魔开始战斗，孙立也是松了一口气。只要他们战斗起来，他就可以找到逃命的机会。

　　“一群废物，完全不会影响到我杀你的。”夏凡尘的脸上，没有丝毫的表情，非常淡定的战斗着。

　　“轰～～～～”

　　猛然间，火红色的火焰在瞬间扩散开来，将在最前面的邪魔完全包裹了起来。

　　“噗～～～～”

　　那些邪魔面对如此的高温，在火海之中，他们的身体猛然在爆炸，完全没有接近夏凡尘的机会。

　　看到这一幕，孙立死死的咬着牙，除了让那些邪魔帮助自己，他已经想不出其他的办法。不管那些邪魔损失多大你，都不是他所能考虑的问题，他的主要目标就是逃命，他不断的怒吼道：“杀、杀、杀，给我杀。”

　　那些邪魔也完全没有办法，他们见识到他们公子的手段之后，他们再也不敢不听从孙立的命令。就算是死，他们也要去冲刺。

　　“呵呵，还真的不怕死啊。那我就在此将他们诛杀得干干净净。”那些邪魔的攻击，夏凡尘依旧没有放在眼中，他需要的做的就是疯狂的杀戮。

　　夏凡尘没有变换其他的手段，用一样的方式去对付那些邪魔，冲上来的邪魔完全没有办法接近夏凡尘。

　　大量的邪魔，不顾生死的冲上来，那绝对是非常的恐怖的。他们几乎是采取人海战术，踏在自己同伴的身体上面，一步一步的接近夏凡尘。

　　对于这样的现状，夏凡尘也没有太过心急。他需要做的，就是在最短的时间之内，将孙立给解决掉。

　　此时的孙立，完全没有进攻，他一味的防守，与夏凡尘在此僵持着，他现在在等，只要等到那些邪魔开始向夏凡尘发起攻击，他就选择逃命。

　　一步一个脚印，那些邪魔终于接近了夏凡尘，让他们也彻底的兴奋起来。

　　当然，他们为了完成他们的目的，损失也是非常惨重的。短短的距离，可是用是几百名邪魔的尸体铺出来的路。

　　对于这样的情况，夏凡尘也只有无奈，只有向自己的身边的邪魔发起攻击。

　　这样一来，孙立顿时兴奋了起来，他非常的清楚，他的机会终于来了。

　　在夏凡尘去攻击那些邪魔的过场当中，孙立在抵抗夏凡尘的同时，也开始寻找机会。

　　在孙立的心中，这些邪魔的死，跟他没有丝毫的关系。他只要能够保全自己的性命，那就足够了。

　　夏凡尘当然知道此时孙立心中在想什么，但是面对邪魔的攻击，他也不得不分心面对那些邪魔，只有对孙立稍稍的放松。

　　“哈哈哈，夏凡尘，我再次让你失望了。等到下一次见面之时，我不会给你丝毫的机会。”借助着那些邪魔的帮助，孙立也终于找到了机会。他当机立断，飞速的后退，很快就脱离了夏凡尘的攻击范围。

　　孙立将自己的速度发挥到了极致，他飞速的后退，用出他最快的速度，在眨眼间，他便跟夏凡尘拉开了很大的距离。

　　孙立自己也松了一口气，如此的距离，夏凡尘想要追上他，几乎是不可能的。

　　“等到下次见面，我会让你飞灰湮灭，让整个玄元天宗飞灰湮灭。”夏凡尘遥望着孙立逃走的方向，也是暗暗的咬着牙齿，这一次他再一次让孙立逃走，他心里非常不甘心。

　　可惜孙立已走，他也没有其他的办法，只有那那些邪魔开始发泄着。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　大锤不断的飞舞起来，发出一阵阵的轰鸣声，其中还伴随着是一道道的惨叫声。

　　“黄泉宗所属，给我杀。”此时，大长老也冲着黄泉宗下达了命令。

　　早已经憋坏的黄泉宗如同脱了缰的野马，他们不要任何的指挥，就是全力的向前方冲去。

　　黄泉宗的势力没有受到丝毫的损耗，他们所爆发的战斗力也是非常恐怖的。

　　换做之前，那些邪魔还是有能力挡住黄泉宗的攻击的。但是他们此时的吗阵容已经被夏凡尘冲的七零八落，让他的战斗力打了很大的折扣。

　　现在黄泉宗的加入，让那些邪魔完全没有抵抗的能力，开始非常的后退。

　　可惜，他们怎么可能挡住黄其中的猛烈攻势呢。

　　很快的时间，从魔窟之中涌出的大量邪魔便飞灰湮灭。

　　邪魔的泯灭，黄泉宗的众人一片安静，没有一丝的欢呼。在他们的心中，这场战斗的胜利是夏凡尘一个人争取的。他们没有雪中送炭，只有锦上添花。

　　他们都静静的站在原地，将夏凡尘围了起来。

　　“噗通、噗通、噗通～～～～～”

　　徒然间，连同大长老在内，黄泉宗的所有人全部都跪了下来。

　　“你们这是？”看到如此的状况，夏凡尘完全不知所措。面对敌人，他心中丝毫不惧，而面对这样的情况，让他却慌张了起来。

　　“请夏凡尘让我们黄泉宗宗主，带领我们黄泉宗一起诛魔。”在瞬间，黄泉宗众人的声音响彻整片天地……


第221章  离去

　　“呼～～～”

　　听着黄泉宗众人的话，夏凡尘的身体都连续震动了几下。他怎么都没有想到，这一次黄泉宗的众人会向他提出这样的要求。

　　并且是让他担任黄泉宗宗主，夏凡尘都有些佩服起眼前的这些人了。在他的心中，黄泉宗的众人实在是有勇气了，也太果断了。

　　而黄泉宗的所有人都非常安静的跪在地上，等待着夏凡尘的答案。在黄泉宗的心中，夏凡尘完全有资格成为黄泉宗宗主。并且，他们坚信，夏凡尘一定会带着他们走向巅峰。

　　他们现在唯一担心的就是夏凡尘不答应他们……

　　“各位，全部都起来吧。”夏凡尘看着众人，缓缓的说道。面对这样的情况，比他面对成千上万的敌人都要头疼。

　　“若是宗主不答应我们，我们便誓死不起来。”黄泉宗的众人在大长老的带领之下，再次大声的吼道。在他们的心中，眼前的夏凡尘就是他们黄泉宗宗主的合适人选，所有的人都没有丝毫的反对。

　　不管夏凡尘怎么去劝说，黄泉宗的众人都是跪在地上，不动如山。他们在夏凡尘没有答应之前，他们怎么也不会起来。

　　“大长老，您还是让所有人起来吧。”夏凡尘真的在不断的抓狂，只有向大长老求救。

　　这件事情本来就是大长老主导了他怎么可能如此的妥协呢。让夏凡尘没有想到的是，这大长老更加的无耻，他跪在夏凡尘的面前，非常恭敬的说道：“如果你想让他们起来的话，你就担任我们黄泉宗宗主之位。随后向他们下达命令，他们一定会起来的。”

　　“我一个人已经自在惯了，要我担任你们黄泉宗宗主，那真的是强人所难。不过我夏凡尘可以答应各位，只要你们黄泉宗有什么困难，我夏凡尘一定会全力帮助。”不管怎么样，夏凡尘都不愿意担任黄泉宗宗主之位，这样的话，他的一生就要被束缚了。如此的生活不是夏凡尘想要的生活。

　　夏凡尘的追求就是让自己不断的变强大，随后用自己的实力去诛杀更多的邪魔。

　　“只要你愿意担任我们黄泉宗宗主，我愿意听你的号令，将我的权力全部交付给你。”对于自己的权力，大长老都丝毫的不在意。他对夏凡尘也是非常的放心，只要夏凡尘愿意担任宗主，大长老丝毫不在乎自己手中的权力，因为夏凡尘能够带着黄泉宗走得更远。

　　此时的夏凡尘只有不断的苦笑，他现在已经完全不知道怎么去做了。不过他必须要坚持，这个黄泉宗主他可当不得。

　　黄泉宗的众人可没有如此轻易的放弃，他们依旧跪在地上，希望夏凡尘能够同意他们的请求。若是他们黄泉宗有些夏凡尘带领的话，他们的势力一定会更上一个台阶的。不管怎么样，夏凡尘对宗主之位没有丝毫的兴趣。就算黄泉宗的所有人长跪不起，他都不为所动。

　　看着夏凡尘如此的表现，黄泉宗的众人也不好再坚持下去。若是他们他们这样坚持下去，那一定会引起夏凡尘的反感的。

　　过了很长一段时间，大长老便向众人使了一个眼色，示意让众人全部站起来。

　　缓缓的，黄泉宗的众人都有些不甘心的站起了起来。

　　大长老一把握着夏凡尘的手，将自己腰间的令牌交到了夏凡尘的手中。

　　“大长老，你这是？”夏凡尘有些吃惊的看着大长老，然后呆呆的看着手中的令牌。虽然这块令牌在夏凡尘的手中非常的轻，但是夏凡尘依旧能够感觉到一种沉甸甸的感觉。

　　“放心吧，这不是宗主的令牌。既然你不担任宗主之位，那我就代你担任。至于这大长老的位置，就让你担任吧。”大长老缓缓的缓缓的冲着夏凡尘说道。不管这次夏凡尘再怎么推脱，他就要把这大长老的位置给夏凡尘。

　　“大长老，这令牌我万万不能收啊。”夏凡尘没有犹豫，忙向自己手中的令牌推了出去。

　　“夏凡尘，你可是受过我们先祖的恩惠啊。你得到了他大部分的能量，这个大长老的位置，你当也得当，不当也得当。”大长老的态度也变得强硬起来，他必须要将这个位置让给夏凡尘。如此重要的位置，有了黄宗仁的事情之后，他还真的不敢送给别人呢。

　　对方话已经说到这份上了，也容不得夏凡尘不接受，他只有紧紧的握着大长老给他的令牌，有些无奈的说道：“那好吧，这个位置我接受了。不过，想要我管理什么，我可不干。”

　　“拜见大长老！”夏凡尘的话音刚刚落下，黄泉宗的众人便传来了山呼海啸的声音。

　　“各位不要多礼了，我只是一个挂名罢了。”夏凡尘连连摆手，冲着众人说道。面对黄泉宗的这些人，夏凡尘那里还有那份霸气十足的模样，反而一下子变成了一位青涩的青年。

　　“现在魔窟的事情已经完全解决，我们黄泉宗的后山再也不用人镇守，将我们黄泉宗的势力彻底的解放。从今日开始，在东方十域，谁还是我们黄泉宗的对手。”此时的大长老也已经兴奋了起来，可以说现在黄泉宗的实力已经达到了万年以来的最高峰。

　　夏凡尘却是缓缓的摇摇头，他缓缓的冲着大长老说道：“黄泉宗的势力是得到了解放，只是玄元域的玄元天宗的邪魔力量应该不会比黄泉宗差了。我们黄泉宗现在需要做的，就是部署好力量，准备灭到玄元天宗。这样的话，我们就我后顾之忧。”

　　“说的好，我们现在就要准备去灭掉玄元天宗了。”提到玄元天宗，大长老的脸上就充满了杀机。这一次，就算夏凡尘不去说，他也要开始对付玄元天宗了。

　　“我就是从玄元天宗之中逃出来的，我曾经发过誓言，等到我回玄元天宗之时，便是他们的灭宗之日。黄泉宗先多多准备一下，我也要去乱域整理一下势力，到时候一起灭掉玄元天宗。各位，全部都准备好战斗，等我消息。”夏凡尘说完，便向众人告辞。

　　玄门域的邪魔已经解决，夏凡尘在这里也失去了意义。

　　在乱域之中，夏凡尘就遇到过邪魔，夏凡尘可不相信乱域之中只有那一位邪魔。

　　夏凡尘在玄元天宗之前，就是要将玄空域和玄门域以及乱域联合起来，然后再去攻击是玄元天宗。这样一来，就更加的有把握。

　　“好，我们黄泉宗随时会准备着。只要接到你的消息，我们便攻入玄元域。”大长老知道这些邪魔解决之后，夏凡尘就会离开，他也不挽留，便拱手道别。

　　并且他也知道乱域之中确实有着邪魔的出现，之前黄泉宗抽不出人手去调查，也只有放纵邪魔在乱域之中横行。

　　现在让夏凡尘过去，也许是最好的决定。

　　“黄全成（程子豪），你们两个跟着大长老，好好的保护大长老。”程国涛和黄厚土异口同声的冲着自己的孙儿说道。他们两个老东西知道精明的很，知道孙儿跟着夏凡尘，那绝对没错。

　　“爷爷，我们跟着夏兄弟，只会拖他的后退好吧。我们怎么有资格保护他呢，他保护我们还差不多呢。”黄全成白了自己的爷爷一眼，听着自己爷爷的话，他都忍不住笑了起来。

　　“没用的东西，用你的性命去帮大长老挡住敌人的攻击，难道不会吗？”黄厚土狠狠的在黄全成的屁股上面踹了一脚，有些恨铁不成钢的说道。

　　若是这次自己的孙子能够跟着夏凡尘的话，那好处绝对是大大的。

　　“我是你的孙子吗？居然让我去送死。”黄全成当然懂自己爷爷的心思，他早就决定好了，黄泉宗的事情解决之后，就跟着夏凡尘去闯荡。这样的话，才能让自己进步。

　　尽管前方的路非常的危险，他都愿意走下去。他现在顾及的是自己跟夏凡尘的差距太大，若是这样跟着对方闯荡的话，真的会托拖对方得到后腿。

　　“呵呵，你们两个如果要跟着我的话，那一切都要靠自己。就算你们遇到危险，我也不会轻易的帮助你们。若是你们愿意的话，就跟着我走吧。”对于黄全成和程子豪跟着自己，夏凡尘还真的找不到理由拒绝。他的嘴角微微一笑，便冲着众人笑着。

　　程子豪和黄全成都忙点点头，只要夏凡尘能够收留他们，就已经非常好了。夏凡尘不轻易的帮助他们，那完全是为了锻炼他们，这样的事情对他们来说可是求之不得。

　　“既然这样，我们就出发吧。”夏凡尘没有犹豫，便带着程子豪和黄全成向乱域的方向奔去。

　　“恭送大长老。”黄泉宗的众人都恭敬的说道。他们目送着夏凡尘离开，心中稍稍有些不舍。

　　为了快点回到玄元天宗，夏凡尘就不能有丝毫的耽误。他只有先把外界的邪魔解决，孤立玄元天宗，然后就是玄元天宗的灭亡之日。


第222章 技痒

　　在玄门域，他们没有遭到丝毫的阻拦，三人都是快速的前进着。

　　能够跟着夏凡尘去闯荡，不管是刚刚出来的黄全成还是已经闯荡已久的程子豪，心中都是非常的兴奋。他们相信，跟着夏凡尘闯荡，绝对是一件非常精彩的过程。

　　一路无阻，天已黑，三人已行自己走到玄阳关外。

　　这雄关，屹立在玄门域和乱域的交界处，威风凛凛。

　　夏凡尘三人望着玄阳关，都肃然起敬。

　　“两位，今日我们就在玄阳关中过夜吧。”尽管此时夏凡尘对自己的实力充满了信心，但是为了众人的安全，他就不能穿过玄阳关进入乱域。

　　上一次，夏凡尘进入乱域，只是经过那里，并没有深入的了解。但是，夏凡尘可以断定，这乱域绝对比他想象的复杂的多。若是现在贸然进入，指不定会遇到很大的危险。

　　既然夏凡尘已经说话，程子豪和黄全成忙点点头，便缓缓的向玄阳关走去。

　　“朋友，现在夜色降临，为了各位的安全，玄阳关已经关闭，你们还是请回吧。”见夏凡尘等人缓缓的接近自己，一名守关护卫非常客气的说道。

　　然而夏凡尘并没有停下自己的脚步，继续向玄阳关走去，并且冲着那位护卫说道：“这位兄弟，我是来找赵康的，还请你通报一下。”

　　那位护卫微微一怔，心里寻思着：知道赵康长老在玄阳关的人没有几个啊，眼前的几个人居然知道，看来这次是遇到了大人物，千万不能得罪。

　　“三位稍等一下，小人马上禀报。”想到这里，那位护卫也变得恭敬很多。说完，他便飞速的向玄阳关里面跑去，生怕慢了一步惹眼前几位爷不高兴。

　　很快的时间，赵康便从玄阳关之中走了出来。当他看到夏凡尘之时，他也兴奋了起来，大步向夏凡尘走去“夏兄弟，我就知道是你，真的没有想到，你这么快就将事情解决了。”

　　当听到赵康以兄弟相称之时，那位护卫都瞪大了眼睛，呆呆的看着夏凡尘，心中不断的想着，眼前这个人到底是什么啊，居然能够配得上赵康的一声兄弟。

　　“自己顺利的解决完了，并且黄泉宗后山的魔窟已经不复存在了。”夏凡尘微微的笑着，回想一下自己完成那么大的事情，他自己都不由兴奋起来。

　　要知道魔窟，可是有着邪魔一万年的累计啊。但是就是因为自己，让整个魔窟毁于一旦。

　　听着夏凡尘的话，赵康完全都不敢相信。他深知那黄泉宗的后山是多么的恐怖，他没有想到，夏凡尘居然完成了如此的伟业。

　　“这是真的吗？”赵康依旧有些不可思议的问道。

　　“赵长老，夏兄弟说的都是真的。邪魔万年的累计，都被夏凡尘给毁灭了。从此以后，我们玄门域再也没有那些邪魔的出没。”黄全成忙向赵康证实这个问题，当说到这里，他对夏凡尘也充满了佩服。

　　“夏兄弟，你真的是太恐怖了。”赵康听着都兴奋了起来，他忙冲着身后的那些护卫说道：“这里是铸造师公会的长老，你们还不赶紧拜见长老。”

　　所有护卫听到赵康的介绍之后，都是愣了一下。在他们的印象之中，铸造师公会的长老可都是老头子啊，最为年轻的就是他们眼前的赵康长老了。而现在，如此年轻的一个人，居然是他们铸造师公会的长老。若不是赵康长老的介绍，他们还真的不会去相信。

　　等到他们反应过来之后，他们便没有丝毫的犹豫，全部都跪在了地上，非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“拜见长老。”

　　“都是自家兄弟，都不要多礼，都起来吧。”夏凡尘将灵力缓缓的涌出，便由一股柔和的灵力轻轻的抬起眼前的这些护卫。

　　当感受到夏凡尘实力之后，所有人再次震惊。如此的年轻，居然拥有如此强大的实力，让他们不得不心服口服。众人也不做作，全部都笔直的站了起来。

　　“兄弟，这次你来得正好。我这里铸造出了一点问题，正好向你请教呢。”此时的赵康原本打算出去请教别人问题的，而现在看到夏凡尘来到了玄阳关，让他也省事了很多。

　　这段时间，他在玄空域那边了解到了夏凡尘的铸造能力。他相信，这一次的难题，夏凡尘一定会给他提供很大的帮助的。

　　当那些护卫听到赵康长老要想夏凡尘请教之时，他们的心中都在暗暗的想到：“这小子还是人吗？如此年轻，实力强大那就算了，居然还拥有如此强大的铸造能力。”

　　当夏凡尘听闻铸造问题时，眼神之中冒出了精光。除了追求实力之外，夏凡尘最感兴趣的就是铸造之术了。

　　连现在赵康长老的都没有办法解决的难题，绝对有很大的挑战性。越具有挑战性，夏凡尘也越感兴趣。

　　“走，你带我去看看吧。”对于自己感兴趣的东西，夏凡尘都有些迫不及待了。

　　对于夏凡尘如此的表现，赵康也表示非常的理解，他也不吊夏凡尘的胃口，带着夏凡尘等人便向玄阳关走去。

　　一路上，赵康也不断的给夏凡尘介绍着他遇到的难题和现在的状况。

　　夏凡尘听着，眼神之中不断的冒着精光。呀仿佛也闻到了火焰的味道，不用赵康带领，便大步的向铸造房冲去。

　　黄全成和程子豪跟在夏凡尘的后面，看到夏凡尘如此表现之后，他们也是相视一笑。这一刻，他们也算是了解到了夏凡尘的另外一面。

　　对于铸造之术，他们也充满的好奇。他们两人的脚步也不断的加快，死死的跟着夏凡尘，生怕错过了什么。

　　“就是这件物品吗？”夏凡尘死死的盯着铸造台，对眼前的半成品充满的兴趣。

　　“对，就是它了。提炼、淬火我都已经完成，只是在镶嵌阵法之时，我就不知道怎么下手了。”此时的赵康看着眼前的物品，都有些头疼起来。

　　“诛魔之匕？”当程子豪和黄全成看到眼前的物品时，忙惊呼出声。

　　“两位，你们怎么认识它？”这件武器，赵康一直没有向外人透露。现在程子豪和黄全成这样叫出来，让他惊奇不已。

　　“赵康兄弟果然是好设计啊，我夏凡尘不得不佩服啊。”此时夏凡尘也不藏私，从袖子之中将真正的诛魔之匕拿了出来，摆在了铸造台之上。

　　当赵康看到诛魔之匕时，他的眼神之中不断的冒着精光，他的身体都有些颤抖了起来。

　　“这是真正的诛魔之匕，没有想到赵康兄弟能够设计出如此的神兵。尽管制造出来，最多只能消弱邪魔百分之三十的防御力，但是这绝对是非常恐怖的。如果赵康兄弟愿意，就将这诛魔之匕拿去研究一下吧。我相信你很快就可以找到解决的办法的。”赵康能够研究出如此武器，夏凡尘也感觉到非常的兴奋。若是这样的诛魔之匕大量的生产，对那些邪魔来说，可是重大的打击。

　　“多谢。”在此时，赵康也不用多说什么。忙走向了铸造台边上，开始研究起来。

　　这一刻，程子豪和黄全也算是真正的见识到了铸造师的恐怖。他们研究起来，如此的执着，让他们不得不佩服起来。

　　若是可以的话，他们也愿意成为铸造师。可惜能力有限，他们没有办法成为铸造师。

　　等待的时间总是那么漫长，而这对赵康来说，却是非常的短暂。很快的时间。

　　许久过后，赵康有些不舍的将诛魔之匕淡递给了夏凡尘，眼中充满的感激之色。

　　“怎么样？现在有头绪了吗？”夏凡尘接过诛魔之匕，冲着赵康微笑的问道。

　　“嗯。”赵康缓缓的点点头，便开始了自己的工作。

　　夏凡尘也知道赵康的脑海中已经有了自己的想法，也不再打扰对方，带着程子豪和黄全成缓缓的退到了一边，非常安静的看着赵康的操作。

　　赵康如此的年轻，就成为一名四级铸造师，那天赋绝对是没话说的。

　　只要他的脑海中有了思路，后面的一切都水到渠成。专注的操作，外界的一切都已经没有办法影响着他。

　　夏凡尘非常安静的看着赵康的操作，也在认真的学习着。看着对方的操作，夏凡尘的心中也有了自己的想法。

　　将别人的技能转化成为自己的，然后又有着自己的想法，这就是学习。尽管夏凡尘在铸造方面是一个高手，但是他依旧需要学习，这样他才能让自己走得更远。

　　若是这一次，他在铸造之术方面只能达到以前铸皇的高度，对夏凡尘来说，那就是失败。

　　长时间的等待，赵康也终于完成了自己的工作，握着自己制造出来的“诛魔之匕”，感到非常的兴奋。

　　程子豪和黄全成望着赵康手中的“诛魔之匕”，感觉到不可思议，原本跟自己手中武器一样武器，唉铸造师的打造之下，一下就拥有克魔的功能。这一刻，他们也真正的感觉到了铸造之术的魅力。

　　“赵康兄弟，可以将你的场地借我用一下吗？”见赵康自己的作品，夏凡尘也有所悟，忍不住手痒了起来。

　　夏凡尘帮了自己如此大的忙，赵康完全不会拒绝：“我的场地就是兄弟的场地，兄弟请便。”


第223章 超级模仿

　　此时，程子豪和黄全成都充满的好奇，他们在想，夏凡尘这小子想要干什么。

　　而赵康去却不去关注夏凡尘的事情，他完全沉寂在他的喜悦之中。

　　为了这“诛魔之匕”，赵康可以说付出了很多，为了镶嵌阵法，他差不多桡破了头皮。今天，在夏凡尘的帮助下，如此短的时间就完成了。

　　“程兄，黄兄，将你们得武器借我一用。”夏凡尘没有客气，便伸手向程子豪和黄全成要。

　　他们两人对夏凡尘有着充分的信心，既然夏凡尘要，他们也没有犹豫，便将一刀一剑递给了夏凡尘。

　　“兄弟，你这是要干什么？”虽然如此，黄全成和程子豪还是忍不住自己的心中的好奇，冲着夏凡尘问道。

　　“等下你就知道了。”夏凡尘故意卖了一个关子，便将大量的金属材料扔进了熔炉之中。

　　程子豪和黄全成两人也没有多问，心中充满的好奇，死死的盯着夏凡尘。铸造师这个职业在他们的心中是非常神圣的，一般的铸造师在铸造时可让他人看到。

　　因此，黄全成和程子豪可都没有看过一次完整的铸造。现在夏凡尘在他们的面前表演，让他们都提高了精观看着。

　　第一步，夏凡尘就是要先将大量的金属块提纯。他如此快的速度，也引起了赵康的注意。

　　就拿这提纯的手段，赵康心中非常的清楚，自己还真的不如夏凡尘。

　　不过他早就知道夏凡尘拥有着极致之火，有着如此快的速度，他也没有感到意外。他缓缓的将自己的“诛魔之匕”收了回去，便开始认真的观察起来。

　　大锤不断的轰击着金属块，让那些金属块缓缓的成型。咋一看，就轮到黄全成和程子豪吃惊了。

　　就是如此简单的敲击，便将那些金属块敲打得跟他们的武器一模一样。就连给给他们的感觉都是一模一样的。

　　若是现在把他们混淆在一起，他们两人还真的分不出来。

　　他们的心中在想，这夏凡尘打造跟自己一模一样的武器，有什么作用呢。要知道他们的武器好歹也是上好的道器，现在夏凡尘如此的模仿能有什么作用。

　　“难不成他能一下铸造出两件法器来？”想到这里，黄全成和程子豪不由倒吸了一口凉气。

　　若是夏凡尘真的有这样疯狂的想法，他们就真的幸福了。

　　“赵康兄弟，可以帮我准备一下四级妖兽的精血吗？”在别人的地盘上铸造武器，夏凡尘可不想浪费自己的精血。况且他这是在利用铸造师公会的东西，他一点都不会感到不好意思。

　　当听到夏凡尘需要四级妖兽的精血之时，赵康的心中也充满的惊讶。他没有想到，这一次夏凡尘真的是要铸造两件法器。

　　“拿去吧。”尽管这样的事情是他第一次听说过，但是夏凡尘既然已经提出，他也没有犹豫，便将两瓶四级妖兽的精血递给了夏凡尘。

　　“多谢了。”夏凡尘毫不客气的将两瓶精血打开，同时开始淬火。

　　“吱吱吱～～～～”

　　精血在火热的金属之上不断的翻滚着，在如此的高温之下，他们也开始狂暴起来。

　　淬火本来就是最为重要的一部分，四级妖兽精血之后可是含有一定的妖兽意念，他们都不愿意被金属块给吸收，都在i不断的抵抗着。

　　“他真的能完成吗？”看着现在的状况，赵康的心中也充满的疑问。

　　他非常的清楚，铸造法器，想要淬火完成一件物品都非常的困难。而现在，夏凡尘一下子要完成两件，让赵康的心中真的没有底。

　　“还敢反抗？”夏凡尘见状，便涌出一丝火焰，从这一刀一剑上划过。

　　这一下，让他们感到神奇的事情发生了。经过夏凡尘如此的动作，那些四级精血全部进入了金属块之中，完成了淬火。

　　在这一刻，赵康等人再次拿夏凡尘铸造出来的半成品跟程子豪和黄全成之前武器对比之时，他们完全可以区分出来。

　　从武器的气势上，他们已经盖过了那两件上好的道器了。

　　“夏兄弟，你真的让我佩服啊，居然能够同时完成淬火。”看到夏凡尘如此的手段之后，赵康已经完全的清楚。在铸造之术的造诣之上，已经远远比不上夏凡尘。

　　“最后的时刻还没有完成，我可不能听你的夸奖。”夏凡尘微微一笑，便将这两件半成品再次扔进了熔炉之中，再次煅烧起来。

　　看到这一幕，程子豪和黄全成都不由心疼了起来。他们虽然第一次亲眼见识到铸造，但是对于铸造，他们可是有着基本的常识。若是现在是铸造法器的话，应该是要镶嵌阵法才对。他们没有想到的是，夏凡尘说扔进去就扔进去了。

　　多么好的武器啊，给他们使用的话，应该可以发挥更大的威力。

　　对于这一些，夏凡尘都没有太在意，他再次冲着赵康说道：“赵康兄弟，既然我已经做到这份上了，你还是送佛送到西吧。”

　　现在最为震惊的，就属于赵康了，之前自己的铸造手段，他可没有给夏凡尘看啊。而现在，让他想不到的是，夏凡尘居然能够想象出他之前铸造“诛魔之匕”细节来。

　　“好，这次我就送佛送到西。”到了此时，他也完全不藏私，便走出了铸造房。

　　“兄弟，你这是？”黄全成还是忍不住向夏凡尘问道。

　　“等下你们就知道了，等我成功了，对你们得好处可是大大的。”夏凡尘继续卖着关子，没有告诉他们。

　　很快的时间，赵康就带着两位邪魔走进了铸造房。

　　“彭！”

　　一脚下去，赵康便两这两位邪魔跪在了夏凡尘的面前，随后冲着夏凡尘说道：“兄弟，这就是你要的东西了。”

　　“果然是这样，看来这一次我是要成功了。”看着眼前的邪魔，夏凡尘满意了笑了笑。

　　自己的火焰飞速的探入熔炉之中，将里面的两件武器飞速的提了出来。

　　“噗、噗！”

　　瞬间，一刀一剑分别刺入两名邪魔的体内。

　　由于刚刚的煅烧，这一刀一剑可没有了以前的气势，他们刺入两名邪魔的体内之后，也没有多大的威力，不会让这两名邪魔轻易的死去。

　　而这样的情况对这两位邪魔来说，简直是一种煎熬。一刀一剑不断的吸收着他体内的魔气，让他们的身体开始不断的颤抖起来。

　　如此的吸收，速度是非常缓慢的，不过众人能够清楚的感觉到，在这样的吸收之下，这一刀一剑开始恢复以前的威力。

　　“噗通、噗通。”

　　两位邪魔几乎是同时倒在了地上，这也意味着这一刀一剑已经完全吸收完毕。

　　夏凡尘轻轻的将他们放在铸造台之上，给人的感觉跟刚刚赵康的“诛魔之匕”给人的感觉一模一样。

　　“一时技痒，模仿的赵兄弟的技术，可别在意。”看着铸造台之上的武器，夏凡尘表示非常的满意。现在已经到了这个地步，他也完全可以断定，自己已经成功了。

　　“对于你的模仿，我可是佩服的很啊。我也正准备将我的成果上报给铸造师公会，让我们批量的生产。这样的话，对那些邪魔来说，绝对是很大的打击。”夏凡尘能够制造出来，他怎么会在意呢。因为他们有着一样的梦想，那就是诛魔。

　　夏凡尘也不多说，便开始对这一刀一剑镶嵌阵法。只有拥有阵法，这一对刀剑才能真正意义上成为法器。

　　刚刚夏凡尘可是见识到了赵康的镶嵌，也有着自己的一些手法。很快的时间，他便将这对刀剑镶嵌好了阵法。

　　“呼～～～”长吐一口气，夏凡尘也缓缓的站直了自己的身体。

　　这一刀一剑放在黑铸造台之上，跟之前那“诛魔之匕”感觉一模一样。他们所散发的威力，已经远远超过了被夏凡尘推到一边的一刀一剑。

　　现在程子豪和黄全成看着这对刀剑，感觉自己之前的武器就像垃圾一般。

　　“这件武器，就送给你们了。”夏凡尘轻描淡写的说道。他这一次的铸造，其目的就是为了给程子豪和黄全成铸造一件像样的武器。

　　这一次，他们进入乱域，极其的危险。为了快速的提高程子豪和黄全成的战斗力，给他们准备一件武器是最好的办法。

　　“送给我们？”听着夏凡尘的话，程子豪和黄全成依旧不敢相信自己的耳朵。要知道，夏凡尘的这一对刀剑放在拍卖场上，那一定会卖出一个劲爆的价格。

　　他们没有想到，如此贵重的东西，夏凡尘居然能够轻易的送给他们。

　　“当然要送给你们，你们可以要带着随我一起诛魔。”夏凡尘将铸造台之上的刀剑拿了起来，直接递到了程子豪和黄全成的手中。

　　既然对方要跟随自己诛魔，夏凡尘就要让他们发挥出最为强大的战斗力。让他们如同自己的左右双拳，轰向那些邪魔的心脏。

　　程子豪和黄全成紧紧的握着夏凡尘递给他们的武器，心中充满的感激。他们心中也暗暗的下了决定，为了对得住夏凡尘送给他们的武器，他们便要全力的杀敌……


第224章 重回乱域

　　两件法器直接送人，就算是赵康，都没有办法做到这一点。在此时，赵康也觉得夏凡尘真的是太有气魄了。

　　而夏凡尘却不以为然，当将一刀一剑送到程子豪和黄全成手中之后，他感觉到浑身的轻松。稍稍的伸了一个懒腰，便冲赵康说道：“赵兄弟，我这也忙完了，还请给我一个容身之所吧。”

　　“早就为你们准备好了，各位，请吧。”赵康冲着众人说道，便带着众人走出了他的铸造房。

　　对于夏凡尘，赵康可是非常的佩服，他的那一声兄弟也没有白叫。这次为了接待夏凡尘，他可以说将玄阳关最好的房间拿了出来。

　　不过夏凡尘对于住方面可没有太多的讲究，只要能够遮风挡雨，那就很好了。他走进房间，根本就没有去打量周围的环境，便盘坐在地上，开始修炼起来。

　　程子豪和黄全成两个人，赵康照样不敢怠慢。不过如此好的房间，玄阳关一共只有两间。一间自己给了夏凡尘休息，第二间，赵康便安排给了黄全成和程子豪两个人。

　　当他们走进房间，也没有去关心房间的质量，而是开始不断的打量着他们手中的武器。

　　可以说，他们对他们手中武器实在是在满意了，他们可不是简单的法器，并且还是诛魔的利器。有着他们的武器在手，他们就可以降低邪魔百分之三十的防御力，这样的效果可以说是非常恐怖的。有着他们手中的武器，他们的实力完全可以上一个台阶。

　　两人都是紧紧的握着自己的武器，迟迟不想放进空间袋子中。这一夜，对程子豪和黄全成来说，注定是一个不眠夜。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，夏凡尘三人便出现在玄阳关外，正式进入乱域。

　　在这边的感觉，跟玄门域的感觉完全不一样。在这里，他们三个人随时可以感觉到压力。每向前一步，他们都下意识的提高了自己的精神。

　　这里就是乱域，也许每一寸的土地，都蕴含着危险，让人不得不提高警惕。若是那个高手在乱域之中大意，那绝对不会走得长久。

　　“老黄，在乱域之中可不比在黄泉宗了，你可要处处小心。不管在什么地方，都是危机四射。”程子豪长年在外历练，当然也来过乱域之中。现在再一次进入乱域，他依旧不敢大意，也向黄全成提醒道。

　　“这个可不要你教我，我自己自然清楚这一切。并且，我们这次进入乱域之中的目的可不是自保，而是为了诛魔。”对于乱域之中的规则，黄全成当然非常的清楚。不过这一次进入乱域他也有着自己的想法。

　　他的大刀依旧没有收进去，紧紧的握在手中，浑身充满了战意。第一次出来历练，夏凡尘充满了兴奋。

　　“有黄兄弟这份精神是好事，我们进入乱域，也不要太过紧张，不然的话，我们行动起来会束手束脚，完全不利于自己的行动。我们既然进入的乱域之中，想要变得更强大，那就要敢闯。”夏凡尘在一旁鼓励着两人，这一次夏凡尘可不能顾忌太多了。他必须要在最短的时间之内将乱域之中的邪魔早点清理干净，随后早点覆灭整个玄元天宗。

　　夏凡尘的话音落下，程子豪和黄全成的速度也相对的增加了很多。他们要小心是正确的但是也不能影响他们的行动速度。

　　他们如此快速的前进，在乱域之中也是非常少见的。当有些路人看到夏凡尘几人如此行动之后，他们都忍不住暗骂了一声白痴。

　　在他们的眼中，现在夏凡尘如此的行动，简直就是找死。

　　并且，在此时，夏凡尘三人已经被挂上了新人这个称号。

　　没有出乎路人的意外，很快的时间，夏凡尘三人就被乱域之中的势力给盯上了。

　　“两位，我们可要小心了。若是有人要打我们的主意，我们就杀吧。”夏凡尘很快就知道自己已经被盯上，他便冲着程子豪和黄全成提醒道。

　　此时的黄全成和程子豪脸上都没有丝毫的俱色，相反的是，他们的脸上充满了兴奋。现在他们好不容易拥有了他们新的武器，他们正好想要试试武器呢。

　　夏凡尘也不管敌人有多么的强大，他依旧保持着原来的速度不断的前进着。在他的心中，这些敌人根本没有办法影响到他们前进的速度。

　　看到夏凡尘如此的表现，那些劫匪都不由笑了起来。他们以为夏凡尘三人并没有发现他们，也再次变得更加的明目张胆起来，死死的跟着夏凡尘的速度前进着。

　　在这些劫匪的心中，夏凡尘等人已经是他们的囊中之物。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　很快的时间，那些劫匪再也没有办法忍受，认为时机已经成熟，便飞速的冲了出来，挡在夏凡尘等人的前面。

　　夏凡尘三人的脚步也缓缓的停了下来，夏凡尘的目光变得非常的冷，他冷冷的冲着眼前的这些劫匪说道：“各位，我没有招惹你们，你们最好也不要招惹我，不然的话，你们的下场会非常惨中的。”

　　“哈哈哈，我们就招惹了你们怎么了。在乱域的这片地盘，就是我们的地方。你们想要路过，总得交一点买路钱吧。”为首的一名劫匪走到夏凡尘的面前，趾高气扬的吆喝着。

　　现在夏凡尘三人没有散发出一丝的气势，让他跟不把夏凡尘三人放在眼里。

　　“你要买路钱吗？那老子给你。”多年的在外历练，程子豪比黄全成果断得多，飞速的冲到了那位首领的面前，将自己的长剑刺向对手。

　　“噗……”

　　一剑封喉，让对手没有丝毫的反击能力，便倒在了地上。

　　“真的是好剑啊。”程子豪也没有去管对手的死活，开始感叹着自己的武器。这件新剑，比之前的长剑可顺手多了，让他也感觉到非常的满意。

　　那些劫匪看到自己的首领被对手如此的杀掉，他们心中也充满的震惊。不过他们并没有害，而是冷冷的冲着夏凡尘三人说道：“你们居然在这里杀我们沙城帮的人，你们死定了。”

　　“管你们是什么帮的，现在给我滚开，我还可以饶你们不死。”既然这次是程子豪杀的人，他必须要站出来出头。

　　“杀我了我们的人，居然还让我们滚，真的是好笑。等到我们帮主来了之后，你们就死定了。”这些劫匪都非常的聪明，他们知道自己不是夏凡尘三人的对手，也不主动发动攻击，就是站在原地，与对手对峙着。

　　他们认为，只要等到他们帮主来了之后，他们眼前的三个人就死定了。

　　“兄弟，我需要出手杀了他们吗？”此时的黄全成也有些按耐不住了，看到程子豪已经试刀成功，也想试试自己手中的大刀。

　　“先不要着急，等到他们帮主来了之后，我们再一起解决吧。那样的话，我们岂不是更加有意义？”夏凡尘反而不着急了起来，双手抱在胸前，也不主动攻击，而是等待着更加强大的敌人。在乱域之中，面对着挑战，就让自己变得强大的捷径。

　　程子豪也非常赞同夏凡尘的做法，眼前的这些劫匪，还真的不够杀。既然他们要杀，就要杀得干净，省的之后还有敌人没完没了的找他麻烦。

　　“哈哈，真的不知道死活。等到我们帮助来了，你们就走不掉了。到时候，我们倒要看看你们几个是怎么死的。”那些劫匪听到夏凡尘的话之后，顿时大笑了起来。

　　在他们的眼中，眼前的三个人实力是很不错，但是他们更加相信他们帮主的实力。在这片地盘，自己的帮主就是无敌的存在。不管是怎么样的人，只要是怎么的帮主出手，就从来不会失败。

　　“我现在越来越期待你们那个神秘的帮主了，你们还是让他早点过来送死吧。”程子豪看着那些劫匪信心满满的样子，顿时也来了兴趣。在乱域之中，也不乏有一些能人，跟高手过招，也是程子豪非常乐意的事情。

　　那些劫匪再也没有理会程子豪的话，他们都是死死的盯着夏凡尘三个人，等待着他们帮主的来临。

　　他们可不能在他们帮主来之前招惹眼前的三个人，不然的话，他们的性命都保不住。此时，他们选择沉默，也是最好的保命手段。

　　反正他们完全不是眼前三人的对手，如此的逞强，也没有丝毫的意义。现在如此安静的等待，让他们也轻松很多。

　　在乱域之中生存，他们变得非常的聪明，每走一步，都是非常的谨慎。就算他们只是一群小小的劫匪，也不例外。

　　很快的时间，他们望着远方浩浩荡荡的人群，顿时就激动了起来。他们知道，他们的帮主已经来了，便冲着夏凡尘三人大吼了起来：“哈哈哈，我们的帮主来了，你们就等着受死吧。”

　　感受到对手的强大，程子豪也变得兴奋起来，浑身也充满了战意：“我倒要看看，你们的帮主到底有多么的强大？”


第225章 大水冲了龙王庙

　　看到那浩浩荡荡的队伍，夏凡尘也顿时来了兴趣，他的目光也微微的投向了远方的人群。

　　“哈哈，你们害怕了吧。不过一切都已经晚了，你们等着受死就好了。”那些劫匪继续冲着夏凡尘三人玩味的笑道。虽然他们没有办法解决夏凡尘三人，但是他们相信他们的帮主一定有能力解决他们三人的。他们现在需要做的，就是好好的看戏。

　　“妈的，是谁从我的领地上过不交买路费的？真的是不把我们沙城帮放在眼里啊。”一名彪悍的汉子大步的向夏凡尘三人走了过来，他还没有看清楚夏凡尘三人的样子，便开始大声的吼了起来。

　　但是夏凡尘的视力比那彪悍的汉子要强很多，当他看到那彪悍汉子之后，不由笑了起来。他双手依旧抱在胸前，丝毫不为所动，彷佛没有8看到敌人来临一般。

　　程子豪看到那彪悍汉子之时，目光微微收缩，他也没有等对手靠近，便向对手发起了攻击。

　　“好家伙，居然敢先对老子动手，那老子动手就让你死得更加的难看。”见程子豪向自己冲了过来，那彪悍汉子怒气更盛。在瞬间，就爆发出强大的气势。

　　“在乱域之中，我也从来没有交过什么买路钱。既然你想让我交，那就拿出说服我的本事吧。不然的话，一切免谈。”程子豪用最快的速度冲到了对手的面前，冷冷的笑道。现在自己新的武器在手，他就要试试自己长剑的真正威力。

　　而眼前这位彪悍汉子，将成为他的试金石。

　　“放心，这次这个买路钱，你们是交定了。”那位彪悍汉子拿出了自己的巨斧，便将程子豪冲了过去。见对手如此的傲慢，他的战意更盛，第一招便用出了他最为强大的攻击。

　　“砰～～～”

　　巨斧与长剑碰撞在一起，发出剧烈的火花。彪悍汉子在程子豪的攻击之下，连连后退。

　　他的脸上在瞬间便充满了凝重之色他没有想到，这一次，他面对的对手居然如此的强大。尽管他知道这次想要收到买路钱已经是非常困难，但是面对强大的对手，他也充满了战意。

　　而程子豪则不同，尽管这次碰撞，他并没有取得多大的好处但是他依旧充满的兴奋。因为在这个时候，他终于知道了自己手中长剑的恐怖。

　　若是这一次程子豪没有手中没有现在这把长剑，他可以断定，这一次的碰撞，他绝对不是敌人的对手。也许，自己还会输得很惨。

　　“帮主，杀了他、帮主，杀了他～～～～”沙城帮的帮众见自己的帮主与人对峙着，便开始不断的呐喊助威。

　　两人棋逢对手，浑身都充满了激情，再次疯狂的撞在了一起。

　　而夏凡尘却依旧站在原地，似笑非笑的看着远方的战斗。在他的眼中，这次战斗不过是游戏罢了。

　　在程子豪高兴之余，那位彪悍汉子爆发出来强大的战斗力，让程子豪节节败退。

　　“哈哈哈，跟老子战斗，你注定要失败。”这位彪悍汉子紧紧的跟程子豪，巨斧压制得程子豪不能有半点反击的机会。

　　然而突然，他的脸色一下变得凝固起来。

　　“哐当！”

　　他的身体一下也变得僵硬起来，巨斧也重重的落在了地上，眼睛死死的盯着夏凡尘。

　　“噗！”

　　对于对手，程子豪可不会有丝毫的留情。不管现在敌人是处于什么状态，他都要去攻击。此刻的彪悍汉子没有丝毫防御的能力，长剑直接刺入他的左肩之上。

　　这一刻，那彪悍汉子也不得不飞速的后退了。他一边后退，一边冲着程子豪说道：“兄弟，我们别打了，都是自家人。”

　　“谁跟你是自家人，向我要买路钱的时候，怎么不说是自己人？”刚刚被这彪悍汉子死死的打压着，可憋坏了程子豪，现在终于有了机会，他就不能放过对手。

　　“夏长老，这次小的再次错了，还请你说句话吧。”这位彪悍汉子自知跟程子豪说不通，只求找夏凡尘求饶着。此刻他的背后冷汗直流，他怎么都没有想到，自己这次又得罪了这位爷爷。

　　若是这位爷爷要杀了自己的话，他根本没有丝毫的反手之力。

　　听到眼前这个对手叫出夏凡尘的名字，程子豪的攻击也稍稍放松了一下，给对手一个解释的机会。

　　“程兄，住手吧。”夏凡尘也不愿意耽误太多的时间，便冲着程子豪说道。

　　当程子豪一住手，这彪悍汉子也顾不上自己身上的伤势，便直接冲向了夏凡尘。

　　“噗通～～～”

　　他没有犹豫，直接跪在了夏凡尘的面前，不断的磕头着。并且还不断的说道：“夏长老，我沙城有眼不识泰山，居然挡了您的路，小的该死，小的该死。”

　　当沙城帮的帮众看到自己帮主如此反应之时，他们都瞪大了眼睛。他们怎么都没有想到，在他们心中无敌的帮主，居然会对一名年轻人这样。

　　他们所有人都暗暗的想道：“这三个人到底是什么来头，居然让帮主害怕成这样。”

　　尤其是之前挡住夏凡尘三人路的劫匪，他们看到他们帮主如此反应之后，浑身都在不断的颤抖起来。他们非常的清楚，这次他们惹上了不该惹的人。

　　“既然你都说我们是自家人了，就站起来吧。”夏凡尘用一股柔和的力量将对手缓缓扶了起来。对于沙城这样的人，他并没有丝毫的反感。

　　尽管他们在乱域之中打劫，但是这就是一种生活方式。并且，这样的生活方式在乱域之中，也算是比较光明正大的了。

　　见夏凡尘并没有过多的怪罪于自己，沙城也微微松了一口气，心中充满了感激。若是刚刚夏凡尘真的要怪罪他，他还真的没有办法说理去。

　　“兄弟，刚刚是我失礼了，不该下如此重手。”程子豪也非常的坦率，望着沙城左肩之上的伤口之时，便冲着沙城道歉。

　　现在沙城那里还敢接受程子豪的道歉，不断的摆手着。只要夏凡尘等人能够原谅自己，对他来说，就很不错了。

　　只是从沙城的脸色之上，夏凡尘看到了几分不自在，好像还有什么心事一般。

　　“沙城，你最近可是遇到了什么困难？”夏凡尘也开门见山的冲着沙城问道。

　　“没事，没事，夏长老若是有什么事情，就赶紧去办吧。”沙城恭敬的冲着夏凡尘说道。现在夏凡尘能够饶过他就已经很不错了，他怎么还敢麻烦夏凡尘呢。

　　就算他现在心中有事，他也要自己扛着。至于自己这次受伤，他也不怪任何人，这一切，都是他自找的。

　　“帮主，你都伤成这样了，你就不要硬撑了。你还是跟夏长老说了吧，不然你这次会真的没命的。”沙城的一名心腹很显然知道夏凡尘，他见沙城还是这般硬撑，就忍不住说了出来。

　　“段浪，你给我住口。”沙城冷冷的看向段浪，冲其大喝道。

　　“沙城，你刚刚不是说是自家人吗？有什么困难，赶紧的说吧。不然的话，你就当做不认识我吧。”夏凡尘的语气变得非常的冷，冲着沙城说道。

　　沙城死死的咬着牙，犹豫了很久，才缓缓的冲着夏凡尘说道：“事情是这样的，一个月前，黑虎堂传来消息，说一个月后，将要收编我们沙城帮。算上日子，他们也差不多就这两天就会过来收编吧。若是我没有受伤，我沙城怎么也不会怕他们黑虎堂。可惜，现在意外受伤，让我战斗力大损，想要对抗他们，确实有些困难了，真的有些丢人。”

　　“这件事情，有什么可丢人的。只要你敢反抗，那就没有丢人的。既然他们要收编你沙城帮，就让他过了我夏凡尘这一关吧。”在乱域之中，这种兼并的事情时有发生。不过夏凡尘从来没有经历过，现在遇到这种事情，他顿时也来了兴趣。

　　“你的伤势是我造成的，也算上我一份吧。”经过沙城这样一说，程子豪的心中也充满的愧疚。不管怎么，这件事情他必须要插上一脚了。

　　此时，黄全成早就按耐不住了。紧紧的握着已经饥渴难耐的大刀，冲着沙城说道：“这次战斗，你们不要跟我抢，我要第一个出战。”

　　“那里用得上你们这么多的人啊，若是我没有受伤的话。不说一个黑虎堂，就算是两个黑虎堂，我沙城帮也不怕。不知道他们那里来的勇气，居然敢跟我们沙城帮叫板。”一下有了三个高手支持，沙城信心十足。

　　尤其有了夏凡尘的支持，他根本不怕乱域之中的任何势力。乱域之中虽然非常的混乱，但是夏凡尘背后的铸造师公会可是乱域之中最为强大的势力之一。

　　沙城帮的帮众刚刚可是看到了程子豪的实力，他们也知道其他的两个人一定不会比刚刚程子豪差多少。现在他们有了三位高手的支持，就算他们的帮主受伤，他们也完全不惧所谓的黑虎堂。

　　在之前，他们沙城帮就没有正眼看过黑虎堂。现在，他们更加不会正眼去看黑虎帮了……


第226章 黑虎堂

　　沙城稍稍处理一下自己的伤势之后，便非常客气的冲着夏凡尘三人说道：“各位，既然你们要帮我沙城帮，我沙城在此感激不尽。这几天，还请各位跟我住在沙城山中吧。”

　　既然夏凡尘三人答应要帮助沙城，便缓缓的点点头。

　　随后，沙城便率着沙城帮的帮众浩浩荡荡的向他们的老巢沙城山奔去。

　　回到沙城山，沙城马上就将自己的房间让了出来，好供夏凡尘居住。程子豪和黄全成也被沙城安排到上好的房间里。

　　这次夏凡尘三人，可是他们沙城帮最为重要的贵宾。沙城帮的所有人都不敢有丝毫的勇气去得罪他们。并且这一次，他们沙城帮的存亡都掌握在夏凡尘三人的手中。

　　一切安排妥当之后，夏凡尘将沙城叫到了自己的面前，冲着沙城问道：“沙城，你将黑虎堂的情况跟我介绍一遍吧。”

　　“是！”沙城非常恭敬的点点头，随后冲着夏凡尘说道：“黑虎堂，是一个比我们还要弱小的势力，也是我们沙城帮的宿敌。我与他们黑虎堂堂主交手王黑虎数十次，从未失败过。一个月，不知道他们黑虎堂那里来的勇气，居然说要兼并我们沙城帮。若不是我这次受伤，我沙城根本不会把他们放在眼里。”

　　“你可不要太自大，对手一个月前就敢跟你下战书，一定有他们的底气。我们这次应对起来，一定要小心应对。”夏凡尘了解到黑虎堂的情况之后，他便知道这次黑虎堂绝对不简单。

　　他认为，就算这次沙城并没有受伤，而是处于全盛状态，想要应对黑虎堂，都是一件非常困难的事情。

　　“看来这件事情还真的不简单啊，不知道那王黑虎到底变得多强大了。”听了夏凡尘的提醒，沙城的冷汗不断的流着，他也清楚的认识到了事情的严重性。若是这次没有夏凡尘三人的帮助，他还真的没有底气是面对黑虎堂了。

　　“你也不要太着急，有我夏凡尘在，一定会让你们沙城帮没有什么事的。这几天我就在房间之中修炼，你也好好的休息，让自己的伤势尽快恢复。你可是帮主，还有很多事情等着你解决。”夏凡尘也不断的安慰起沙城，让沙城放松下来，去更好的处理沙城帮的事情。

　　“这次就多谢夏长老了。”沙城说完，便恭敬的离开了房间。

　　现在有了夏凡尘的支持，他也轻松了很多。

　　夏凡尘的能力他是非常清楚的，就算他跟夏凡尘拼命，也不可能给夏凡尘身上留下一丝的伤痕。

　　沙城离开之后，也开始正视黑虎堂的问题，便开始部署一些。不管怎么样，他都要用最小的损失来解决这个问题。

　　在房间之中的夏凡尘不管怎么去想，他都发现这件事情非常的不对劲。他口中也是喃喃的说道：“我倒要看看，这黑虎堂到底是什么来头。”

　　夜黑，整个沙城帮却完全没有办法安静下来，他们人来人往，开始针对黑虎堂部署好一切。

　　“帮主，我们需要如此的部署吗？那些黑虎堂的废物，我们随便都可以解决掉。”到了现在，沙城帮的帮众都无视着黑虎堂的，在他们的心中，那黑虎堂的人马完全不是沙城帮的对手。

　　“就算我们能够打败对手，我们也要准备起来。既然他们敢来，我们就要用我们最强大的战斗力去消灭他们。他们这次不是要兼并我们吗，那我们就将他们给兼并。”沙城冲着自己的手下不断的说道。他现在也只要自己正视这个问题就好了，犯不着长别人的志气，灭自己的威风。

　　“好，这样他们敢过来，我们就好好的灭了他们。”那些帮众听沙城这样一说，积极性更加高涨起来，开始不断的部署起来。

　　为了更好的对付黑虎堂，这一夜，注定是一个不眠夜。

　　为了在乱域之中生存，他们必须要这样去做。

　　天亮，沙城帮的所有人都严阵以待，等待着黑虎堂的到来。所有沙城帮的众人都斗志高昂，若是不需要夏凡尘三人出手，他们尽量不让他们出手，争取靠他们自己的实力将那黑虎堂给打败。

　　“帮主，一切都准备好了。只要他们过来，我们就让他们有来无回。”沙城的几名心腹走到沙城的面前，冲着沙城禀报着。

　　“很好，大家都原地休息，随时准备着。我可不想看到他们到来之后，我们就处于被动。”沙城望着整个沙城山上，完全都是他们沙城帮的人马，也是满意的点点头。

　　“是！”那几名心腹也没有犹豫，便飞速的回到了自己的位置，时刻准备着。那些普通的帮众不懂沙城的心思，而他们几个却非常的明白。他们从沙城的脸色之上就看到这场战斗的简单，让他们几个非常重视起来。

　　因为他们的重视，才有白天如此的部署。

　　可以说，现在沙城帮的众人已经将他们的地理位置和人马部分到最好了。他们现在也不需要再去做什么，只要好好的等待着黑虎堂的众人到来，那就足够。

　　很快的时间，夏凡尘三人也出现在了山头之上，当他们看到如此的部署之后也是满意的点点头。

　　“如此的部署，真的强大。沙兄不愧是在乱域之中生存的人，我在排布上面，还真的不如你。”之前黄全成自认为自己排兵布阵方面不会比别人差，当他看到现在的部署之后，也终于知道自己与他人之间，还是有着一定差距。

　　“为了让自己生存下去，我们也只有这样了。”沙城也是微笑的冲着黄全成说道。很快，他的目光便望向了远方。

　　“他们来得还真的准时啊。”夏凡尘最先感受到有强敌来临，便向众人提醒着。

　　“嗖～～～”

　　黄全成闻言，没有丝毫的犹豫，便直接拿出了自己的大刀，紧紧的握在手上：“我们昨天可是说好了，这次战斗，我可要第一个出战。”

　　“没人跟你抢，等下就让你试试刀吧。”对于黄全成现在的表现，夏凡尘也只有一阵无语。

　　在他们说话的过程中，黑压压的一片便出现在了沙城山之下。这一群人，正是前来兼并沙城帮的黑虎堂。

　　“王黑虎，你还真的敢来。既然你要招惹我，我一定会让你死得很难看。”沙城看到站在前面的王黑虎，便冲其怒吼着。他到现在还没有看出来，面对自己一直失败的对手，现在那里来的勇气前来对付自己。

　　“沙帮主果然还是好气势，不过今日你光有好气势可没有用。现在你率领你们沙城帮并入我们黑虎堂，我便饶了你们的性命。”在山脚下，王黑虎显得芳菲曾的淡定。目光扫了沙城山的部署之后，依旧没有丝毫的在意。

　　看着他如此的胸有成竹。仿佛对这次兼并有着百分之百的把握。

　　“让我们沙城帮的人马投降，各位兄弟会同意吗？”看着王黑虎，沙城突然大笑了起来。此时王黑虎在他的眼中，简直就是一个笑话。

　　“不会。”整个沙城山，也响起了震耳欲聋的吼声。在乱域之中，自从他们沙城帮成立以来，他们的气势都没有弱过黑虎堂。现在王黑虎让他们直接投降，他们怎么也不会答应。

　　“呵呵，不愧是沙城帮啊，真的是可惜了。既然你们不吃敬酒，那就喝罚酒吧。”王黑虎站在原地，在瞬间，眼神之中就砰发出强烈的杀机。他大手一挥，便下达了进攻的命令。

　　那黑虎堂的所有人都没有丝毫的犹豫，全部堵开始向沙城山冲了过上去。

　　而那学沙城帮的帮众见对手发起了攻击，他们的浑身都充满了战意，马上就准备好了战斗。

　　很快的时间，黑虎堂的众人便跟沙城帮的帮众搅合在了一起。

　　“他们怎么变得如此强大？”在交手的瞬间，沙城帮大量的帮众就被黑虎堂的众人轰飞，让信心满满的沙城脸色猛然发生了变化。

　　“这支队伍不简单啊，看来他们还真的拥有兼并你们沙城帮的实力。”夏凡尘看着他们的表现，也对黑虎堂的众人做出了评价。

　　沙城帮的帮众面对这样一支强大的对手，全部都慌张了起来。之前，他们从来不把黑虎堂放在眼中，当他们真正交手之后，他们也终于后悔了。原来黑虎堂的众人，并没有他们想象中的弱。

　　尽管他们现在是守山，但是在黑虎堂的攻击之下，居然开始节节败退。

　　原来的一切部署，在黑虎堂的一轮冲击一下，已经完全消失。

　　“我还以为你们沙城帮是一块难啃的骨头呢，现在看来，也不过是一块软骨头。兄弟们，给我杀，杀无赦。”看到眼前的战绩，王黑虎更加有把握将沙城帮给灭掉了。

　　沙城被王黑虎气得直哆嗦，他也顾不上自己的伤势，便打算向外冲去。

　　然而黄全成没有丝毫的犹豫，一把拉住了沙城，冲着对方说道：“说好了我第一个出战，你可不能跟我抢。”


第227章 一步十人，杀杀杀

　　来者是客，沙城只有无奈的点点头，将这个机会让给了黄全成：“既然黄兄弟要试刀，那就请便。”

　　黄全成没有丝毫的犹豫，便直接冲了出去。他心中充满了兴奋，这一次他一定要试试自己手中大刀的威力。

　　王黑虎见黄全成的速度丝毫不比沙城差，他的脸色也变得凝重起来，死死的盯着黄全成。不过他现在并没有因为黄全成的出动而发起攻击，却是静静的站在原地，冷静的观察着一切。

　　在王黑虎的心中，一个乳臭未干的小子，还没有资格让他发动攻击。

　　沙城见王黑虎并没有动静，他也开始不断的冷笑。自己这边一下出动一个黄全成，完全可以逆转他们沙城帮的颓势了。

　　“噗……”

　　当黄全成冲到黑虎堂的阵营之中后，手起刀落，直接砍下了一名黑虎堂弟子的脑袋。

　　“好刀。”如此的轻松，如此的顺手，上黄全成不由大吼一声。对于手中的大刀他表示非常的满意。用了现在手中的大刀，黄全发现自己之前的大刀连废品都不如。

　　他现在冲了上来，其主要目的就是不断的杀敌，来挽救此刻沙城帮的颓势。

　　身处敌人的阵营，黄全成完全不用去想其他的事情。他的任务非常的简单，那就是杀、杀、杀。

　　杀得对方毫无招架之力，杀得对方转头就逃，杀得自己这边扭转局势。那他黄全成就杀的成功，杀的精彩。

　　很快的时间，沙城帮的帮众也反应了过来，也爆发出强大的战斗力。在黄全成的带领下，杀的黑虎堂弟子节节败退。

　　刚刚他们取得的优势已经完全不存在，让王黑虎的脸色变得非常的难看。本来以为，只要沙城不出手，他黑虎堂的弟子就可以彻底的解决沙城帮帮众。

　　他没有想到，这沙城帮之中居然冒出了这么一个人，给他们造成很大的麻烦。

　　“哈哈哈，王黑虎，这就是你能够兼并我沙城帮的实力吗？看来这次，你的黑虎堂就要葬送在这里了。”见黄全成在前方自己杀的昏天黑地，沙城说话也底气十足。

　　只要将黑虎堂的弟子全部歼灭，最后留下一个王黑虎怎么也不可能掀起风浪了。

　　而现在黄全成的行动，就是奔着全歼他们的目的去的。

　　此时的夏凡尘现在沙城的身后，死死的盯着王黑虎，在他的眼中，这个王黑虎绝对不简单。

　　尤其是夏凡尘看到黑虎堂弟子节败退之时，那王黑虎冷静的态度，就让夏凡尘完全可以断定。这次对方前来沙城帮，一定还留有后手。

　　“沙城，你现在可不要放松警惕啊，不然，损失大的可是你们沙城帮。”见沙城得意洋洋，夏凡尘也好心的提醒着。这次他既然要帮助沙城帮，就要让沙城帮的损失降到最少。

　　“夏长老放心，我已经看出来王黑虎这小子后面肯定有人撑腰。不然的话，他也不会让自己的属下当炮灰。”能够在乱域之中混迹如此长的时间，沙城当然明白王黑虎现在的状态。

　　只是王黑虎既然愿意拿自己的属下当炮灰，那他沙城就如对手所愿，将黑虎堂的众人杀得干净。

　　“既然你清楚，那我就不再多说。不过我可以断定，那王黑虎背后的势力可不简单。到时候你可要指挥你沙城帮的兄弟注意安全。至于战斗的事情，交给我们三人就可以了。”此时的夏凡尘未雨绸缪，在大敌来临之前，便开始安排好一切。

　　他的直觉告诉他，这次的战斗，也许又跟那些邪魔有关。

　　“我为什么不能参加战斗呢？”听着夏凡尘的安排，沙城有些不满起来。这件事情，本来就跟他们沙城帮有直接的关系。按道理来说，接下来的战斗，他一定要参加。

　　“沙城兄弟，如果你想让你们沙城帮的兄弟都保持安全的话，你就听夏兄弟的安排吧。等下也只有你能够指挥他们后退，指挥他们运动。难道你想置他们生死而不顾吗。”对于夏凡尘的安排，程子豪表示非常的赞同。他们帮忙，就是要把自己的损失降到最低。不然的话，他们帮忙又有什么意义呢？

　　最后，沙城只有无奈的点点头，郑重的冲着夏凡尘和程子豪说道：“接下来的事情，就交给你们了。”

　　黄全成的大刀在黑虎堂的弟子面前不断的飞舞着，漆黑的大刀，每一个动作都会要一条性命。黄全成基本上每向前一步，就会解决十几条黑虎堂众人的性命。

　　他一人当先，让黑虎堂的人看到之时，犹如是看到恶魔一般。他们面对黄全成，已经没有反抗的勇气。只要黄全成冲到他们的面前，他们都是丢盔卸甲。

　　甚至有一些黑虎堂的弟子，看到黄全成要向他发起攻击时，都想自己解决自己的性命。可惜，黄全成的攻击速度实在是太快了，完全不给他们自杀的机会就解决了他们的性命。

　　沙城等人看到黄全成如此的表现，在山头之上拍手叫好。可以说，现在黄全成的表现，完全可以用完美来形容。就算是沙城去攻击那黑虎堂的众人，都没有办法达到如此的效果。

　　而此时的王黑虎看到自己的属下一个个的躺在他的面前，让他的混身都颤抖了起来。他紧握着拳头，恨不得马上就出手帮助他们。

　　“沙城，既然你还敢反抗，那就不要怪我清洗你们沙城帮。”王黑虎见沙城兴高采烈，让他也彻底的愤怒起来。不管自己付出多大的代价，他都要让沙城去死。

　　“你们黑虎堂的人马马上就要被我消灭干净，你那里还有嚣张的资本？等到他们全部死去，那便会轮到你去死。”沙城故意不知对手所谓的后手，继续讽刺着王黑虎。他非常的了解王黑虎，从王黑虎那简单的表情之中，沙城便知道对手马上就要动用后手了。

　　不过他沙城并不着急，他们早有准备。不管王黑虎拥有怎么样的后手，他相信夏凡尘一定会轻松的解决。

　　“你就准备死吧。”果不其然，王黑虎冷冷的说完，便飞速的转过身去，非常恭敬的跪在地上。随后十分虔诚的说道：“藤长老，我愿意跟随我魔统一世界，还请您带着您最为强大的队伍，踏平沙城帮。”

　　“果然是这样。”听完王黑虎的话，夏凡尘喃喃的说道。从他的眼神之中没有看到丝毫的紧张，反而看到兴奋之色。

　　诛魔，对夏凡尘来说，是一件非常快乐的事情。现在他刚刚进入乱域之中，就遇到了这些东西，让他顿时充满了激情。只要那些邪魔敢出现在他的面前，他就要用最强大的战斗力将他们全部诛杀。

　　他要杀得邪魔胆战，杀得邪魔惊心，杀得邪魔不敢出现。

　　“程兄，准备好了吗？”与此同时，夏凡尘冲着和他同样兴奋的程子豪问道。

　　“早就准备好了，没有想到我们这么快就遇到了这些东西，真的让我激动啊。”程子豪有些激动了起来，他再次冲着黄全成大吼着：“老黄，赶紧的将那些废物全部解决，我们有好玩的了。”

　　黄全成也看到了王黑虎的表现，当他知道邪魔马上就要来临之时，他也彻底的亢奋起来。这一刻，他杀敌的速度也是便的越来越快，让手中的大刀都变成了一道虚影。

　　他的大刀所过之处，完全没有生气。简单的形容，就是刀过，人亡。

　　“沙城兄弟，赶紧的叫你们沙城帮的所有人撤退吧。”夏凡尘缓缓的冲着沙城说道。

　　此时的沙城也表现的非常的冷静，他缓缓的点了点头，便知道冲着沙城帮的所有人大吼着：“沙城帮所属，全部撤退。”

　　沙城在沙城帮之中有着绝对的权威，他的命令一下达，就算那些不理解沙城命令的帮众，都没有丝毫的犹豫，纷纷的撤出了战斗。将剩下来的黑虎堂众人，全部都交给了黄全成去处理。

　　随着沙城帮的帮众撤出了战斗，黄全成的攻击也变得毫无顾忌，大刀大开大合，完全不顾身边人的生死。在他的心中，就是要快速的将眼前的这些敌人全部解决。

　　“居然害怕了，不过已经晚了你们就等着受死吧。”看到沙城帮的帮众撤退，王黑虎居然大笑了起来。在他的心中，这样的撤退，是沙城帮害怕的表现。

　　对方越害怕，他王黑虎就可以越嚣张。

　　“我沙城会告诉你，这次胜利的一定是我们沙城帮。你的黑虎堂，将永远消失在乱域之中。”见自己的人马非常有秩序的后退，他也松了一口气。在他看来，这次他们沙城帮算是要度过一劫。

　　王黑虎信心满满，他也不再跟沙城去理论什么，只是跪在地上，静静的等待着。他相信，只要他等待的势力到来之后，这沙城帮必须要灭亡。

　　“噗！”

　　黄全成将黑虎堂的最后一个弟子斩下脑袋，并且更加紧握着手中的大刀。此刻，他不敢松气，而是抬头望向了远方的天际……


第228章 藤长老

　　整个沙城山的前面，黑云滚滚。

　　如此强大的气势，让沙城帮的众人冷汗了直流，他们的心中都在暗想着：“这到底是怎么回事啊？”

　　现在黑虎堂，除了王黑虎没有被消灭之外，其他的人已经全部被消灭。不过沙城帮的帮众依旧不敢有丝毫的放松，他们非常的清楚，这场战斗才刚刚开始罢了。

　　“真的是好强大的气势，我们这次有得玩了。”看到远方的一幕，程子豪也顿时兴奋了起来。

　　“呵呵，敌人越强大，我们就要越兴奋。我们这次来到乱域，就是为了诛魔。现在我们一下能诛杀这么多的邪魔，想一想，我就亢奋起来了。”从夏凡尘的眼神之中，看到了冲天的杀机。

　　在夏凡尘身边前面的沙城看了夏凡尘一眼，整个身体都打了一个冷战。如此恐怖的夏凡尘，他再也不想再去对视一下了。

　　王黑虎看到那黑压压的一片的到来，他也顿时兴奋了起来。他所等待的终于来了，也意味着沙城帮马上就可以灭亡了。

　　“你们沙城帮马上就要灭亡了，沙城，这就是你不投降的下场。”王黑虎信心满满，再次冲着沙城大吼着。

　　沙城却完全没有去理会王黑虎，而是不断的指挥着自己的属下不断的撤退着，如此强大的敌人，完全不是他们沙城帮的帮众能够面对。

　　若是让沙城帮的帮众去战斗，那只会白白的葬送他们的性命。

　　“黑虎啊，就是他们一群人吗？”很快的时间，黑压压的一片邪魔便出现在了沙城山山下。为首的那位淡然的扫了沙城山一眼，眼神之中充满的无视。

　　“启禀藤长老，正是他们。”王黑虎再次跪在地上，非常攻击的说道。

　　“你们黑虎堂经过我的培养，居然连这群废物都没有办法灭掉，真的是太让我失望了。”藤长老依旧不断的打量着眼前的人群，最后也之后黄全成一个人，能够进入他的眼中。

　　由于夏凡尘和是程子豪基本上被沙城挡住，藤长老完全没有办法看到他们。因此，在他的眼中，也只有黄全成一个人。

　　不过一个黄全成，藤长老依旧有百分之百的把握将他灭掉。

　　“小的无能，还请藤长老责罚。只求藤长老将沙城山全部灭掉，我王黑虎愿意永久的跟随藤长老。”被藤长老这样一说，王黑虎的身体趴在地上直哆嗦，吓得完全不敢站起来。

　　“小事一桩，各位，杀吧。”藤长老没有犹豫，便向众魔下达了进攻的命令。

　　“轰隆隆～～～～”

　　这一刻，所有的邪魔将自己的魔气全部涌了出来。在瞬间，正沙城山上，魔气凌然。

　　“哈哈哈，有我在这里，你们这些废物是不会前进半步的。”黄全成的大刀一挥，站在原地，气势滔天。

　　不管这些邪魔有多么强大，他完全没有惧怕。他相信，自己可以凭借自己的一己之力挡住这些邪魔。

　　感受到如此强大的魔气，沙城也着急了起来。可以说，这一次是他们沙城帮面对的最大困难。他只有冲着沙城帮的帮众大吼着：“撤，撤。撤，赶紧的。”

　　那沙城帮的帮众感受到如此魔气，也顿时慌张起来。他们都没有丝毫的犹豫，都全力的向沙城山冲去。

　　到了这个时候，沙城帮的帮众也终于知道了他们帮主为什么一开始就让他们撤退了。想到这里，他们就更加的佩服起他们的帮主。

　　“夏长老，接下来的事情，就交给你了。”沙城帮的帮众陆陆续续的回到山头，沙城也拱手冲着夏凡尘说道。

　　“程兄，你就跟黄兄弟两人去玩一会儿吧。”对于那些普通的邪魔，夏凡尘完全没有放在眼中。他现在眼中的目标就是那位藤长老，只要那位藤长老一发动攻击，他就会毫不犹豫的战斗。

　　“好。”程子豪可不客气，手握长剑，便飞速的冲了下去。刚刚看着黄全成在疯狂的杀敌，他心中早就按耐不住。这么长的时间，他就是等着夏凡尘的这句话。

　　藤长老看到程子豪冲了出来，目光也微微收获，也开始冷笑着：“难怪敢跟我叫板，原来还有底牌啊。不过这也好，这次就将他们一同消灭，好减少我们统一乱域的麻烦。”

　　不过此时藤长老依旧没有动手，他再次冲着趴在地上的王黑虎说道：“黑虎啊，你现在去战斗吧。”

　　随后藤长老的手掌一翻，一团魔气便涌了出来，然后涌进王黑虎的身体之中，消失不见。

　　在瞬间，王黑虎的气势大增，浑身也有着魔气的涌动。

　　“多谢藤长老，我王黑虎不会让您失望。”王黑虎顿时也兴奋了起来，这不是他一直一来想要追求的力量吗？现在也终于拥有了。

　　他没有犹豫，便向山下冲下来的程子豪冲了过去。

　　既然对手要来，他王黑虎就要让对手回不去。

　　“眼睁睁的看到自己的属下死去，而只会哀求别人帮忙的废物，还想来拦住我，真的是找死。”程子豪冷冷一笑，速度丝毫的不变，继续全力的向王黑虎冲去。

　　一个王黑虎，是没有办法挡住他程子豪前进的路的。

　　“死吧。”拥有力量之后的王黑虎信心满满，完全就不把程子豪放在眼中。在他的眼中，现在的程子豪就是他的试金石。

　　但是程子豪的长剑刺出，他便感觉到了很大的压力，仿佛自己的防御力降低了很多。这一把长剑给他带来很大的压力。

　　程子豪手中的这把长剑本来就是为了诛魔而打造了，现在面对王黑虎，直接将王黑虎的防御力降低了百分之三十。

　　如此一来，程子豪也更加的顺手，逼得王黑虎不断的后退。

　　此时的王黑虎那叫一个憋屈啊，原本以为拥有强大的力量之后，便可以大开杀戒。但是他没有想到，自己现在居然处于了如此的局面。

　　“真是没用的东西，怎么可以输给他。给我反击，反击。”藤长老看到这一幕，也不断的怒吼道。对于王黑虎如此的表现，他表示非常的不满意。

　　只是让他想不到的是，此时程子豪的长剑，居然可以让王黑虎的防御力降低百分之三十。

　　不管是程子豪和黄全成，现在握着手中的武器诛魔，让他们越战越兴奋。

　　在他们的面前，那些邪魔的战斗力直接降低了一个等级。看似恐怖的邪魔，不过是纸老虎。

　　“原来他们的武器上面有问题，看来在只有我亲自出手了。”很快的时间，那位藤长老便发现了问题的所在。他也没有多犹豫，便向黄全成冲了过去。

　　若是让他们继续这样击杀下去的话，他带来的这些人马，还真的要损失殆尽。

　　在此同时，夏凡尘也同时动了起来。肩膀一抖动，凤凰之翼展开，便滑翔而下。

　　“哇，真的是太厉害了。我们还是第一次看到人还会飞呢。”沙城帮的帮众看到这一幕，他们都激动了起来。这一刻，他们也终于明白了，他们的帮主为什么不敢去得罪眼前的这个年轻人。

　　藤长老看到这一幕，的脑海之中不断的回想着。突然，他的脸上发生了惊人的变化，口中喃喃的说道：“你就是夏凡尘？”

　　“现在你知道，有些太晚了。这次我来到乱域，就是为了你们这些邪魔而来。既然遇到了我，你们全部都死吧。”凤凰之翼不断的抖动着，让夏凡尘的速度也越来越来。

　　在沙城帮帮众的眼中，夏凡尘只是在山坡之上划过一道火红的火线，就已经到了藤长老的面前。

　　“夏凡尘？夏凡尘？就是那个玄空域的夏凡尘吗？”王黑虎听到夏凡尘这个名字之后，再次打了一个冷颤，喃喃的念叨着。对于夏凡尘的威名，他王黑虎可早有耳闻。

　　现在一听说现在是面对他，他的内心也害怕了起来。

　　“现在知道已经太晚了，既然你已经坠入魔道，那就难逃一死。”程子豪的攻击也变得越来越猛烈，若不是王黑虎真的够强大，现在早就死在程子豪的剑下了。

　　“嗖～～～”

　　凤凰之翼缓缓的收回，夏凡尘便非常淡定的站在藤长老的面前，冷冷的注视着对手。

　　如此的对峙，气势汹汹。让沙城帮的帮众都激动了起来。他们对于这次夏凡尘对战藤长老充满的兴趣。都是死死的望着他们两人，眼睛都不敢眨一下。

　　“真的强大，居然让我遇到你。若是我将你杀了之后，应该可以连升两级吧。”藤长老现在原地，跟夏凡尘对峙着。面对夏凡尘，他完全没有害怕，浑身都充满了战意。

　　尽管他知道夏凡尘非常的强大，但是对于这个被下达一级通缉令的人，他表示非常的感兴趣。

　　只要他能够将夏凡尘杀掉，他就能省去今后进步的很多事情。就算夏凡尘再恐怖，也值得他拼命。

　　况且，现在的夏凡尘在他的眼中，不过是一个彻地境的废物。

　　“是么，那看你有这个能力没有。”夏凡尘冷冷一笑，便向对手发起攻击。


第229章 双头魔牛

　　藤长老见夏凡尘一动，他也向夏凡尘冲了过。既然要杀了对手，他第一回合就不能输给夏凡尘。

　　魔气涌动，让底下的那些邪魔都提高了精神，增加了战斗力。就单单藤长老一个人的魔气，就占据了大半个沙城帮。

　　此时，在沙城山头的沙城看着这一切，他也非常想去攻击。可惜又感觉到了一阵无力感，貌似自己过去，也没有办法跟下面的敌人相抗衡。

　　最后，他也只有咬咬牙，决定自己就安安分分的站在山头，看着他们三人的表演就可以了。

　　夏凡尘面对如此强悍的魔气，他并没有着急，甚至都没有涌出自己的火焰。只是手握着诛魔之匕，向对手的刺去。

　　如此简单的攻击，没有丝毫的技巧可言。然而就是如此简单的攻击，让那藤长老的攻击完全中断。

　　这一刻，藤长老感觉到了一股强大的气势向自己涌来。这份气势并不是从夏凡尘的身上发出，而是从夏凡尘手中的诛魔之匕上发出。

　　藤长老脸色大变，他只有闪躲。否则的话，他定然没命。

　　躲过夏凡尘如此简单的攻击，藤长老也是暗暗吃惊，心中暗想道：“这小子手中的武器到底是什么东西，居然给我如此大的压力。”

　　因为他的后退，夏凡尘便直接占据到了优势。大步的向前，死死的将这份优势掌握在自己的手中，让藤长老没有丝毫的机会。

　　每当夏凡尘的诛魔之匕刺向藤长老之时，藤长老便感觉到一阵无力感。面对诛魔之匕，他根本就没有办法去抵抗。若是这样下去，他必输无疑。

　　这次他的目的可是击杀夏凡尘，怎么可能如此轻易的失败。魔气不断的涌动，并且将之前扩散的魔气也回收回来，用自己的魔气死死的压制住夏凡尘。

　　在他的眼中，夏凡尘不过是一名彻地境的废物，在修为方面，藤长老绝对比他要强大。他将自己的优势拿出来，争取能够快速的击杀夏凡尘。

　　一时间，夏凡尘在魔气的压制下，速度也明显的降低。

　　“夏凡尘，这次你是死定了。在我的面前，你没有丝毫的机会。”藤长老一取得成效，便冷冷的冲着夏凡尘大笑了起来。在他的心中，尽管夏凡尘有着武器的优势，但是在真正的实力面前，那一切都是枉然。

　　藤长老身为通天境七层，若是没有办法击败夏凡尘，连他自己都不相信。

　　“轰隆隆……”

　　猛烈间，夏凡尘的火焰在瞬间便涌了出来。火焰在魔气之中不断的游走，燃烧着藤长老的魔气。

　　“现在就说要杀了我，那还早了点。想要杀我，拿出你全部的本事试试看吧。”火焰的涌动，让夏凡尘再次找回了气势。

　　看到这一个场面，藤长老自己完全傻了眼，他没有想到，这夏凡尘居然还有着这样的能力。

　　若是自己的魔气被夏凡尘如此的燃烧，他根本就没有办法陪夏凡尘如此的消耗。

　　沙城帮的帮众看到如此的夏凡尘，也都激动了起来。在他们的眼中，这夏凡尘就是藤长老的克星啊。不管从那方面，都能死死的克制住对手，让藤长老完全没有发挥的能力。

　　若真的让夏凡尘如此的燃烧，那最后的胜利必然属于夏凡尘。

　　对于这样的现实，藤长老怎么不都愿意接受，他那漆黑的手掌不断的结印，让他的魔气变得更加的密集。并且在此时，他的气势再次提升，让自身的实力达到了巅峰。

　　“你真正的实力就这样吗，真的是太弱了。”如此的藤长老，完全没有办法让夏凡尘放在眼中，一声嘲讽之后，便刺向对手。

　　“这样的实力，完全可以要了你的性命。”对于自己此时的实力，藤长老充满了信心。此时的，自己进入了最佳状态，就算是普通的通天境八层的敌人，都不是他的对手。

　　“是吗？”夏凡尘一声冷笑，诛魔之匕便到了藤长老的面前。手腕一翻，目标直接锁定藤长老的咽喉处。

　　若是这一招击中，夏凡尘完全可以要了藤长老的性命。

　　面对夏凡尘如此的攻击，藤长老大惊失色，他身体飞速的后退，口中还喃喃的念叨着：“他怎么会这么强，这完全不正常啊。”

　　如此的后退，也逼出了藤长老的全部潜力。最终，他还是摆脱了夏凡尘的攻击。

　　不过他可没有丝毫的高兴，因为在此刻，夏凡尘的火焰几乎是包围了他，让他无处可躲。这也意味着，接下来他就要面临夏凡尘的火焰攻击。

　　夏凡尘的速度非常的快，他静静的站在对手的面前，大手字挥。

　　“轰……”

　　火焰在瞬间便向藤长老涌了过去，在藤长老的周围，自己化为一片火海。火焰的速度非常的快，几乎是半个眨眼的功夫，便轰在了藤长老的身上。

　　“噗……”

　　面对如此的攻击，藤长老吐出一口黑血，浑身都颤抖起来。夏凡尘的极致之火，对这些邪魔本来就有克制的作用。刚刚如此的攻击，差不多就是夏凡尘从四面八方出重拳轰在藤长老的身上一般，让他受了很重的内伤。

　　这一刻，藤长老也不得不认同，夏凡尘确实要比他强大。此时的他也终于明白了，自己的组织为什么要对夏凡尘下达一级通缉令。

　　现在幸好只是彻地境的人，就如此的强悍了。若是让他再次成长下去，对他们的威胁真的是太大了。

　　此时，藤长老不管是为了自己，还是为了自己组织的发展，他都要用出他最终的力量将他给杀掉，永除后患。

　　藤长老的手掌再次结印，一套非常新鲜的手法展现在夏凡尘的面前，从这样的手印之中，夏凡尘感觉到了不安。

　　此刻他可不想藤长老的手印完成，便飞速的前进，向对手发起攻击。

　　“夏凡尘，这一次，你必死无疑。现在对我发起攻击，已经完全没有效果。你现在就放弃一切吧，安安静静的等待着死亡就是。”现在藤长老自己完成到了这一步，怎么可能让夏凡尘打扰。现在他身体不断的后退，不与夏凡尘接触，只求快点完成一切，好击杀夏凡尘。

　　对于他此时的所做所为，藤长老充满了信心，他相信，等到自己完成一切，便可以宣布战斗的结束。

　　魔气，在这一刻可以逆向流动。不单单只有藤长老的魔气，就连那些邪魔涌出的魔气都是一样，开始了逆向流动。

　　整个天空，因为藤长老的手印，也变暗了很多。从这暗沉的天空之中，所有人都闻到了一阵恐怖。

　　就连夏凡尘都惊心起来，完全不知道接下来要发生什么。不过他可以断定，接下来的事情，想要解决，那绝对是非常困难的。

　　而那些邪魔见藤长老做出如此动作，他们全部的亢奋起来。他们完全不惧黄全成的攻击，全部都爆发出最为强大的战斗力，开始进行反击。

　　面对众多邪魔的攻击，原本自己杀得兴起的黄全成竟然被轰的节节败退。这足以可以证明，现在的邪魔有多么登陆了。

　　“各位兄弟，现在这沙城山上绝对会有很大的危险，这也不是你们所能应付的。现在听我的命令，全部给我撤退。有多远，就给我跑多远。等到这里的麻烦解决之后，你们再回来。”沙城越来越发现现在的不对劲，便向沙城帮的众人下达了新的命令。

　　“那帮主你呢？”众人冲着沙城问道。虽然他们意识到接下来会有很大的危险，但是他们仍然舍不得沙城山。

　　“就算有危险，我沙城也能应对。你们是我沙城帮的基础，我要保全你们，赶紧的撤。”沙城冷冷的冲着众人说道。

　　“是。”众人只有咬咬牙，便浩浩荡荡的撤退。他们也真心的被他们的帮主给感动了，从这一刻起，就算他们的帮主让他们去死，他们都不会说二话。

　　“这沙城还真的聪明，不愧是在乱域之中混迹这么久的人物。”见沙城下达了如此的命令，夏凡尘也暗暗点点头。能够在此时，还能保持如此清醒的头脑，还真的不简单。

　　“双头魔牛已经到来，夏凡尘，你就准备受死吧。”此时，藤长老也不顾沙城山头的一切，他的目标就只有夏凡尘一个人。

　　“双头魔牛？”听到如此陌生的名字，夏凡尘的心中也是一颤。对于藤长老口中的双头魔牛，他是一无所知。尽管现在的形势非常的压抑，但是夏凡尘仍然好奇了起来。

　　他真心的想看看，藤长老口中的双头魔牛到底是什么东西？

　　“轰隆隆……”

　　突然，整个天空都开始颤抖起来，一股黑云飞速的向沙城山奔袭而来。

　　黑云的翻滚，让邪魔完全亢奋。为了迎接双头魔牛的到来，他们完全是不要性命的攻击，为双头魔牛助势。

　　无形的压力，让夏凡尘都有一种喘不过气来的感觉，他的目光死死的盯着天空。

　　藤长老顿时坐在了地上，心中完全松了一口气，冷冷的冲着夏凡尘笑着：“你就别看了，等待着死亡就是了。”


第230章 真真假假

　　黑云压顶，一阵阵牛蹄声响彻天地。随着黑云的接近，让整个沙城山都为之颤抖。可以想象，那黑云之中的双头魔牛是多么的恐怖。

　　尤其是现在山头上的沙城，只有将自己的巨斧拿出，支撑在地上，才让他非常艰难的站立着。

　　“哐当！”

　　四条巨型的牛蹄砸在地上，让地上直接出现了四个大坑。

　　夏凡尘抬头望去，只见一头巨牛出现在他的面前。这头巨牛，浑身漆黑，在他的身上有些密密麻麻的符文。

　　再抬头，夏凡尘的心神都为之一颤，在夏凡尘的眼中，这头巨牛居然有些两个脑袋。四目冷冷的注视着夏凡尘，露出凶狠的杀机。

　　夏凡尘心想，眼前的这头怪物，应该就是那位藤长老口中的双头魔牛。

　　双头魔牛浑身魔气不断的涌动，比起藤长老的魔气，更加的纯正，更加的恐怖。

　　他就是如此的站在夏凡尘的面前，就让夏凡尘感觉到巨大的压力。夏凡尘也非常的清楚，这样的怪物，想要将他解决，那是非常的困难。

　　双头魔牛的到来，让所有的邪魔的实力都上升了一个等级。就算刚刚坠入魔道的王黑虎也没有例外，实力也提升了许多。

　　在双头魔牛的增幅下，黄全成和程子豪刚刚取得的优势已经荡然无存。他们现在能够在敌人的攻击下，维持不败，那就是最好的状态了。

　　“藤长老，就是这个小子吗？看着这小子如此的渣，你居然还让我出手。”让夏凡尘更加吃惊的发生了，这双头魔牛居然能够口吐人言。要知道，一般能说人话的妖兽，都是六级妖兽。

　　而眼前的这头魔牛，虽然非常的强大，但是依旧没有达到六级妖兽的地步。若是他是六级妖兽的，刚刚到这沙城山前时，这沙城山就是颤抖这么简单了，而是直接消失。

　　藤长老闻言，非常恭敬的说道：“对，就是他，还请魔牛大人将他灭杀。”

　　“本来如此弱小的对手，根本没有资格让我出手。既然我已经来了，就将给解决掉吧。”魔牛有些不怀好意的看着夏凡尘，在一瞬间，便向夏凡尘发动攻击。

　　四蹄猛然加速，整个身体化作一道黑影，就冲向夏凡尘。

　　如此的速度，让夏凡尘大惊失色，他的凤凰之翼飞速的展开，才勉强的躲过了双头魔牛的攻击。停留在空中，夏凡尘想起来就是一阵后怕。

　　“轰……”

　　双头魔牛的身体撞在沙城山上，让整个沙城山都震动起来。如此的一次碰撞，让沙城山也直接少了一角。

　　“凤凰的后裔？看来这次我不得不杀你了。”看着夏凡尘身后的凤凰之翼，双头魔牛杀气涌动。魔气疯狂的涌出，让他那庞大的身体也缓缓的升空。

　　既然夏凡尘要跟他玩空中对战，他也乐意奉陪到底，身体到达与夏凡尘同一水平线上，就再次发起来了攻击。

　　这一次，夏凡尘并没有闪躲，速度飞速的加快，也冲向了双头邪魔。不管对手是什么怪物他都要用自己的手段将其诛杀。

　　“居然有勇气对我发起攻击，我对你越来越感兴趣了。”双头魔牛见夏凡尘主动攻击，也不由大笑起来。

　　“受死吧。”夏凡尘手握诛魔之匕，便刺向了对手的脑袋之上。诛魔之匕对任何的邪魔都有克制作用，他相信，这一次一定可以击中。

　　面对夏凡尘的攻击，他完全是无视对手，并且从他的两个头上，看到一阵微笑。

　　夏凡尘完全顾不上这一切，他的目的非常的简单，就是攻击对手。

　　诛魔之匕用出了他最快的速度刺了出去。

　　很快的时间，就让夏凡尘惊呆了。他现在确实是刺中了双头魔牛的一个脑袋。只是没有让对手收到丝毫的伤害。原来，他这次刺中的脑袋，居然是假的。

　　“想如此轻易的攻击我，你想得太简单了。”双头邪魔顿时大笑了起来，他并没有丝毫的犹豫，前蹄便轰向了夏凡尘。

　　“轰……”

　　前蹄直接轰在夏凡尘的胸口之上，让夏凡尘直接倒飞了出去。他的凤凰之翼已经完全没有能力让他在空中掌握着平衡，便直接砸在了地上。

　　夏凡尘的身体了得，如此的攻击，依旧没有办法让他失败。当砸在地上之后，他便飞速的从大坑之中爬了出来。吃了如此大的亏，他的脸色也变得凝重起来。

　　“小子，想要跟我对抗，你还不够资格。”双头魔牛的身体重重的砸在地上，发出一声闷响。他俯视着夏凡尘，四目之中没有丝毫的表情。

　　夏凡尘也死死的盯着双头魔牛右边的脑袋，发现跟左边的脑袋一模一样，始终没有办法分出真假来。

　　手握诛魔之匕，身体再次刚刚的跃起。直奔双头魔牛左边的脑袋。

　　匕首刺入，让夏凡尘再次吃惊，他心中暗暗的想到：“难道这双头魔牛的两个脑袋都是假的？”

　　他的身体继续悬浮在空中，诛魔之匕再次刺入双头魔牛右边的脑袋。结果都是一样，夏凡尘完全没有办法攻击到对方。

　　“我的脑袋，岂是你能攻击到的。现在你也闹够了，去死吧。”双头魔牛依旧没有丝毫的表情，于此同时，他再次向夏凡尘发出攻击。

　　“彭！”

　　是双头的四角在这一刻，已经完全实体化，直接撞向夏凡尘，让夏凡尘直接飞上了天空。

　　被双头魔牛如此的一次攻击，夏凡尘的左肩之上，被牛角留下了一个大窟窿。夏凡尘在空中忙将自己的鲜血止住，不让鲜血狂喷。

　　之后再深深的砸进沙城山上，差不多砸进去了一米的深度。

　　“哈哈，夏凡尘，怎么样？现在你是死定了。”藤长老看到夏凡尘如此的惨状，便不断的大笑了起来。

　　在深坑之中，夏凡尘也没有急着出来，便冲着山头之上的沙城喝道：“沙城，帮我把那个说话的废物给杀了。”

　　听到夏凡尘的吩咐，沙城顿时来了兴趣，巨斧一挥，便向藤长老冲去。

　　他可不管此时藤长老之前是多么的强悍，只要夏凡尘要他去完成，他就要义无反顾的去完成这一切。

　　人家已经为了他的沙城帮奋战成这样，若是他沙城还不出手，真的有些说不过去了。

　　这个时候，也轮到藤长老的脸色变得难看了。为了请出双头魔牛，他已经耗尽了他体内所有的能量。现在的他，想要站起来，都已经非常困难了。

　　“牛尊，救我，救我。”这个时候，藤长老也只有将希望寄托在双头魔牛的身上。

　　“就是多用一招而已，看来你有功的份上，我保证你不死。”双头魔牛淡淡的说道，他的四目也很快锁定了沙城。

　　不过沙城可不管那么多，他的目标就是藤长老。就算前方有再大的危险，他也不管，只有全力向前。

　　“你们一个个的还真的不知死活，既然这样，那我就成全你们。”双头魔牛被人如此的无视，心中已经愤怒到了极点，便飞速的向沙城攻去。

　　夏凡尘既然要沙城发起了攻击，他就要对沙城的完全负责，就算自己再被双头魔牛撞飞，也要挡住对方的攻击。

　　“彭～～～～”

　　淡蓝色的火焰从深坑之中涌出，直冲双头魔牛而去。化为一支淡蓝色的冷箭，其中蕴含着强大的杀气。

　　“幽灵神火？你居然拥有如此的神物，那你就更应该死。”双头魔牛的四目之中带着强烈的惊骇，面对恐怖的幽灵神火，就算他再强大，也只有闪躲。

　　就是这一刻，沙城把握住了机会，直接从双头魔牛的身边经过，向藤长老的身前冲去。

　　“牛尊，救我～～～”见敌人越来越近，藤长老也真的慌张了起来。他现在根本没有办法站起来，就只有在地上不断的爬行。

　　“救你妈个蛋，老子现在自身都难保。”面对幽灵神火的纠缠，双头魔牛就烦躁了起来，现在又听到藤长老那烦躁的声音，他不由大骂了起来。

　　“你的畜生都不救你了，你还是乖乖的受死吧。”此刻，沙城已经冲到了藤长老的面前，残忍的笑着。

　　常年混迹在乱域之中，他沙城也不是什么善良之辈，动起手来，也绝对的不含糊。巨斧高高的举起，直接劈下。

　　“噗～～～”

　　一阵飙血的声音，刚刚威风凛凛的藤长老便被沙城活劈成了两半。

　　沙城既然已经参战，他也没有再看藤长老一眼，便向那些邪魔冲去。他相信，凭借他的能力，还能缓解一下黄全成此时的颓势。

　　“呵呵呵，原来你们这些邪魔都是这样保护自己人的啊。不管是人，还是畜生，都是一样。”双头魔牛的连连闪躲，也让夏凡尘再次从深坑之中爬了出来。

　　刚刚在深坑之中得到了稍稍的休息，让他的战斗力也得到了稍稍的恢复。

　　刚刚对抗双头魔牛，让夏凡尘也掌长两人记性。这双头魔牛的双头真真假假，假假真真，完全不适合当作攻击的位置。想要打败这头怪物，夏凡尘一定要从另一方面下手……


第231章 囚字

　　由于有着幽灵神火的存在，双头魔牛也不得不重视起来夏凡尘来。这一刻，他对夏凡尘也起了必杀之心。

　　若是他这一次不将夏凡尘杀死，那么等到他成长起来，对他们组织一定会有很大的威胁。

　　“轰……”

　　双头魔牛前蹄重重的砸在地上，让现在他面前的夏凡尘都有些不稳定起来。看着摇晃的夏凡尘，双头魔牛也不断的冷笑着：“不要以为，你拥有着幽灵神火就能打败我。这一次，我会让你死的非常难看，为你现在的所作所为付出代价。”

　　夏凡尘在地上，处处被双头魔牛牵制，非常不利于他的发挥。他也没有丝毫的犹豫，凤凰之翼再次展开，让自己再次翱翔在空中。

　　双头魔牛可不在乎天上或者地上，在实力的面前，那所谓的地理位置纯属就是扯淡。他的身体再次于夏凡尘处于同一水平线上。

　　黑云再次翻滚，点燃地上邪魔的强大气势。他给夏凡尘的威压也越来越大，让夏凡尘有些透不过气来。

　　若不是现在有着幽灵神火继续攻击着，夏凡尘也许会再次落在地上。

　　此时的双头魔牛，已经将自己的气势提升到了最巅峰。

　　然而夏凡尘可不能如此的面对双头魔牛，他的身体也飞速的射向了双头魔牛。

　　“在这个时候还想攻击我，真的是找死。”看到夏凡尘的攻击，双头魔牛充满了不屑，他冷哼一声，也冲向了夏凡尘。

　　“就算你跟强大，我这次也要你破破皮。”夏凡尘义无反顾，眼中只有攻击。

　　一股魔气直接冲向夏凡尘，但是这也没有办法影响到夏凡尘的速度。火红色的火焰在此同时也涌了出来，对抗着对手的魔气。

　　“轰……”

　　魔气跟火焰的碰撞，发出一阵阵的涟漪。最终，还是夏凡尘的火焰取得了上风，将魔气全部清理干净。

　　此刻，双头魔牛和夏凡尘已经飞速的接近在了一起。六目相对，都是充满了杀意。

　　夏凡尘反应飞快，也不打算再去面对双头魔牛的脑袋。他的身体在对方的面前，直接消失。

　　火光冲天，让双头魔牛的四目都凝重了起来，他那庞大的身体也随着夏凡尘的身体上升，不打算给夏凡尘丝毫的机会。

　　但是他的上升，所需的能量比夏凡尘更加的恐怖，每上升一米，他都要承受着大量魔气的流失。尽管他的魔气非常的充沛，他不能让他如此的挥霍。

　　当他上升到一个高度之后，他便不再上升。

　　可是夏凡尘可顾不上那么多，他的身体依旧在不断的上升着。他只有这样，才能与对手拉开空间，然后给对手全力的攻击。

　　随着距离的增大，一直骚扰着双头魔牛的幽灵神火也为之消失。不过双头魔牛并没有办法感到丝毫的高兴。因为，现在的夏凡尘已经消失在他的控制范围之内了。

　　这也意味着，他这次击杀夏凡尘也带着非常大的未知因素。

　　“废物，难道你只会闪躲吗？”在半空中，双头魔牛冲着夏凡尘不断的怒吼着。他已经决定，不管付出多大的代价，也要让夏凡尘死在他的蹄下。

　　藤长老已经为了击杀夏凡尘，付出了相对惨重的代价。双头魔牛也是这样决定的，庞大的身体既然再次上升起来。

　　在高空之上，夏凡尘看到双头魔牛的表现之后，也不由笑了起来。

　　“我就在你的上头呢，难道你没有能力追上我吗？”夏凡尘悬浮在双头魔牛的上空，在此刻，他也不急着攻击。他到要看看，这双头魔牛到底能够上升多少。

　　看着对手如此的消耗着，对夏凡尘来说，也是一件非常高兴的事情。在他的心中，他们之间的战斗才刚刚的开始。谁能够坚持到最后，谁就有可能胜利。

　　就算没有幽灵神火的骚扰，双头魔牛上升起来也是非常困难的。当他上升到一定高度之后，再也没有能力去上升。因此，他也不得不妥协。

　　“机会来了。”见双头魔牛停止了已经的上升，夏凡尘心中闪过一个念头。

　　他也没有犹豫，身体如同流星一般，身后还带着火光，直接冲向双头魔牛。

　　在下降的过程当中，夏凡尘只有一个念头，那就是不断的加速，让自己的速度发挥到极致。

　　速度越来越快，就连夏凡尘自己也没有办法去控制自己的速度。那双头魔牛看向天空，只是在看天空之中那长长的火光，我没有办法分辨出夏凡尘的位置。

　　既然已经没有办法控制自己的速度，夏凡尘也干脆不去控制。而是紧紧的握着诛魔之匕，锁定双头魔牛的背部。

　　此刻，双头魔牛也紧张了起来，他的心中感觉到了严重的不安。为了躲避夏凡尘的攻击，他也没有丝毫的犹豫，身体便开始不断的下降。

　　可惜的是，双头魔牛的身体越下降，夏凡尘的速度也便的越快，让他的压力也变得越大，越紧张。

　　“畜生就是畜生，真的白痴。”夏凡尘冷笑一声，他的身体距离对方的背部只有一米的距离。

　　“噗……”

　　诛魔之匕完全是无视邪魔的防御，便直接刺进了双头魔牛的背部。

　　“吼……”

　　感受到剧烈的疼痛，双头魔牛也开始不断的怒吼起来。他越是怒吼，他的伤口也崩的越大，让他越是疼痛。

　　夏凡尘好不容易逮到这个机会，他的诛魔之匕也不肯拔出，反而是越刺越深。

　　双头魔牛的身体收到如此的重击，他也完全没有办法在空中坚持，便极速的下降。

　　夏凡尘也在这个过程当中，手腕一翻，便骑在了双头魔牛的背上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，双头魔牛的身体便砸在了地上。

　　“呵呵，畜生，现在被我骑着的感觉一定很爽吧。”有着双头魔牛的减震，如此的下降对夏凡尘来说格外的轻松。

　　“可恶，你给我下来。”如此的被一个人骑在背上，严重的侮辱到了他。可以说，现在他的心情比杀了他还要难受。

　　他也顾不上背上的疼痛，便开始狂奔起来只求自己能够快速的将夏凡尘甩下自己的背部。

　　而夏凡尘却是稳稳的坐在双头魔牛的背上，不管那双头魔牛采取怎么样的方式他就是不下来。就算双头魔牛在地上翻滚，夏凡尘依旧不为所动。

　　等到时机成熟，夏凡尘便涌出了自己的幽灵神火，缓缓的漫入双头魔牛的伤口之中。

　　“吼……”

　　双头魔牛再次一声怒吼，整个体内都开始翻滚了起来。他的身体在沙城山上不断的狂奔起来只求摆脱夏凡尘。

　　“轰轰隆隆……”

　　发了疯的奔跑，让整个沙城山的高度就下降了很多。山上的所有建筑，都毁于一旦。

　　沙城看到这样的情况，也是心疼不已。不过一想这是对敌所造成的，他又坦然了很多。只要将这些邪魔全部诛杀，就算他的沙城山全部夷为平地又何妨？

　　“畜生，你就不要挣扎了，你还是受死吧。”夏凡尘骑在双头魔牛的身上，承受着各种的颠簸，他都坚持住了。

　　此时的诛魔之匕也在不断的吸收着双头魔牛的生命力，可惜双头魔牛的生命力实在是庞大了。尽管他这样的吸收着，依旧没有办法给双头魔牛造成丝毫的影响。

　　尽管如此，双头魔牛也隐隐约约的感觉到了自己生命力的流失，他也暗叫一声不好。在此，他也只有快速的杀了夏凡尘，才能解决他现在的问题。

　　猛然间，双头魔牛的身体居然静止了下来。

　　坐在他的背上，夏凡尘到处都能感觉到双头魔牛所释放的杀气。

　　“废物，既然你不肯离去，那就直接死在我的背上吧。”双头魔牛杀气腾腾，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　徒然间，他身上的那些符文居然开始运动起来。每一次运动，都让夏凡尘惊心肉跳。

　　很快，他也做出了相对的应对方式。

　　“轰……”

　　火红的火焰铺天盖地的涌了出来，将这片空间化为一片火海，将双头魔牛团团包围，燃烧着他周身的魔气。

　　幽灵神火和极致之火，一内一外，极大程度上限制住了双头魔牛的爆发。这样的进攻手段，可以说是夏凡尘最为强大的进攻手段。

　　但是，这样的进攻手段，并没有过多的影响到双头魔牛。那些符文依旧没有停止，还是在不断的运动着。

　　符文的运动，让双投魔牛的气势也变得越来越强大，在此刻，夏凡尘感到了一阵一沧桑的味道，也闻到了一丝危险。在双头魔牛的背上，形成了一个古老的“囚”字。

　　一个“囚”字形成，让夏凡尘在双头魔牛的身上动弹不得，包裹着双头魔牛的火焰在瞬间熄灭。

　　“废物，现在就老老实实的呆在我的背上，等着我用魔气也感化你，让你成为我的魔奴。”

　　见自己的一切已经完成，双头魔牛也开始冷笑起来。

　　此刻，夏凡尘的脸色大变，完全找不到动弹的办法。一个“囚”字，仿佛彻底的囚禁住了他……


第232章 胜

　　而在他所处的那片空间，自己完全被魔气所包围。他的火焰完全没有办法涌出，而那些魔气却要疯狂的涌入自己的身体。

　　到了最为危机的时刻，夏凡尘也让自己变得格外的冷静。他一边努力的抵抗着如此强大的魔气，并且让自己不断的观察着那个“囚”字。

　　不知道为什么，夏凡尘就是感觉那个“囚”字非常的不对劲，至于那里不对劲，他也只有观察。

　　“那个‘囚’字怎么有一个缺口？”很快，夏凡尘便看出来，那个“囚”字存在着一个微小的缺口。在夏凡尘的心中，也许那里就是自己的突破口。

　　再看看双头魔牛背上的伤口，隐隐约约，夏凡尘感受到双头魔牛的伤口之上，一个小小的符文已经失去的活力。也许因为这样，才形成了那个“囚”字之上，那个微小的缺口。

　　心中有了计划，夏凡尘便没有丝毫的犹豫。用尽全力的咬咬牙诛魔之匕从双头魔牛的背上拔出，直接刺向那个“囚”字的缺口。

　　“砰！”

　　诛魔之匕刺出，整个“囚”字便发出一阵破裂的声音。

　　“噗……”

　　与此同时，双头魔牛眼前一黑，一口黑血便从双头魔牛的右边脑袋中喷了出来。

　　把握住这个机会，夏凡尘便飞速的离开了对方的背部。刚刚他在双头魔牛的背上承担的已经够多了，他不想再承担下去。想一想刚刚所发生的一切，他就感觉到一阵后怕。

　　“你是怎么逃出来的？”双头魔牛惊骇的看着夏凡尘，他到现在还没有想明白，这夏凡尘到底是怎么逃出来的。

　　“你等邪魔，根本就没有能力限制住我。”夏凡尘可不想将自己发现的秘密告诉双头魔牛，也特意跟双头魔牛说了一个善意的谎言。这个秘密他一定要保留住，等到双头魔牛再用这一招，夏凡尘能够用相同的方式的方式破掉。

　　于此同时，夏凡尘心神一动，幽灵神火稍稍的涌动一下，便将从双头魔牛带下来的一块坏死的符文化为灰烬，给双头魔牛的身上留下不可磨灭的破绽。

　　这么多年以来，被他的“囚”字困住的人，从来一个人能够逃出来。现在夏凡尘能够逃出来，在双头魔牛的心中，完全的不可思议。甚至，他都没有办法接受现在这种事实。

　　他现在符文被破，虽然在飞速的重组，但是他已经元气大伤，想要再次面对夏凡尘，他自己没有这个能力。

　　他静静的站在原地，与夏凡尘对峙着。实际上他现在就是靠着自己的威压震慑着夏凡尘，好为身边的邪魔增幅，好让他们拿出最为强大的实力去战斗。

　　现在，最为危险的就是程子豪。王黑虎在双头魔牛的增幅之下，几乎拥有了两倍的力量。

　　若是让程子豪与王黑虎一直这样战斗下去，程子豪的失败也只是时间上的问题。幸好程子豪在外历练这么多年，求生的能力高于普通人。王黑虎连续的几次必杀之技，都被程子豪惊险的躲开了。

　　躲开了一次，是厉害，但是次数多了，程子豪能够坚持住吗？这完全是一个未知数。

　　“我倒要看看，你能够有多少运气。”王黑虎气势汹汹，并不打算给程子豪丝毫的机会。有着增幅，他不怕程子豪手中的长剑，只有毫不顾忌的进攻。

　　“等到你击中我了再说吧。”程子豪经过长时间的战斗，脸色变的煞白。此时的他，情况非常的糟糕。他现在的战斗，就是考自己的意志在坚持着。也许在下一刻，王黑虎就能要了他的性命。

　　而黄全成和沙城那里也好不到那里去，在双头魔牛的增幅之下，那些邪魔完全就是疯子一般。在他们的眼中已经没有了生与死，完全只有进攻。

　　就算黄全成和沙城再怎么杀戮，就是没有办法杀完。相反的是，如此的杀戮，让黄全成和沙城都开始大口的喘息着。不出什么意外，他们两人也坚持不了多长时间了。

　　“我倒要看看，你们还能坚持多久。”看着如此的局面，双头魔牛也开始不断的冷笑着。只要他再多坚持一会儿，这战斗的胜利还是属于他们。

　　夏凡尘的脸色也非常的不好看，他现在也不去管双头魔牛有多么的强悍，他都要去战斗了。他只有战斗，才有机会挽救自己的同伴。

　　“不管坚持多久，我们还是战吧。”夏凡尘在瞬间拿出了自己的大锤，便向双头魔牛冲了过去。既然要战斗，他就要拿出他的最佳状态去战斗。

　　此时的双头魔牛那里还是夏凡尘的对手，见夏凡尘向自己发起了攻击，他没有丝毫的犹豫，便撒腿就跑。

　　“小子，我记住你了。等到我下次还遇到你，我绝对会用我一切手段杀了你。”在远方，双头魔牛在逃跑的过程当中，还传出悠悠的声音。

　　见对方逃跑，夏凡尘也松了一口气，眼前的危机也总算解决了。不过，他也非常的清楚，这次在乱域之中诛魔，绝对没有他想象中的简单。

　　最起码，有着双头魔牛这样的存在，就让这里的邪魔很不好对付。

　　那些邪魔突然没有了双头魔牛的增幅之后，便完全变的不适应起来，战斗力也猛然的下降。

　　尤其是那王黑虎，原本是自信满满的向夏凡尘发起攻击。却没有想到，自身的增幅完全消失，而程子豪却没有停止攻击。

　　“噗！”

　　一剑，便刺入王黑虎的胸口，让王黑虎直接被重创，之前的所有优势也不在拥有。

　　“程兄，你那里还需要帮忙吗？”程子豪依旧脸色煞白，夏凡尘关心的问道。

　　“不用，这个废物我完全能够解决，你还是去帮老黄吧。”刚刚的攻击，让势头再次回到程子豪这边，尽管他接近力竭，但是他还是有信心杀了王黑虎。

　　“你这边都不用帮忙，他那边就更不用我帮忙了。”夏凡尘站在原地，并没有打算去帮助黄全成。

　　现在没有了双头魔牛的增幅，那些邪魔就算想要疯狂，都自己没有了能力。在夏黄全成和沙城的连续攻击之下，他们很快就开始崩溃。

　　“噗、噗、噗……”

　　大刀和巨斧不断的舞动，不断的带走那些邪魔的性命。

　　黄全成和沙城在敌阵之中，双方对视了一眼，便形成了一种良性的竞争。在敌阵之中，开始不断的击杀着邪魔。

　　随着一个个邪魔的倒下，夏凡尘也没有再去攻击的理由，只有在原地，观赏着他们的倒下。

　　很快的时间，在黄全成和沙城的合作之下，那些邪魔无一生还，全部死在他们的手中。

　　两人也在瞬间松了一口气，站在原地不断的喘息着。

　　而程子豪也已经取得的决定性的优势，只要他如此的保持，不出意外，他就能取得战斗的胜利。那王黑虎，也将死在他的剑下。

　　“王黑虎，这次来攻击我沙城帮，没有想到是这个结果吧，你后悔了吗？”看着王黑虎必输之局，沙城不断的冲着自己的老对手嘲笑着。

　　“哼，如果这次有些他们三个人，你沙城帮能够挡住我黑虎堂的攻击。也许第一轮攻击，就可以将你们沙城帮全部歼灭。”王黑虎的心中多么的不甘心，他这辈子最大的追求就是将沙城打败。可惜的是，就算到他将死，也没有办法打败沙城。最后，也只能空留遗憾。

　　“如果你不坠入魔道，你有如此强大的实力吗？由于你成魔，便没有资格成为我的对手。”沙城再次冲着王黑虎说道。随后，他便冷眼看着对方，等待着对方的死亡。

　　在程子豪的长剑之下，王黑虎根本不知道怎么去防守。他现在采取的一切措施，那就是闪躲。

　　“噗、噗、噗……”

　　程子豪怎么可能让王黑虎连续的闪躲，长剑如同闪电一般，连续的向对手刺去。在王黑虎的身上，瞬间留下了一个血洞。

　　那漆黑的血液，王黑虎已经完全没有办法制止，只有任由它们流淌而下。

　　“我倒要看看，你还能坚持多久。”程子豪的优势越来越大，让王黑虎几乎是没有丝毫的反击之力。

　　“程兄，别跟他废话了，赶紧的杀了。”此时的夏凡尘真心的不想多看这些邪魔一眼，他的火焰在不断的燃烧着地上躺着的那些邪魔的，并且不断的催促着程子豪。

　　“看吧，那就是你的结果。”程子豪听到夏凡尘的催促，也不会墨迹，长剑直接向王黑虎的咽喉处刺去。

　　王黑虎犹完全没有能力反抗，只有站在原地，等待着程子豪的攻击。从他的眼神之中，露出了绝望之色。

　　“噗！”

　　长剑贯彻王黑虎的咽喉处，直接解决了他的性命。

　　还没有等到程子豪稍稍松一口气，夏凡尘的火焰便涌上了王黑虎的身体。在瞬间，所有邪魔的身体便全部化为了灰烬。

　　这一刻，他们四个人同时松了一口气。这一场战斗，他们最终是胜利了……


第233章 铸造师公会的邀请

　　“呼～～～～”

　　这里的一切都已经取得了战斗胜利，让他们也顿时松了一口气。夏凡尘缓缓的冲着沙城说道：“沙城，你现在可以让你的帮众全部回来了。”

　　“是，我马上让他们回来。”沙城也知道自己的帮众并没有逃多远，现在一切都已经解决，也是时候让她们回来了。

　　“彭！”

　　信号弹射向空中，发出一阵轰鸣声。

　　“你们乱域之中还真的厉害，居然还用这样的方式召唤弟子。”如此的信号弹，还是黄全成第一次看到呢，也不由夸奖着。

　　“形势所迫，我们必须要备着。不然的换，遇到强敌，我们独木难支啊。”沙城也冲着黄全成解释着。

　　这一次的战斗，对他们所有人的消耗都是非常大的，整个沙城山已经完全不毁坏，他们也没有上好的房间去居住，就只有在原地盘坐着，开始不断的恢复着。

　　很快的时间，那沙城帮的帮众便涌了回来，当他们看到如此的场景之后，都不由深吸了一口凉气。

　　他们怎么都没有想到，刚刚的一场战斗，居然能够产生这样的效果。

　　在他们的眼中，整个沙城山几乎是下降了数十米。在山上，所有的一切全部都已经被摧毁，整个山坡之上，也只有乱石。

　　不过他们并因为因为那一切的损毁而感到可惜，身在乱域之中，只要能够保全性命。那就是最为重要的。

　　沙城山的一切在他们的眼中，都是身外之物，只要他们人还在，就可以挽回。

　　所有的帮众深吸一口气之后，便用感激的目光望着夏凡尘四人，并且还带着几分佩服。

　　要知道，若是有着他们存在的话，他们这么多的人下场也许被这沙城山还要惨烈。

　　他们也没有去打扰夏凡尘等四人的修炼，便自觉的开始清理起沙城山来。

　　他们沙城帮的根就在沙城山上，不管他变成怎么样，这里就是他们在乱域之中的家。

　　其实沙城早就睁开了眼睛，看着沙城帮的帮众如此的忙碌，他也非常的感动。

　　虽然这一次沙城山被毁坏成为这样，但是换来了沙城帮的众志成城，对沙城来说，这是非常难得的。

　　有着如此团结的势力，沙城何愁自己的沙城帮不会壮大。

　　看着他们的表现，沙城也表示非常的放心，便安心的闭上了眼睛，开始恢复起来。

　　等到夏凡尘四人缓缓睁开眼睛的时候，已经到了第二天。当他们看到正在重建的沙城山之时，都暗自点点头。

　　“沙城，你们沙城帮的帮众还真的不错。”缓缓的站起来，夏凡尘也忍不住开始赞赏了起来。

　　“若不是夏长老帮助的话，我根本没有办法再拥有他们啊。夏长老，请受小人一拜。”沙城并没有站起来，直接跪在夏凡尘的面前，非常攻击的说道。

　　此时，沙城是真心的感激夏凡尘，若是他没有遇到夏凡尘的话，这一次，他的沙城帮包括自己也许就不复存在了。

　　他现在能够站在这里，那完全是夏凡尘的功劳。

　　“站起来吧，是大丈夫，就不要轻易的下跪。”这一次，夏凡尘并没有去主动扶起沙城，而是冷冷的冲着沙城说道。

　　沙城的心中一阵感激，对于夏凡尘的话，他也是言听计从。他没有丝毫的犹豫，便站了起来。

　　“呵呵，这就对了。如果可以，那就请你将下跪的力气去杀戮你的敌人吧。沙城，你现在弄清楚你的敌人是谁了吗？”夏凡尘点了点头，对于沙城帮的整体都非常的满意。尽管他们现在的实力还是非常的差，但是夏凡尘相信，用不了多久时间，他们一定会壮大的。

　　因此，夏凡尘也要将他们这份力量拉过来对抗邪魔。

　　“小人完全清楚，从现在开始，我沙城帮跟那些邪魔势不两立。”沙城此时也不畏惧那些邪魔的恐怖，刚刚自己的巨斧在攻击那些邪魔的时候，沙城就知道，自己这一次跟那些邪魔就结下梁子了。

　　不管如何，那些邪魔是不会放过自己的。因此，他只有全力的反抗，才能在这个世界上拼出一线生机。

　　“很好，没有让我白费力气救你。”夏凡尘再次点点头，满意的冲着沙城笑着。

　　“以后我们就是兄弟了，在乱域之中，我们一起诛魔。”昨日跟沙城一起并肩诛魔的黄全成也兴奋的拍了拍沙城的肩膀，现在有了伙伴，还真的是一件值得高兴的事情。

　　“各位兄弟，可敢跟我一起诛魔？”沙城没有犹豫，用出他最快的速度冲到了沙城山的山头，冲着他沙城帮的所有帮众大吼着。

　　那些沙城帮的帮众都张大了嘴巴望着沙城，等到他们反应过来至回购，便同时大吼着：“一起诛魔～一起看诛魔～一起诛魔～～～～”

　　提到那些邪魔，沙城帮的帮众便愤怒了起来。若不是他们，他们的家园就不会变成这样。若不是夏凡尘等人的帮忙，他们的生命也许已经到了另外一个世界。他们也不会去想象那些邪魔的恐怖，他们都要跟那些邪魔对抗到底。

　　“很好，尽管我们的实力都非常的弱，那我们就在诛魔的同时让自己的变得强大吧。让那些邪魔，都成为我们的踏脚石。”见沙城帮没有一个人反对，沙城更加的满意，也开始鼓舞着众人。

　　“一起变强、一起变强、一起变强～～～～～”随着沙城鼓舞，整个沙城山也变得山呼海啸。

　　所有的帮众都已经亢奋起来，若是可以的话，她们现在就想去诛魔。

　　“各位，你们很不错，我夏凡尘这次进入乱域，就是为了将所有的邪魔全部清除。以后在诛魔的道路上，就多谢各位的帮忙了。”夏凡尘的声音如虹，单单他一个的声音，就盖过了沙城帮所有人的声音。

　　现在看到沙城帮如此的反应，夏凡尘也是非常的满意。果然不出他所料，在乱域之中，大部分的势力都是非常有血性的。

　　如果将他们联合起来，一起对抗邪魔的话，那事情就变得非常的简单。

　　“一定将那些邪魔全部诛杀。”沙城帮的人都转过身来，非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　现在夏凡尘在他们心目中的地位，已经不亚于他们的帮主沙城。

　　很快的时间，他们也冷静了下来，开始重建起他们的沙城山。

　　夏凡尘三人打算帮忙重建的，却被沙城拒绝了。不管怎么样，沙城就是不让夏凡尘动手。

　　之前夏凡尘保全住了他们的沙城帮，他已经非常感激了，也欠下了夏凡尘很大的情。若是再让夏凡尘帮忙的话，沙城自己是过意不去的。

　　因此，夏凡尘三人也只有无奈的盘坐在了地上修炼起来。在这里还没有重建完毕，他暂时还不能离开。

　　“帮主，帮主，铸造师公会派人过来了。”一名帮众从后山飞速的冲了出来，冲着沙城兴奋的叫着。

　　“哦？铸造师公会居然会来我沙城山，真的是稀奇事啊。”沙城也停下了手中的活，有些不可思议。

　　他的话音未落，一行带着铸造师公会标志的人便出现在沙城的眼前。

　　“沙城不知道贵会过来，有失远迎，还请恕罪。”沙城飞速的迎了上去，拱手冲着铸造师公会的众人说道。在沙城的眼中，最得罪不起的势力并不是那些邪魔，而是铸造师公会。

　　这么多年来，乱域之中势力不断的更替，而铸造师公会经久不衰，那简直是一个奇迹。这也完全可以想象，他们的底蕴是多么的恐怖。

　　尽管沙城清楚这铸造师公会的众人前来主要不是为了他，他也不得不非常的客气。如果在这个时候将他们得罪，自己沙城帮在乱域之中就真的没有办法混下去。

　　“沙城帮面临如此大的重创，我们铸造师公会没有援助，那就有天大的过失了。不过我吴登可以代表铸造师公会向你们沙城帮保证，以后你们沙城帮的事情，就是我们铸造师公会的事情。只要你们再次遇到危险，我们铸造师公会一定会全力的援助。”一名穿着红衣的老者走了出来，从他胸口的勋章 中可以看得出来，这名老者可是一名四级铸造师。

　　听着如此的话，沙城的心情已经完全的激动了起来。虽然这次已经完全走到了那些邪魔的对立面，但是得到了铸造师公会的庇护，这可是天大的好事啊。

　　有了一名四级铸造师的承诺，他们沙城帮也真的不用去害怕那些邪魔。他们的背后有着铸造师公会，他们沙城帮也可以全力的去诛魔。

　　“多谢吴老，我沙城感激不尽。”沙城非常恭敬的感谢着吴登。此时他们沙城帮有了铸造师公会的庇护，他沙城在乱域之中，根本就不再害怕任何的势力。

　　“不用多礼，这是你们沙城帮应得的。我们这次前来的目的主要是来邀请夏凡尘长老到我们乱域铸造师公会一叙的。”吴登也是开门见山的说道。

　　夏凡尘听到有人念叨着自己的名字，紧闭着的眼睛也缓缓的睁开……


第234章 五级铸造师

　　“还请长老直接跟夏长老去说吧。”对于铸造师公会的事情，沙城不敢过多的干涉，便将铸造师公会的众人请到了夏凡尘的面前。

　　“原来是铸造师公会的前辈前来，晚辈没有迎接，还请恕罪。”对于铸造师公会的人，夏凡尘也非常的客气。飞速的拉着程子豪和黄全成站了起来，便拱手冲着吴登说道。

　　见夏凡尘如此的客气，吴登的脸上也露出了一丝微笑。他也知道夏凡尘身为四级铸造师，在铸造之术方面的造诣并不输给他，这也意味着他这次面对的就是自己的同辈。

　　吴登也非常的客气，拱手说道：“这次夏长老诛杀邪魔如此之多，并且还重创了传说的双头魔牛，真的是后生可畏啊。我相信，你夏长老前来乱域，那绝对是那些邪魔的噩梦。”

　　“我的志向就是诛魔，那里有邪魔，我就在那里诛杀。不知道这次铸造师公会请晚辈过去有什么事情呢？”夏凡尘言归正传，冲着吴登问道。

　　“事情是这样的，今日铸造师公会得到一件诛魔神器。可惜的是，这件诛魔神器受到了很大的损失，需要修复之后，才有机会使用。因为整个乱域铸造师公会之中没有人有把握将他修复，所以会长便通知，请乱域之中所有四级以上的铸造师前去研究修复之法。我受会长的委托，前来请夏长老去铸造师公会一起研讨。”这件事情在乱域之中早就不是什么秘密，吴登便当众说了出来。

　　“修复诛魔神器吗？还请吴长老带路。”一听是修复诛魔神器，夏凡尘顿时来了兴趣。他也顾不上一切，便催促着吴登。

　　夏凡尘拥有诛魔之匕，他深知这诛魔诛神器的恐怖。若是真的可以将那诛魔神器修复好的话，那对付邪魔也便变得更加的轻松。

　　“真的是一个疯子，说好的等沙城帮重建好了再离开的承诺呢？”看着夏凡尘如此的激动，黄全成不由笑了起来。

　　“沙城兄弟，这次还请恕罪，我夏凡尘这次还真的要离开。”夏凡尘也不好意思起来，可是那被损坏的诛魔神器对他的诱惑实在是太大了，让他完全没有理由拒绝，便只有食言。

　　“夏长老这是那里话啊，现在有更重要的事情等着您，您还是赶紧的去做吧。”从夏凡尘那狂热的眼神之中，他便理解夏凡尘。

　　虽然他并不知道，那所谓的诛魔神器到底是什么。但是他非常的清楚，那个东西一定对诛魔有着天大的好处。若是这次整个能够修复好，那将乱域之中的邪魔清除，也会变得简单很多。

　　“既然如此，那就多谢成全。吴长老，我们出发吧。”此时夏凡尘早就按耐不住，若不是有着众人在场的话，他现在自己都已经出发了。

　　对于夏凡尘现在的表现，铸造师公会的众人是最为了解的。吴登微微一笑，便带着众人向铸造师公会走去。

　　夏凡尘带着程子豪和黄全成两人，紧跟其后，在此同时，夏凡尘还在不断的催促着众人加快速度。

　　目送着夏凡尘离去，沙城便冲着所有的帮众说道：“各位，以后我们有着铸造师公会的庇护，我们诛魔，便什么都不怕了。”

　　沙城帮所有的帮众听到这个消息，也完全沸腾起来。他们非常的清楚，有着铸造师公会的庇护，他有多么大的好处。

　　在乱域之中，被铸造师公会所庇护的一些势力，基本上都是上流势力。只要他们一跺脚，整个乱域就要震动的那种。

　　而现在，他们沙城帮也得到了铸造师公会的庇护，这页意味着，他们也将成为乱域之中的一流势力。

　　“我们也不要太过高兴，有着铸造师公会的庇护是不错，但是提升自己的实力才是最为重要的。到时候，若是我们沙城帮不用铸造师公会的庇护，就能横扫整个乱域，那就是成功。”沙城也冷静了下来，一下子也拥有了雄心壮志。

　　在这个世界上，靠着别人的庇护是非常不靠谱的。只有将自身的实力提升上去，那比什么都要强大。

　　所有的帮众也缓缓的点了点头，他们心中也暗暗的发誓，为了诛魔，他们一定要变强。为了变强，他们就一定要诛魔。

　　乱域铸造师总部，坐落在乱域的南边的铸练山脉之上。在整个乱域之中，铸练山脉也是最难招惹的地方之一。有些跟铸造师公会有过节的强大势力，就算经过铸练山脉，也要绕道而行。

　　沙城山距离铸练山脉并不远，加上他们速度很快的原因，差不多一天的，夏凡尘一群人也终于来到了乱域铸造师公会的总部。

　　“呵呵，夏长老，我们一定到了目的地了。这里便是我们铸造师公会总部。”吴登冲着夏凡尘笑了笑，向其介绍着。

　　夏凡尘也没有将铸造师公会的众人当作外人看待，刚刚一到，他便冲着吴登说道：“吴长老，你还是赶紧的带着我去看看那损毁的诛魔神器吧。”

　　“看把你急得，你这初次来到我们乱域铸造师公会，怎么也要先拜会一下我们会长吧。”吴登白了夏凡尘一眼，向夏凡尘善意的提醒着。

　　“哦～～～呵呵，倒是晚辈失礼了，还请吴长老带路。”一天的时间，夏凡尘的脑海之中都在不断的想象着那所谓的诛魔神器，经过吴登的提醒，夏凡尘踩才反应了过来。

　　“你啊你，真的是一个痴才啊，还请你跟我走吧。”吴登指了指夏凡尘，对眼前的这个青年非常的无语，但是又如此的喜爱。他也没有客气，便带着夏凡尘向铸造师公会里面走去。

　　这下，夏凡尘也不去想那诛魔神器的事情，将自己的思想回归到了现实。

　　吴登在前带着路，也知道夏凡尘心中非常的着急，他的速度也丝毫的不减，飞速的经过内院，便带着夏凡尘来到了大厅之外。

　　夏凡尘此时才察觉到，在这么的面前，居然有着一面巨大的能量屏障。不过他没有太在意，便继续向前走去。

　　“彭！”

　　徒然间，夏凡尘便感觉到一股惊人的反震之力。震得夏凡尘连连后退。

　　“真是恐怖的能量屏障啊，我居然没有办法通过。”夏凡尘飞速的稳住脚步，眼中充满的不可思议。

　　“呵呵呵。这个能量屏障，可是从上古时期就流传下来的。就算是玄元境的高手，想要从这里强行通过，那都是非常困难的。”吴登笑着冲着夏凡尘介绍着。

　　“玄元境的高手都不能强行通过吗？果真厉害。”闻言，夏凡尘也忍不住赞叹起来。不愧是乱域之中的王者一般的存在，这乱域铸造师公会果真厉害。玄空域铸造师公会根本就没有办法跟他相比较。

　　吴登微微一笑，手中便出现了一道令牌，然后轻轻的按在往能量屏障之上。

　　突然，整个能量屏障就消失在夏凡尘的面前，仿佛从来没有出现一般。

　　“夏长老，请！”吴登冲着夏凡尘笑了笑，随后大步的向前走去。

　　夏凡尘稍稍迟疑一下之后，也缓缓的向前走去。其他的人也尾随之后，全部都进入了大厅之中。

　　此时的大厅之上，坐着将近十来个身影，其中所有人的胸前都挂着铸造师的勋章 。看着他们的相貌，一个个的年纪都不低，最为年轻的还是坐在中央的赵康了。

　　在大厅的是首位，坐着一位身材高大，壮硕的中年人，那位中年人的脸上始终都布满的笑容。能够坐在首位，众人都知道这位中年人在铸造师公会之中有着多重的地位。

　　吴登和夏凡尘的进入，大厅内众人的目光也投向了他们几人。并且赵康看到来人是夏凡尘之时，帮冲其微笑着。

　　夏凡尘也相应的回应了一下。

　　“会长，吴登不负所托，终于将夏张来带来了。”面对眼前这个年轻人，吴登也不敢有丝毫的不敬，恭敬的向对方禀报着。

　　“人终于来齐了，在下欧阳铁南，欢迎各位，还请坐下吧。”中年人的脸色依旧堆满了笑容，冲着刚刚进来的众人说道。

　　夏凡尘微微的点了点头，便带着程子豪和黄全成两人找了一个末席坐了下来。

　　“夏长老怎么能够坐在那里呢？来者是客，来，坐到我的身边来。”欧阳铁南见夏凡尘坐在了最后面，便微笑着冲着夏凡尘说道。

　　在此时，所有的铸造师才将目光放在了夏凡尘的身上，当有些铸造师看到夏凡尘胸前那四级铸造师的勋章 之时，全部都露出了吃惊的目光。如此的年纪，就达到了四级铸造师的地步，这前途一定不可限量啊。

　　“会长大人太客气了，晚辈坐在这里，就非常满足了。”夏凡尘再次认真的扫了欧阳铁南一眼，他居然惊奇的发现，坐在首位的中年人，居然是一名五级铸造师。

　　发现这一点，夏凡尘的心头也是一震。五级铸造师，可以说夏凡尘来到这个世界以来，第一次遇见……


第235章 诛魔之弓

　　“大家都应该知道，我这次请各位来的目的吧。”欧阳铁南坐在首座之上，继续微笑的冲着众人说道。

　　大厅之中的所有人都微微的点点头，从他们的眼神之中，看出几分狂热。

　　“会长，你就不要买关子了。赶紧的带我们去看看那年诛魔神器才是最重要的事情。”赵康可没那些老东西的好耐心，便冲着欧阳铁南说道。

　　他跟夏凡尘的心情一样，他现在坐在这里，他的心早就飞走了。

　　“呵呵，还真的心急的很啊。那走吧，我就带你们去看看那诛魔神器吧。只是他已经损坏，也许会让你们失望。”欧阳铁南微微一笑，便站起身来，不急不慢走了下来，便带着众人向后厅走去。

　　刚刚进入后厅，夏凡尘的心中就暗暗的想到：“温度真高，看来这里的熔炉一定不错。”

　　慢慢的接近后厅，在夏凡尘身后的程子豪和黄全成已经汗如雨下。对于这后厅的温度，他们还真的没有丝毫的抵抗能力。只是他们两个为了见识一下诛魔神器，他们就不得不坚持着，默默的承受着这份痛苦。

　　“这里是我的铸造房，各位请吧。”欧阳铁南说完，便带着众人进入他的铸造房。

　　“噗～～～～”

　　刚刚走进欧阳铁南的铸造房，那炙热的气流便向夏凡尘涌了过来。若不是夏凡尘早有准备的话，就要被这股热流轰退。

　　这不，程子豪和黄全成被被这样的气流轰得有些措手不及，直接退出了房间，等到他们反应过来之后，才小心翼翼的进入房间之中。

　　“真的不好意思，刚刚进来忘记介绍了。我这里的熔炉，乃是铸练熔炉。尽管他没有排进现在熔炉榜的一百名，但是他的作用可不会比那第一百名的熔炉差多少。”看到程子豪和黄全成如此的反应，欧阳铁南便冲着众人介绍着。

　　那些第一次看到铸练熔炉的铸造师，听闻欧阳铁南的话之后，都不由倒吸了一口凉气。

　　他们都没有想到，这欧阳铁南居然拥有着如此强悍的熔炉。此时，他们也更加的尊重他们的会长了。

　　夏凡尘望着这铸练熔炉，也是不断的点点头，可以说这个熔炉可是他来到这个世界之后，见到的最好的熔炉。

　　若是之前用这样的熔炉铸造的话，程子豪和黄全成手中的刀剑也许会更加的强悍。

　　欧阳铁南也没有犹豫，自豪的带着众人继续的深入，饶过高温的熔炉，便进入一间密室之中。

　　进入密室的那一刻，众人便不再感觉到如此的高温，众人在瞬间也变得也变得放松起来。

　　在瞬间，众人的目光都收缩可起来，死死的盯着挂在墙上的那口长弓。

　　“会长，这就是传说中的诛魔神器吗？”就算这件神器已经被损坏，但是从这诛魔神器上爆发出来的威力也是非常的恐怖。当众人看到他之后，便喃喃的冲着欧阳铁南问道。

　　欧阳铁南微微的点了点头，随后冲着众人说道：“没错，他就是上古时期的诛魔神器——诛魔之弓，不过现在已经完全损坏，失去的攻击力。所以这次我请各位过来，就是为了商量怎么修复他。”

　　看到这样好的神器被损坏，诸位铸造师心中也感到一阵阵可惜。

　　现在，如此的神器收到了损毁，想要恢复了便有着非常大的难度。

　　不过，诸位铸造师望着墙上的诛魔之弓，都没有打算放弃。若是他们真的能够将他修复好的话，那对邪魔一定会带来很大的打击的。

　　“我知道诸位都非常有兴趣，现在我就将他取下来，我们一起研究。”欧阳铁南没有犹豫，就将强上的诛魔之弓取了下来，放在了密室中央桌子之上。

　　如此近距离的观看着诛魔之弓，诸位铸造师更加来了兴趣。他们都围着桌子，开始不断的观察着。

　　“这诛魔之弓，老夫完全没有办法将里面的阵法看懂，就更别说修复了。”观看了许久之后，一位老者无奈的摇摇头。他有着自知之明，凭借他的能力，还真的没有办法修复眼前的诛魔之弓。

　　“唉，我也没有办法修复。”很快的时间，极为铸造师也无奈的摇摇头，表示放弃这次对诛魔之弓的研究。

　　观看了如此之久，他们根本没有办法找到一个突破点，并且让他们一个个的都头疼不已。

　　渐渐的，大量的铸造师都表示了放弃。在桌子的周围，也只剩下三个人在认真的研究着。这三个人就是夏凡尘赵康，以及欧阳铁南。

　　在长时间的观察之下，夏凡尘已经发现住诛魔之弓的阵法与诛魔之匕的阵法非常的相似，如果照葫芦画瓢，夏凡尘相信可以恢复很多残破的阵法。可惜的是，整个诛魔之弓的损耗真的是太多了，想要真正的恢复，那真的是一个大难题。

　　赵康也见识过夏凡尘的诛魔之匕，他也看出来了这些问题。不过，他现在心中的困惑比夏凡尘还要多。

　　“夏兄弟，你对这件诛魔之弓有什么看法？”赵康并没有去向他身边的欧阳铁南发问，而是向他对面的夏凡尘问道。他相信，想要修复这诛魔之弓，那就得请教夏凡尘。

　　至于欧阳铁南，也不是第一次研究着诛魔之弓。这么长的时间，都没有研究出什么来，赵康也没有必要向他询问。

　　“想要修复，非常的困难啊，等我在观察一段时间再说。”夏凡尘缓缓的将诛魔之弓拿了起来，开始真正的观察起来。

　　“好家伙，居然如此的重。”夏凡尘的手微微一沉，不由感叹着。他没有想到，诛魔之弓居然如此的沉重，凭借他的能力，差点就没有办法拿起来。

　　“呵呵，这当然是好东西，传说中，诛魔之弓是完整状态的话。一名玄元境的高手，也只能将他拉开一半而已。”欧阳铁南向夏凡尘介绍着，一名彻地境的高手，能够将他拿起来，就足以让他跨目相看了。

　　夏凡尘也微微的点点头，开始认真的观看起来。长弓握在手中，夏凡尘就非常清楚的感觉到，这诛魔之弓比起他手中的诛魔之匕，可强大太多。

　　也许这长弓的局部阵法，也许跟自己的诛魔之匕相同。但是很多的损坏的地方，阵法都非常的高深。

　　就算夏凡尘这位铸造大师想要将这些阵法修复过来，都是一件非常困难的事情。

　　并且这长弓之上，大量的地方都收到了严重的损坏，想要修复也需要非常珍贵的材料。如果真的想让他恢复，对夏凡尘来说，还真的是一件大难题。

　　对于夏凡尘的观察，赵康也非常的配合，示意让诸位铸造师都安静了下来，争取多给夏凡尘思考的时间。

　　夏凡尘的眼睛不断的在诛魔之弓上游走着，不敢放过一个微小的细节。

　　遇到一个又一个难题，夏凡尘差点就想要放弃，但是一想到那些邪魔，夏凡尘便变得更加的认真起来。不管怎么样，他都要尽最大的努力将这件诛魔之弓恢复过来。

　　这样一来，他就能更好的去对付那些邪魔。

　　只要将这诛魔之弓恢复过来，那绝对是对付那些邪魔的一大杀器。

　　夏凡尘这一观察，都经过了半天的时间。在密室之中的铸造师也一直等待着，有些铸造师都有些不耐烦起来，只希望夏凡尘能够快点观察完毕。

　　“铛！”

　　诛魔之弓重重的放在桌子之上，夏凡尘也深吸了一口气。

　　“怎么样？夏兄弟，想要怎么修复了吗？”从夏凡尘的眼神之中，赵康便看到了一份自信，便着急的问道。

　　“想要修复这诛魔之弓，还真的是困难啊。”夏凡尘无奈的摇摇头，冲着赵康说道。

　　“去～～～～”

　　夏凡尘的话音一落，整个密室之中便嘘声四起。他们没有想到，经过这么大半天的等待，这小子居然给他们这样一个结果。

　　这一刻，诸位铸造师都冷眼看着夏凡尘。对于夏凡尘的自大，他们都表示非常的不满。

　　若是夏凡尘早早就说无能为力，他们倒没有什么可说的。但是夏凡尘可好，一下就浪费他们这么长时间。

　　这大半天来，他们一直被夏凡尘戏耍着，让一个个的也变得面红耳赤起来。若不是诸位老头子努力的克制自己的脾气，又念在他是玄空域铸造师公会的人，早就开始骂起来了。

　　听到夏凡尘此话之后，在最为尴尬的就是赵康了。原本以为夏凡尘找到了解决的办法，他也没有想到，等到的居然是这样一个结果。他的心中也在暗暗的想到：“看来整个乱域之中还真的没有希望修复好这诛魔之弓啊，就算夏凡尘再怎么妖孽，也不行。”

　　夏凡尘扫了众人的一眼之后，也镇定了下来，拱手冲着欧阳铁南说道：“欧阳会长，若是你能够给我准备好应有的材料，我能修复好这诛魔之弓。”

　　此言一出，欧阳铁南的脸色再次发生了变化，有些激动的冲着夏凡尘问道：“此话当真？”


第236章 所需的材料

　　“当然可以，前提就是准备好所需的材料。只有将诛魔之弓的外面的材料栏恢复了，我才可以修复他上面的阵法，还原一个完整诛魔之弓。”当夏凡尘放下口中的诛魔之弓时，他便充满了信心。

　　在他的脑海之中，已经初步的形成了一个好的方案。只要按照他的思路来，他完全有能力修复着诛魔之弓。

　　顿时，诸位铸造师的脸色也变得柔和起来，他们都是不可思议的看着夏凡尘。他们没有想到，夏凡尘居然有把握说出这样的话。

　　他们都非常身为铸造师，也非常的了解铸造师。他们心中非常的清楚，夏凡尘这次真的是有把握。

　　看着夏凡尘那自信的眼神，也由不得他们不相信。

　　“我们乱域铸造师公会仓库里面的材料可以仍由你去挑选，只要用得上的材料，你看到什么就拿什么吧。”到了此时，欧阳铁南也丝毫的不小气。只要能够将这诛魔之弓修复好，就算是搬光他仓库之中所有的材料，他都丝毫的不在乎。

　　没有人比他更清楚，这诛魔之弓对他乱域铸造师公会的意义。只要让让他修复完毕，他们便可以清除乱域之中的邪魔，让乱域铸造师公会一完全成长起来。

　　至于仓库里面的那些材料，就算全部消耗干净，他欧阳铁南也完全有信心让他们再次回福建过来。

　　“既然这样，还请欧阳会长带我去仓库吧。”夏凡尘微微一笑，便拱手冲着欧阳铁南说道。欧阳铁南如此的大方，让夏凡尘也变得有些可不是思议起来。

　　就冲着欧阳铁南的这份态度，夏凡尘就要使用浑身的解数，也要将这诛魔之弓给修复成功。

　　“好、好、好，夏凡长老请随我来。”欧阳铁南非常的激动，便带着夏凡尘走出了密室，直奔仓库。

　　对于会长的决定，诸位铸造师也不会有丝毫的反驳。处于对铸造之术的热爱，他们所想的，就是想要快速的将着诛魔之弓修复好。

　　正好在夏凡尘修复的时候，他们还可以见识一下这位异域四级铸造师的本事，从中还能学习到一些铸造之术。

　　很快的时间，在欧阳铁南的带领下，他们一行人便进入了乱域铸造师公会仓库之中。

　　当夏凡尘进入乱域铸造师公会仓库的那一刻，他顿时愣住了。他没有想到，在乱域仓库之中，所有的物品玲琅满目，让夏凡尘一下就看花了眼。

　　很快的时间，夏凡尘也平复了自己的心情，开始干起正事。

　　“这精铁，我要了。”

　　“这紫英矿，我也要了。”

　　“这月光石，我要了。”

　　……

　　“这白云石，我要了。矿石方面，差不多就是这么多能用了。还请欧阳会长派人将他们送到铸造房去。”

　　从仓库之中快速的走过，夏凡尘也不断的清点着他所需要的问题。他完全没有过手，将这些事情完全不交给了欧阳铁南。

　　“就这么多？”看到夏凡尘只是清点这些矿石，他也稍稍松了一口气，冲着夏凡尘询问着。不过很快，他就放松不起来。

　　“当然不是，有些矿石这里没有，为了方便，我只有从你仓库之中的武器中分解了。”夏凡尘的目光依旧在不断的扫着仓库之中的物品，还是在寻找着他所需要的材料。

　　“这月牙刺，其中有我需要的材料，也送到铸造房之中吧。”很快，夏凡尘的目光便岁定在月牙刺之上，在这月牙刺上，夏凡尘发现了他所需要的材料。

　　“夏长老，这可是我最巅峰的作品了？就这样给毁了？”吴登一见夏凡尘相中了他的武器，让他顿时着急了起来，跳出来阻拦着。

　　“吴长老，里面有夏长老需要的材料。若是修复好诛魔之弓，比起这月牙刺，可强千倍，百倍。”一名白发长老挡在吴登的面前，冲其淡笑着。

　　“周进，这事情没有发在你的身上，你当然不心疼。罢了，罢了，为了修复诛魔之弓，我的月牙刺就贡献出去吧。”吴登白了周进一眼，有些无奈的说道。

　　为了修复诛魔之弓，众位长老也不好再去阻拦，只有仍由夏凡尘挑选着。

　　“这乾坤日月枪不知道是那位前辈的杰作，不过为了其中的乾坤熔岩石，我也不得不割其所爱了。”夏凡尘发现这稀有材料之后，便拱手冲着众位铸造师说道。

　　“咳咳咳～～～～夏长老，您能找一件替代品吗？”周进有些尴尬的走了出来，对自己打造出来的乾坤日月枪充满的不舍。

　　“这位前辈，若是我真的能够找到一点乾坤熔岩石，我还真的不忍心动用你的宝贝。只是可惜，我查遍了整个仓库，只有在这上面发现一点乾坤熔岩石。”夏凡尘也非常了解众位铸造师的心情，每件作品，都是他们的孩子一般。现在看到他们的孩子将要分解，他们都是非常的不舍。

　　因此，夏凡尘在动用这些宝贝之时，也变得非常客气。

　　“周长老，也只有你那乾坤日月枪里面有那乾坤熔岩石了，为了诛魔之弓，你还真的放不下？”此时，吴登也走到了周进的面前，冲其笑着。刚刚被周进如此的打击，他吴登就要找回场子。

　　周进的脸色一红，缓缓的闭上眼睛，不断的挥手着：“拿去吧，那去吧，只求夏长老能够修复成功，那样老朽就心满意足了。”

　　“多谢周长老成全，小子一定不会让您失望。”夏凡尘对于这群铸造师也非常的佩服，便深深的鞠了一躬。

　　此后，他再次不断的搜寻着仓库之中所有的材料。只要仓库之中有的，夏凡尘就毫不犹豫的拿下。

　　不过最后，夏凡尘也终于停了下来，无奈的摇摇头。

　　“夏兄弟，怎么了？还差一些什么材料？”赵康见夏凡尘停了下来，脸色又非常的不好看，便关心的问道。

　　“材料还真的不够啊，还差几门非常珍贵的材料。不然的话，根本没有办法进行修复。”夏凡尘看着摆在地上的物品，有些苦恼起来。

　　看着夏凡尘所挑选出来的材料之后，在场的所有人都不由深吸了一口凉气。若是这些东西流出的话，那绝对会轰动整个乱域。

　　在他们的眼中，夏凡尘用这些物品当材料，也绝对是败家子的行为了。他们却没有想到，这些居然还不够。

　　“那还差那些材料呢？我铸造师公会一定会全力的聚齐。”欧阳铁南也清楚，夏凡尘所挑选的东西，都是修复诛魔之弓所需要的材料。不该要的，夏凡尘一件都没有多拿，该要的，夏凡尘也一件都没少拿。

　　对于夏凡尘如此的表现，欧阳铁南也非常的满意，对他也信任起来。

　　就算站在他面前的只是一名四级铸造师，他依旧相信他能够修复好诛魔之弓。

　　“首先就是淬火所用的精血，这个还请会长多调查一下，用最快的速度在乱域之中找到双头魔牛的下落。我想用他的精血淬火，再适合不过了。”夏凡尘思考了一下，便想起了双头魔牛。

　　“双头魔牛？我也听过他已经出现在乱域之中，正打算找机会将他除掉呢，没有想到现在却能够派上用场。好，我一定会尽快找到的。”听夏凡尘这样一提醒，他的脑海之中也有了一些头绪，眼神之中也放出异彩。

　　这一刻，他也完全相信，夏凡尘还真的能够修复好诛魔之弓。

　　“第二，我这里还需要一些稀少的矿石。我想我这次要去一下乱域的西山矿藏一趟，看能不能找到我们所需要的矿石。”对于乱域之中的地理，夏凡尘也早有研究。所谓的西山狂藏，也是他梦寐以求的地方。现在他终于有机会前去。

　　“西山矿藏的矿石确实非常的多，相信夏长老能够在那里找到应有的。只是西山矿藏完全不再我铸造师公会控制的范围之中，危险重重，夏长老一个去，我可不放心呢。”一个彻地境的小子去闯西山矿藏，听起来就是一件疯狂的事情，无论如何，欧阳铁南就不能让夏凡尘去冒险。

　　“可是有一些矿石，也只有我能够认出来，这一次为了修复诛魔之弓，晚辈非去不可。”不管那里怎么样的危险，夏凡尘都要去努力寻找。

　　“既然这样，周进、吴登、赵康，你们三个人陪同夏长老走一趟吧。”欧阳铁南非常认同夏凡尘的想法，只有派人去保护夏凡尘。

　　“是！”周进三人同时拱手说道。为了大局，为了修复诛魔之弓，他们都愿意保护夏凡尘。

　　“那晚辈就多谢各位长老了。”见有着众人长老的保护，夏凡尘也安心很多。

　　赵康白了夏凡尘一眼，对夏凡尘表示强烈的不满：“都是自家人，这么客气干什么？”

　　程子豪和黄全成再次出现在夏凡尘的身后，缓缓的冲着夏凡尘说道：“夏兄弟，我们要不要跟着你前去。”

　　“这次你们就老老实实的在铸造师公会吧，西山矿藏太危险了，你们前去，真的很危险。”夏凡尘忙摆摆手，前去西山矿藏，他都自身难保。若是还带着程子豪和黄全成，那完全没有能力保护他们。

　　若是让他们前去，真的是太冒险了……


第237章 西山矿藏

　　程子豪和黄全成也只有缓缓的点点头，便默许了夏凡尘的做法。若是这次真的跟着夏凡尘去的话，他不但没有办法帮上夏凡尘的忙，也许还会拖夏凡尘的后退。

　　这样的话，就算夏凡尘不介意，他们自己都过意不去啊。

　　因此，他们两个人现在留在乱域铸造师公会之中是最好的选择。

　　“时间紧迫，我们现在就出发了。”为了早点将诛魔之弓修复好，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便向欧阳铁南拱手道别。

　　“你可以安全的回来，我可不想看到你受伤哦。”这样一个人才，欧阳铁南也是非常的珍惜，他相信假以时日，这夏凡尘一定会成为他们铸造师公会的顶梁柱。

　　“请欧阳会长相信我夏凡尘，这次前去，我一定会加倍小心的。”夏凡尘也能感受到欧阳铁南对他的关心，心中颇有些感动起来。

　　欧阳铁南微笑着冲着夏凡尘点了点头，随后看向了周进三人，缓缓的说道：“周进，我可把夏长老的安全交给你了，若是他受到一点伤害，你知道后果吧。”

　　“属下明白，就算是我死，我也不会让夏长老受到一点伤害的。”周进非常恭敬的冲着欧阳铁南说道。这次前去西山矿藏，他也感到任务的重要性。

　　不过周进也没有丝毫的害怕，他相信自己一定有能力保住可夏凡尘的安全的。他心中也暗暗的想到：“许久没有去过西山矿藏了，还真的有些怀念啊。”

　　在周进愣神的一瞬间，夏凡尘就带着吴登和赵康已经上路了。

　　周进的身形一动，便飞速的追上了他们三个人。

　　西山矿藏，距离铸练山脉有着一定的距离，为了节约时间，周进便拉着夏凡尘三人升到了高空，快速的前进着。

　　“周长老，为了更快的前进，还让晚辈自行前进吧。”夏凡尘被周进抓住手臂，在空中非常的前进着。不过他依旧感觉速度不是非常的快，便冲着周进说道。

　　“你一个彻地境的小子，怎么可以一个人独自前进呢？”周进对夏凡尘的话提出了疑问，他可不相信，夏凡尘能够跟上他的速度呢。

　　“你就让晚辈试试吧。”夏凡尘依旧非常恭敬的说道。

　　“对呀，周长老，你还是让夏兄弟试试吧，也许我们还真的能够加速前进呢。”赵康也为夏凡尘打着圆场，他比周进更加的了解夏凡尘，他也知道夏凡尘的凤凰之翼。夏凡尘既然连诛魔之弓都能够修复，那他还是什么不能完成呢。

　　“既然如此，那我就放开你了。”周进没有犹豫，便松开了夏凡尘的手。

　　猛然间，他的速度就提升了很多，加速的向前冲去。不过他依旧不断的回头望着夏凡尘，生怕夏凡尘跟不上他的速度。

　　当周进松手的那一刻，夏凡尘的肩膀快速的抖动起来。凤凰之翼快速的展开没化作一到火红色的身影，死死的跟在周进的背后。

　　周进看到夏凡尘这样的表现，也不得不对夏凡尘瓜目相看。一个彻地境界的小子，居然有着如此的天赋，若是对方达到自己这个地步之后，那该有多恐怖啊。

　　此时，周进也不敢再想下去，只是快速的前进着。

　　长时间的飞行，他们都不休息一下，只求快点赶往自己的目的地——西山矿藏。

　　“夏兄弟，你对这次修复诛魔之弓，有几分的把握？”被人家带着长时间的飞行，让赵康感觉到无聊，便好奇的冲着身后的夏凡尘问道。

　　“只要我将材料全部准备好，我有百分之八十的把握将诛魔之弓修复过来。到时候，我们便可以清除乱域之中的邪魔。”夏凡尘不断的前进着，心中也不断的盘算着，算一算自己还差多少材料。

　　西山矿藏，那是矿石的摇篮，在那里，只要所需要的矿石都能寻找得到。夏凡尘相信，这次前去，一定会将所有的材料全部找到。

　　三天没日没夜的飞行，几近黄昏，他们几人也终于来到了西山矿藏。

　　斜阳照耀在这片空间之上，金光闪闪。每一片地方，都闪烁着不同的颜色。

　　夏凡尘看这个这一切，长时间奔袭的疲劳减轻了很多，开始享受着这里的风光。

　　“小子，我们现在已经到了目的地了，稍稍休息一下，我们就进去寻找吧。”众人缓缓的落在地上，一路顺风，他们也顿时松了一口气，周进也冲着夏凡尘提醒着。

　　夏凡尘点了点头，便盘坐在了地上，开始恢复起来。

　　西山矿藏之中危险重重，夏凡尘可不能将自己的安全交给别人保护。为了让自己更加的安全，还是要让自己恢复实力。

　　周进带着众人长时间的飞行，对灵力的消耗也是非常大。为了让自己进入西山矿藏，他就要将自己恢复到最佳状态。这一次，他不是单打独斗，还要保护着夏凡尘，让他不得不重视起来。

　　吴登和赵康两人倒没有消耗，他们两人便开始巡逻起来，好保证众人的安全。

　　黑夜，西山矿藏由于矿石的愿意，也变得格外的寒冷起来。但是对夏凡尘他们来说，也没有什么影响。

　　他们需要做的，就是恢复力量，等待着天亮。

　　长夜无眠，也无声，众人都提高着警惕，生怕遇到一点危险。

　　若是在这里招惹上一些恐怖的东西，那真的是大麻烦。

　　天刚刚牛蒙蒙亮，夏凡尘和周进两人便同时站了起来。周进缓缓的冲着众人说道：“出发吧，时刻注意安全。发现什么稀有矿石，赶紧的拿下。”

　　众人微微的点了点头，便跟着周进的脚步，非常小心的前进着。

　　“夏兄弟，有着我们的保护，你安心的寻找着材料就是。争取早点聚齐材料，我们就早点回去。”赵康走在夏凡尘的身边，保护着夏凡尘侧翼，提醒着夏凡尘。

　　虽然在西山矿藏之中有着大量的矿石，但是在这里也蕴含着极大的危险，也许一不小心，就让自己丢掉性命。在这里，众人一刻都不想多呆。

　　只求夏凡尘快点找到材料，然后赶紧的离开这是非之地。

　　夏凡尘也很清楚这里的危险，他也在努力的寻找着，只求自己能够快速的找到自己需要的材料。

　　四人缓缓的前进着，时时刻刻都保护着夏凡尘的完全。

　　“怎么没有寻找到一件？”很长时间的寻找，夏凡尘没有找到一件自己需要的材料，也有些着急起来。

　　据他的了解，他所需的材料，这西山矿藏之中应该应该大量的拥有才是。不过几个小时下来，夏凡尘居然毫无收获。

　　“不要心急，这轮只是外围罢了。我想，你所需要的材料，应该在更深处吧。”周进走在最前面，冲着夏凡尘解释着。他非常的清楚，这西山矿藏之中的矿石多是不错。

　　但是想要寻找珍贵的矿石，那就要面对更多的危险。

　　“老周，我们继续前进吗？”吴登缓缓的停住了脚步，向周进询问着。虽然他们两个在铸造师公会之中，谁也不爽谁，但是在外面，他们两个可是非常的团结。

　　“既然我们已经来了，岂有不深入之理？何况我们之前不是没有深入过，不是照样出来了吗？我们现在越老，实力越强，难道就更怕死了？跟我进去吧。”周进没有丝毫的犹豫，还是带着众人继续前进。

　　为了得到修复诛魔之弓所需要的材料，周进认为，值得他去冒险。

　　“呵呵，那次如果不是王师兄的话，我们两个就真的死在里面了。如果可以的话，我想将王师兄的身体带出来。”想到当年的事情，吴登也苦笑了起来。

　　“如果这次深入，遇到王师兄的身体，我们当然要将他带出来。现在我们最主要的是寻找修复用的材料。”周进经过吴登这样一提醒，也变得格外紧张起来，进入之前变得格外的小心。

　　当年的悲剧，他不想再次发生在他们的身上。

　　渐渐的，他们便走进了西山狂躁的山洞之中，速度变得更加的缓慢。虽然他们非常向快点寻找到材料，但是在安全方面却更加的看重。

　　“终于发现一件了。”当夏凡尘看到山洞右壁上有着一块晶莹剔透的矿石之后，便兴奋了起来。

　　他环顾四周，发现没有什么危险之后，便看向了周进。

　　“有我呢，你放心的去采集就是。”周进在瞬间也变得警惕起来，开始不断的张望着四周，全力的保护着夏凡尘的完全。

　　夏凡尘得到众人的肯定之后，便缓缓的走到了山洞右壁之上，非常小心的将那晶莹剔透的矿石采了下来，马上就放在自己的火之空间之中。

　　“不好，有危险。”在瞬间，周进便感觉到了强烈的危机感，便带着众人向后退着。

　　“山洞已经被那些家伙堵住了，他们几乎已经变得更聪明了。”吴登也咬着牙，冷冷的说道。

　　周进扫了四周一下，此时已经完全没有了出路：“既然这样，那我们就拼了。”


第238章 矿铁人

　　“正好，我也有跟他们拼命的想法。二十多年前的仇恨，我们也该报了。只是赵长老和夏长老，就要被我们拖累了。”吴登看到向他们涌过来的矿铁人之后，他浑身都充满了战意。

　　不管怎么样，面对这些矿铁人，他就要去战斗。

　　二十年前的事情，是吴登一辈子都没有办法跨过去的心坎。这一次，既然他已经面对这些矿铁人，大战完全不可避免。

　　“我们都是一家人，既然二老要战，我赵康绝对支持。”对于周进和吴登二十年前的事情，他也有所耳闻。他当然理解两位老人现在的心情，马上就表明了态度。

　　“各位都是为了我而来，我夏凡尘岂有不出战之理？”看着四面八方涌来的矿铁人，夏凡尘也知道这场战斗完全没有办法避免。想要让自己保持安全，那只有战斗。

　　周进见众人都没有意见，点了点头，浑身的灵力也在不断的涌动着，随时都准备着战斗。

　　“原来是你们两个老东西来了啊，真的是不知死活。二十年前，让你们逃脱了，居然还敢过来。这一次，你们可没有那般幸运了。”一名赤红色的狂铁人走到了周进的面前，不断的冷笑起来。

　　“铁赤，你居然还没有死，那太好了。当年的一拳一仇，我终于有机会报了。”周进看到眼前这赤红色的身影之后，眼睛顿时变得血红起来，充满了浓浓的恨意。

　　周进刚刚准备动手，便被夏凡尘拦着：“前辈，这样一个垃圾，怎么配跟你动手呢，将他交给晚辈就好。”

　　“你？”周进停住了脚步，有些不可思议的说道。到了现在，他完全没有看出来，夏凡尘是那里来的这份勇气去面对铁赤的。

　　“对，交给晚辈就是，我一定不会让您失望的。”夏凡尘郑重的点了点头，似笑非笑的看看着那气势汹汹的铁赤。

　　“那里来的废物，居然还妄想跟我交手，去死。”铁赤见夏凡尘如此的侮辱自己，顿时愤怒起来。赤红色的拳头在空中闪过一道红色，便直接轰向夏凡尘。

　　“不过我一堆废渣，还值得我来侮辱吗？”夏凡尘微微一笑，身形后退，非常淡定的躲开了铁赤的攻击。

　　周进见夏凡尘还有一点能耐，也放心了下来，便冲着夏凡尘说道：“小子，我就将他交给你了，你可要帮我好好的招待他。”

　　“呵呵，一定不会让你失望的。也许你们会因为我的表现，心情都会变得顺畅起来。”夏凡尘微微一笑，大铸锤便出现在他的手中，直接向铁赤冲了过去。

　　一个小子跟他硬碰硬，铁赤当然不会闪躲。可以说，这样的战斗，也是他非常想要拥有的。

　　周进、吴登两人在这一刻突然紧张了起来，他们没有想到，夏凡尘居然会如此的不理智，跟对手去硬碰硬。不过他们此时也不好去阻拦，只有无奈的看着夏凡尘的战斗。他们真心的希望，这一次夏凡尘不要输得太惨。

　　“真的白痴，跟老子碰撞，我要让你知道我的强大。”铁赤冲到夏凡尘的面前，长拳直接向夏凡尘的胸口轰去。

　　夏凡尘一点都不着急，大铸锤便不急不慢的落了下来。

　　“铛！”

　　虽然夏凡尘的攻击也不是最为强大的，速度也不是最快的，但是他这一锤恰到好处，直接砸在铁赤的手臂之上，让对方的手臂直接下垂，完全没有机会再去攻击夏凡尘。

　　“小子，赶得漂亮。”周进看到这一幕，他认真赞赏起来。原本他以为夏凡尘在第一回合就要失败的，却没有想到，夏凡尘在第一回合居然占据了优势。

　　“你们现在不要太惊奇了，我想夏凡尘的恐怖之处还在后面呢。”赵康见夏凡尘如此的不急不慢，他对夏凡尘也充满了信心。

　　“真的让我们吃惊，这小子，给我们的惊喜越来越多了。若是让他成长下去，前途一定不可限量。”吴登看到夏凡尘的表现之后，也不断的点点头。这一锤，让他初步的了解到了夏凡尘的战斗力。

　　他算是看出来了，夏凡尘的战斗力，远比那些普通的彻地境的要强大。

　　“不过是矿渣，还敢在这里挡住我的路。若是现在给我开路，我还是可以饶你。不然的话，不要怪我没有提醒过你。”夏凡尘的大锤再次举过了头顶，马上就准备好了第二次攻击。

　　“我倒要看看，你会让对我怎么样。”铁赤从来没有认输的想法，就算在第一回合，他被夏凡尘攻击到。但是他依旧没有将夏凡尘放在眼中，一个彻地境的小子，他完全有能力将他撕成碎片。

　　“轰！”

　　夏凡尘也没有打算给对方丝毫的机会，大锤便飞速了落了下来。他现在的攻击，比起第一锤，可就狂暴很多。

　　“我现在就让你知道，我会对你怎么样！”一锤轰下，又是一锤，声声不息。

　　现在在夏凡尘的眼中，铁赤已经不是他的对手，而是他眼中的矿石。他现在需要做的，就是将他提炼。

　　被夏凡尘的大锤连续的轰击着，让铁赤完全懵了过去。此时，他完全没有办法提起反击，只有抗住夏凡尘的攻击。

　　“好小子，果然是为我出气的，还真的没有食言。”看到夏凡尘现在的表现，和铁赤如此的狼狈，周进也开始拍手叫好。

　　确实，夏凡尘这样的攻击，比他的要爽快多了。

　　“所有的，全部前来攻击这小子。如果谁能杀了这小子，我将直接将他升为副都统。”铁赤被轰的没有抵抗之力，他的肩膀也被夏凡尘轰得眼中变形，让他不得不开始采取措施。

　　“吼！”所有的矿铁人接到铁赤的命令之后，顿时就兴奋起来。副都统，对他们来说是对面大的诱惑啊。

　　为了副都统这个位置，他们就算是丢失性命，他们也要去争取。

　　在瞬间，所有的矿铁人都运动了起来，向夏凡尘冲了过去。

　　“真的不要脸，居然以多欺少，看我不撕裂你们。吴登，我们杀。”见所有的矿铁人都运动了起来，周进也彻底愤怒了。

　　“各位，请你们相信我夏凡尘，好戏才刚刚开始，请不要着急。”看到这些矿铁人向自己涌来，夏凡尘并没有丝毫的紧张，而是冲着周进等人说道。这里的事情，都按照他预想中的发展着，他完全不需要别人的救援。

　　看着夏凡尘如此的自信，周进也微微的点点头：“你小心一点就是。”

　　“小子，你够张狂。不过你还是要为你的张狂付出代价。各位，杀！”有着所有的矿铁人的加入，铁赤变得格外的自信。他就不相信了，他的军团，还奈何不了一个彻地境的小子。

　　所有的矿铁人的速度也变得越来越快，在瞬间就将夏凡尘围的水泄不通。

　　“瞧你们如此的快速，是急着找死吗？那我现在就成全你们。”夏凡尘并没有放松对铁赤的攻击，嘴角也露出了玩味的笑容。

　　浑身的灵力在瞬间也涌动了起来，让铁赤都感觉到了几分不安。仿佛很快，他眼前的这个小子，就能跟他带来很大的麻烦一般。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘完全把握好了时机，还没有等到那些矿铁人开始攻击，他的火焰便开始蔓延开来。

　　“好高的温度。”在远处时刻注意夏凡尘安全的周进不由感叹一声，在瞬间，他的目光也收缩起来，死死的望着夏凡尘的火焰，口中喃喃的说道：“居然是极致之火。”

　　“极致之火？我这还是有生以来第一次遇到呢。”吴登也倒抽了一口凉气，目光完全锁定在夏凡尘的火焰之上。

　　“废话，若是让你看到，这极致之火就不值钱了。在传说之中，那一个极致之火的拥有者不是大陆之上巅峰的人物。”周进的眼神之中充满的狂热，尽管他是货真价值的玄元境高手，但是他看到这极致之火，也难以平复他激动的心情。

　　“难怪他信心满满，看来那些矿铁人就要遭殃了。跟极致之火对抗，他们简直就是找死。”吴登的激动程度完全不比周进差，他看着极致之火，他就可以料到。这场战斗，已经有了定论。

　　在夏凡尘火焰的煅烧之下，那些矿铁人的身体在瞬间便软，完全失去了战斗力。

　　“好恐怖的火焰，啊、啊、啊～～～～”铁赤刚刚感叹一声，他的身体在火焰的煅烧之下，马上变得通红。夏凡尘的大锤不断的落下，让他惨叫连连……

　　而其他的那些矿铁人在火焰的煅烧之下，也完全失去的战斗力。他们能够在这火焰之中，维持这着自己的现状那就非常不错了。

　　渐渐的，有些实力弱小的矿铁人在如此的高温之中，身体缓缓的变软，瘫软的倒在了地上。甚至到最后，他就化成了液体。

　　“刚刚我已经给你机会了，可惜你没有珍惜，那就只有让我将你砸成铁片吧。”夏凡尘也轰的兴起，让他眼前的铁赤在缓缓的变矮……


第239章 乌金混沌石

　　“饶命啊……住手啊……我给你们带路！”在夏凡尘的打击之下，铁赤根本没有能力反抗。尤其是夏凡尘的火焰涌出之后，他的身体完全没有能力抵抗夏凡尘的大锤。无奈之下，他也只有跪地求饶。

　　“我说了，一切都自己晚了。咦，你体内居然拥有赤晶矿，直接将他提炼出来，应该比寻找省事多了。”夏凡尘的眼珠一动，便发现了铁赤的秘密。这一下，夏凡尘攻击起来也更加的卖力，每一锤下去，就将铁赤体内的杂质砸出来很多。

　　如此的攻击，也让铁赤绝望了起来。

　　在极致之火的锻烧之下，他几乎没有了战斗力，他也没有打算抵抗。缓缓的闭上了眼睛，任由夏凡尘的大锤轰击着。

　　“各位，我在这废物身体里面发现了赤晶矿，提炼起来有些麻烦，还请稍稍等待一下。”怕周进等人等得心急，夏凡尘刻意回头冲着众人说道。

　　“没事，你安心的提炼就是。”见识到夏凡尘真正的实力之后，周进也将夏凡尘当做同等的存在，说起话来，也客气很多。

　　夏凡尘没有犹豫，用自己的火焰将铁赤的浑身上下都烧的通红，然后用大锤不断的轰击着。

　　现在夏凡尘已经将铁赤当成了金属块，当成了矿石，他就要不断的提炼着，希望早点将铁赤体内的赤晶矿提炼出来。

　　铁赤的身体变得越来越小，夏凡尘在清除杂质的同时，还在不断的清除那些不需要的金属，将那点赤晶矿完全集中在了一块。

　　最终，一块拳头大小的晶石便出现在了夏凡尘的面前，这块晶石正是夏凡尘提炼出来的赤晶矿。

　　“终于又找到了一件材料，我们继续前进吧。有着我的火焰开路，危险一定会少上很多。”将赤晶矿收回自己的火之空间之中，夏凡尘便缓缓的向前有着。

　　他的火焰，可以说是那些矿铁人的克星，不管那些矿铁人有多强大。他们可都是由矿石组成，那火焰就是将他融化，对他们的实力进行减弱。

　　有着这样的底蕴，夏凡尘在前进起来，也是有恃无恐。

　　对周进他们来说，夏凡尘依旧是他们的重要保护对象，他们也不管夏凡尘拥有极致之火，他们的责任就是好好的保护夏凡尘，不能出一点意外。

　　对此，夏凡尘也只有妥协，老老实实的走在队伍的中间，认真了的寻找着他所需要的材料。

　　在这西山矿藏之中，夏凡尘真心的希望他们能够少一点战斗，多给他时间去寻找着。

　　有着夏凡尘火焰的威慑，那些矿铁人也变得老实很多。他们在前进的路上，能够隐隐约约的感受到那些矿铁人的存在，就是不敢出来。

　　在这样平静的前进中，夏凡尘也安心的很多，非常认真的寻找着那些材料。渐渐的，他也陆陆续续的收集了很多材料。

　　突然，周进停止了脚步，冲着夏凡尘说道：“夏长老，前方虽然有路，但是我们也不能前进了。西山矿藏第二层，就算是会长大人，也不敢进入的啊。我们二十年前进入其中，可是损失惨重，就连我们的师兄就死在了里面。”

　　“我现在材料还差两份，据说也只有二层里面能够寻到。为了修复诛魔之弓，管不得那么多了。”夏凡尘的表情严峻，但是为了寻找材料，他根本顾不上危险。

　　“我们进入倒没事，二十年来，我们的实力也有了很大的进步。但是我们的实力自保还勉强可以，如果让我们保护你，就有些困难了。”吴登也冲着夏凡尘解释着。那第二层，是他的噩梦，也是他的心障，每每想起来，他都不得安宁。若是可以的话，他还真的不愿意进入第二层。

　　“我的实力，也有自保能力，只要不出意外，我们就没事。为了材料，我们必须要冒险了。各位就不要再犹豫了，我们出发吧？”每多呆一刻时间，便多几份危险。这样的地方，夏凡尘当然也不想多呆下去，为了早点出去，那唯一的办法就是早点完成任务。

　　众人对视了一眼，既然夏凡尘已经这样说了，他们还有什么理由不进入第二层呢。

　　依旧是周进带路，他们保持着阵型，小心翼翼的前进着。

　　缓缓的前进，夏凡尘就感觉到温度在不断的下降。加上这紧张的气氛，让他都有一种毛骨悚然的感觉。

　　连续下了几个台阶，夏凡尘马上就感觉到这第二层和一层的不同。先拿来危险不说，就这里所含有矿藏的珍贵度，都比第一层强大太多。

　　不过他们都没有随意的采取，而是小心的前进着，让夏凡尘寻找着他所需要的东西。对他们来说，这里的矿藏固然珍贵，但是他们的性命则更重要。

　　在没有实力征服这西山矿藏第二层之前，这里的矿石最好不要动。

　　整个第二层，给人一种静悄悄的感觉，让人都觉得这里静得有些可怕。因此，众人也变得更加的小心起来，生怕遇到一点危险。

　　“各位放心，我一定会快速的找到所需的材料的，到时候我们便可以出去了。”望着神态紧张的众人，夏凡也开始缓解着气氛。有时候，精神长时间处于这种紧张的状态，反而不妙。

　　“夏长老尽力就好，小心更加的重要。”周进不断的环顾着四周，不知道为什么，他就是没有办法发现一个矿铜人。越是这样，周进心中也越不安起来。

　　彷佛接下来，他们就要面临很大的危险一般。

　　众人再次沉默，夏凡尘也在仔细的寻找着，完全不打算错过一丝的细节。

　　“终于找到一件。”夏凡尘示意让队伍停了下来，身体缓缓的蹲下，从地下刨出一块暗金色的矿石。发现正式自己需要的金脉矿之后，便直接扔进了自己的火之空间。

　　“夏凡尘真的厉害啊，这金脉矿藏的如此的隐秘，居然都让你找到了。”周进见夏凡尘从地下挖掘出金脉矿之后，他也不由深吸一口气，开口赞赏着。

　　尽管他也是找矿石的高手，但是跟夏凡尘比起来，他真的是一文不值。如果不是碍于面子的话，他都要向夏凡尘请教。

　　“金脉矿是找到了，可是接下来的矿石就难找了。各位可要对我夏凡尘有足够的耐心，我相信我一定能够找到的。”夏凡尘深吸一口气之后，冲着众人道。一想到接下来要寻找的矿石，夏凡尘都不由头疼了起来。

　　据他所知，在这西山矿藏的第二层，那矿石加起来也不够拇指大小。想要在如此大的地方将他找出来，又谈何容易。

　　“夏长老完全可以说出来，我们也帮你寻找下，多一个人也多一份力量。”周进到此时也忍不住好奇了起来，他非常想知道，夏凡尘接下来要寻找的到底是什么。

　　既然周进已经这样说了，夏凡尘也没有理由卖关子，便冲着众人说道：“我这次需要的乌金混沌石，也是最主要的材料之一，还请各位帮我留意下。”

　　听着夏凡尘的话，周进的脸色的肉皮都抖动了起来。乌金混沌石，虽然说西山矿藏第二层拥有是不错，但这是传说中的事情，想要真真正的找到，那绝对不容易。

　　这一刻，周进也重要理解夏凡尘的脸色为什么那么难看了。换做是他，他根本就没有勇气前来寻找。

　　“各位稍稍留意下就是，我相信这里一定有它的存在，我已经隐隐约约闻到了他的味道。”如果可以的话，他夏凡尘也不想继续寻找下去。可惜的是，这乌金混沌石却是修复那诛魔之弓最为重要的材料之一。

　　若是没有乌金混沌石，夏凡尘还没有想不出能用什么材料来代替那弓弦。没有弓弦的诛魔之弓，那根本算不上真正的弓，也算不上神器。

　　“只要你有把握找到，我们陪你就是。现在我们自己处于第二层的中部，一切都不要着急了，耐心的寻找就是。若是现在那些该死的东西将我们包围，我们也只有战斗。”当队伍走到第二层中部的时候，周进等人反而变得不紧张，突然有了一种轻松的感觉。

　　是祸，他们绝对没有办法躲开，唯有一战。他们现在需要做的，就是注意警惕，防止偷袭。

　　有一种直觉告诉周进等人，在这第二层绝对不会如此的简单，他们随时都要做好战斗的准备。

　　二十年前的悲剧，他们不想今日再次发生。有时候，吃亏一次，那完全就够了。

　　很快，他们所担心的事情马上就来临了……

　　“嗖……”

　　从洞壁之上，一道黄色的身影飞速的闪过，直奔离他最近的赵康而去。

　　“想要偷袭我，门都没有。”赵康脸色一变，长拳便向那道黄色的身影轰去。

　　“砰……”

　　铁拳轰在那道黄色的身影之上，将其直接轰得倒飞出去。

　　紧接着，众人的脸色瞬间大变，整个局面完全不是他们所能掌控的了。

　　因为，在赵康轰飞那道黄色身影之时，密密麻麻的黄色身影便向他们四人冲来……


第240章 王师兄？

　　“各位都是控火之人，相信我火焰的温度，对你们应该没有多大影响吧。”现在的夏凡尘已经顾上那么多，火焰在瞬间就爆发了出来，开始进行防御着。

　　现在在他身边的都是铸造师，他相信对火焰也绝对不陌生。自己这样的火焰对那些那些黄色身影的影响一定会比他身边的铸造师大。

　　在众人的周围，完全都变成了火焰的海洋，温度也突然升高。若周进他们经常在熔炉旁边铸造的话，他们还真的没有办法承受夏凡尘如此的火焰。

　　“夏兄弟你尽管的爆发就是，火焰对我们的影响不大。温度越高，这些矿铜人会受不了的。”赵康咬着牙在火焰之中死死的坚持着，完全已经最好了战斗的准备。

　　在夏凡尘的火焰之中，众人都发现这些矿铜人没有之前想象中的可怕了。

　　而那些矿铜人看到如此织热的火焰之后，速度也猛然的下降，都夏凡尘的火焰充满的恐惧。

　　若是可以的话，他们不想去接近夏凡尘他们了。

　　可惜的是，他们现在完全刹不住车，只有撞在夏凡尘的火焰之中。

　　“噗～～～噗～～～噗～～～”

　　密密麻麻的矿铜人瞬间就进入了夏凡尘的火海之中，让他们完全没有能力爆发出之前的战斗力。

　　在火焰的海洋之中，这些矿铜人完全受了限制，不管是攻击力、防御力还是灵活度，都下降了很多。

　　“这火焰还真的是好东西啊，看来我们可以将他全面歼灭。”周进等人感受到夏凡尘才火焰的好处之后，他们也不由称赞着。

　　在火焰之中，尽管他们要抗住很大的压力，但是他们解决敌人也变得简单得多。原来每一名矿铜人都有着通天境实力，而他们现在在夏凡尘的火焰之中，最多只能发挥出彻地境的能力。

　　周围的一切都是彻地境的矿铜人，都对周进来说，犹如切菜砍瓜一般简单。不断的轰击，将那些矿铜人全部都砸的稀巴烂。

　　“矿铜人更容易融化，他在我的火焰之中，最多比之前遇到的矿铁人强大一点。不过现在是我们一起动手，并不会有多大的危险。”铜矿的熔点比铁矿更加的低，夏凡尘对他们的克制能也变得更加强大。

　　所以遇上这些矿铜人是，夏凡尘从来没有流露出一丝的紧张。

　　既然第二层的矿铜人要攻击，夏凡尘就要不断的打击着他们，打到他们后退，打得他们怕，他的他们不敢再来，夏凡尘就会更好的去去寻找乌金混沌石。

　　“不错，看来我们可以报仇了。若是可以的话，我和吴登真心的向想清醒着第二层的矿铜人。”杀着自己二十多年前的仇敌，周进越杀越起劲，越杀越高兴起来。

　　他现在不想这些矿铜人快速的撤退，他只想用他的能力将他们全部清除。

　　“这要看他们识趣不？若是他们不识趣的话，那便全部杀了。”夏凡尘漠然的看着这些矿铜人，没有丝毫的感情，只求他们感觉的被解决掉。

　　“吴登，敢将他们全部杀掉吗？”周进杀的兴起，只求将这里的矿铜人全部杀掉。

　　“有什么不敢？难得有如此的机会，我就要大开杀戒。”吴登也豪气冲天，这么多年，他都没有证道，跟这西山矿藏第二层多多少少有些关系。他现在就是要杀，杀，杀，好杀出自己的道，一举进入玄元境。

　　“既然想做那就拿出你全部的本事吧。用你最快的速度去杀戮，我想你很久都没有这么畅快了吧。”此时，周进已经忘记了其他事情，他的眼中只有杀戮。

　　至于什么消耗，什么顾忌，完全成为了浮云。

　　“既然两位前辈要解开心结，那我就全力的帮助你们吧，但是你们承受的也会更多。”夏凡尘稍稍提醒之后，他也没管对方同意不同意，火焰的温度也猛然的提高，希望能够快速的最好的限制住那些矿铜人。

　　有着夏凡尘的火焰，那简直是这些矿石的噩梦。他们的各个方面都被大量的减弱，甚至有一些矿铜人直接没有了战斗力。

　　就是如此的杀戮，让大量的矿铜人变成废物，完全没有战斗的能力。而剩下的那些矿铜人，在夏凡尘的火焰之下，也都几本失去了战斗力。

　　不过在此时，吴登和周进突然停止了攻击，他们的目光死死的锁定在前方，口中喃喃的说道：“王师兄，真的是你吗？”

　　只见在周进和吴登的眼中，一名白衣男子缓缓的向他们走来。这位男子，跟着赵康的年龄差不多，他正是周进和吴登口中的王师兄。

　　当他们两个看到那白衣男子之时，他们完全是不可思议。他原本以为，这位白衣男子已经变成一堆白骨。

　　他们没有想到，他们一直挂念的白衣男子居然会出现在他们的面前。

　　“呵呵，二十多年没见，你们居然还敢过来。”这位白衣男子走到周进和吴登面前，冷冷的笑着。

　　“你不是王师兄，你到底怎么是谁？”周进的脸色一变，冷冷的冲着那位白衣男子喝道。他现在已经完全可以判定，眼前的这位白衣男子，并不是真正的王师兄。

　　“不过是一个矿铜人进入王前辈的身体罢了，真的是无耻。这样的东西，已经没有资格生存在这西山矿藏之中。”当夏凡尘弄清楚目前这位白衣男子真正的身份之后，眼中充满了杀机。

　　他认为，人死亡之后的身体神圣不可侵犯，并且还是被如此的矿铜人侵犯，夏凡尘只有全力击杀。

　　“你一个废物，自身都难保，还想杀我。”这位白衣男子根本都没有正眼看夏凡尘一眼，便冷冷的冲着对手说道。

　　“原来是这样，那这下，他要死定了。”周进的目光也变得很冷，就算周围还有着夏凡尘爆发的火焰，也让温度降低了很多。

　　不管怎么样，王师兄都是他最尊重的人，现在有着矿铜人玷污王师兄的身体，他绝对不能忍受。看到这白衣男子，他的火爆脾气已经完全被点燃。

　　吴登的脸色比任何人都难看，他完全没有办法忍受，便直接冲了过去。

　　“还我王师兄的身体来。”此时的吴登已经被冲昏了头脑，他完全不顾对手的强大，只有攻击。

　　“就凭你的实力还不够，二十年前没有杀了你，这次我一定会要你你的性命。虽然有点老，但是又多一具身体，那也不错。”见吴登向自己冲了过来过来，这位白衣男子也没有正眼看吴登一眼。

　　“砰！”

　　那白衣男子长拳轰出，直接轰在吴登的身上，让吴登的身体直接倒飞了回来。

　　在这样的情况之下，吴登完全能力抵挡住对手的攻击，他稳住自己的身体，杀气腾腾的看向那白衣男子。

　　他依旧没有丝毫的犹豫，再次向对手发起攻击。不管怎么样，他就要攻击，不能让一名矿铜人占领他王师兄的身体。

　　夏凡尘也非常的配合，火焰马上就轰向了那位白衣男子，辅助着吴登的攻击。

　　原本还小看夏凡尘的白衣男子，这下脸色也变得有些难看。此时夏凡尘只是专注着煅烧着那位白衣男子，让他也非常难受起来，战斗力大大的打了折扣。

　　吴登也稍稍的冷静下来，好好的把握住了这个机会，攻击起来，也变得非常的聪明。

　　“不要以为这里，你们就可以战胜我。”那白衣男子微微一笑，从白衣之中露出金黄色的臂膀，便再次轰向吴登。

　　“这一次，你没有没有那么容易攻击。”夏凡尘的火焰涌动，瞬间就在吴登的前面形成了一道火焰的盾牌。

　　那位白衣男子想要攻击到吴登，那必须要破开夏凡尘的火焰盾牌。

　　“给我破！”白衣男子大吼一声，金黄色的拳头便轰了过去。

　　“轰隆隆～～～”

　　金黄色的拳头轰击在夏凡尘的火焰盾牌之上，在瞬间，火花四射。这次，那白衣男子也真的吃惊了。他没有想到，自己全力的一次攻击，居然没有办法破开这火焰的盾牌。

　　“我说了，你只是一个废物，连我的火焰盾牌都没有办法破开，呵呵～～～”随着那火焰盾牌消散在空中，夏凡尘也冲着对耻笑着。刚刚他也吓出了一声的冷汗，若是自己的盾牌被破开的话，那吴登就没命了……

　　刚刚吴登也不知道那里来的勇气，他完全相信了夏凡尘的火焰盾牌，便向那白衣男子发起了猛烈的攻击。

　　“砰、砰、砰～～～”

　　吴登占据到了优势，轰得那白衣男子连连后退。

　　全力的轰击，吴登几乎将自己的怒火全部都涌了上来，恨不得一招就将对手给杀死。

　　不过很快，那白衣男子便稳住了阵脚，冷冷的冲着吴登说道：“老小子，现在你也闹够了，拿命来。”

　　“噗～～～”

　　金黄色的拳头直接轰飞了吴登的身体，让吴登之前取得的优势完全化为泡影。

　　这位白衣男子什么时候如此的窝囊过，刚刚吴登的攻击，已经完全激发了的怒火。这一次，他也对吴登动了真正的杀机……


第241章 击杀

　　说时迟，那时快，在吴登遇到大麻烦的时候，周进马上就行动了起来，直接冲到这白衣男子的面前，挡住了对手的去路。

　　“哦？二十年前跑的最快的废物居然突破到玄元境了啊。这身体强度应该很强，将你杀了，你的身体就是我的了。”那白衣男子，目光在瞬间收缩了起来，非常有兴趣的打量着周进的身体。

　　看到对手如此可恶的表情，周进也彻底的愤怒了，他心中已经暗暗下了决心，不杀眼前这个人，誓不罢休。

　　他也不想与人再说下去，便主动的发起了攻击。

　　夏凡尘也变得格外的认真，用自己的火焰不断的限制着对手，让周进能够尽情的跟对手碰撞着。

　　身体与身体之间的碰撞，周进在夏凡尘的帮助之下，也完全没有占据上风，只有跟对手如此的僵持着。

　　不过周进心中明白，若是如此的僵持，他是完全没有办法杀死对手的。而他的目标就是击杀对手，让他战斗起来也变得疯狂起来。

　　吴登稍稍缓了一口气之后，他的眼中布满的血丝，眼神之中充满了杀气。就算他的实力不如周进，但是他战斗起来比周进更加的卖命。

　　这样一来，他们总算对这位白衣男子也面临了很大的威胁。若是这样下去，失败的也许还真的是他。

　　不过，他可不想如此的安于现状，他必须要反击，收取他眼前几人的身体。他冷冷的冲着周进等人大吼着：“你们几个等着吧，我一定会让你们全部死去。”

　　随后，他那金黄色的拳头便向吴登砸了过去。

　　如此快的速度，让吴登完全没有办法去抵抗，只有坚持自己的动作，一路攻击。他此时只盼望着，夏凡尘的火焰盾牌再来一次。

　　可惜的是，就算此时夏凡尘想要帮助吴登，那也来不及了。

　　“轰。”

　　从吴登的身边，一道身影闪出，直接跟那金黄色的拳头撞在了一起。随后被金黄色的拳头直接轰飞。此人不是别人，正是一直没有出手的赵康。

　　“赵长老，今日之情，我老吴记下了。”此时吴登的背后冷汗直流，刚刚若不是赵康帮他挡住这一次攻击的话，他的性命就要这样交代。

　　“都是一家人，不说两家话。”赵康帮助吴登挡住了这一拳，他基本上已经用出了全力。现在他稳住了自己的身体，在不断的颤抖着。若是让他再次帮忙，他已经没有这个能力。

　　赵康怎么都没有想到，对手居然的强大。凭借他的能力，居然连接对手的一拳，居然都如此的难。

　　“真的是可恶，居然破坏我的计划，等下我要让你死的最惨。”其实赵康是高估了这位白衣男子的能力，刚刚他的攻击，基本上已经用出了全力。如此的攻击，本来是打算取了吴登的性命，却被赵康破坏了。

　　现在若是上那白衣男子再次用同样的一招，他已经没有那样的能力。

　　“你刚刚的攻击没中，你还有能力机会杀我们了。”周进将事情看得非常的透彻，他相信对手已经没有能力再如此的攻击。胜利在即，周进的攻击也变得更加猛烈。

　　“呵呵，我倒要看看，他准备什么时候露出真身来。若是不露，我就直接炼化你。”夏凡尘没有去与对手硬碰硬，而是不断的提高自己的温度，让对手的能力大量的减弱。

　　夏凡尘如此的攻击，让那位白衣男子周围的矿石都开始不断的融化着。那洞壁的顶部，不断的有被融化之后的水滴下来，让白衣渐渐的染成了金属色。

　　周进和吴登都暗自庆幸，幸好他们是强大的铸造师，早已经习惯了高温和火焰。若是普通人的话，他们根本就没有能力来攻击对手。

　　“你们已经真的把我逼急了，不过也罢，有更好的身体在我面前，我舍弃现在的身体又何妨？”此时这位白衣男子在他火焰还是在他们的合作攻击之下，完全处于下风。并且夏凡尘的火焰的温度还在持续升高，让那白衣男子的情况越来越不妙。

　　若是他现在还不反击的话，他就没有机会反击了。

　　“轰隆隆……”

　　此时，这位白衣男子的身体在不断的便大，身上的白衣也爆炸开来，一名金色的巨人出现在众人的面前。

　　死死的盯着这金色的巨人，夏凡尘的眼神之中都充满了震惊，这样的生物本不该在西山矿藏的第二层才对啊。

　　“原来这个废物是第三层的黄金人，你居然敢第二层，真的是胆子不小。”看到眼前庞大的身影，周进完全不敢相信，在他的眼前的，居然是第三层的黄金人。

　　按照西山矿藏之中的规矩，每一层的守护者都不能私自通过。若是有人违背规矩，那就是杀无赦。

　　“我本来就是第二层的矿铜人，不过成长成为了黄金人罢了。说起来还要感谢你们二十面前来到这里呢，让我得到了人类的精血，才得以成长。现在又来了四个，看来我又要成长了。”黄金人冷冷的冲着众人笑着，他现在自己露出了自己的真身，浑身的气势完全恢复过来。

　　他如同泰山一般站立着，几乎没有人能够撼动。

　　“难怪我能够隐隐约约的感受到乌金混沌石的存在呢，原来是在你身上。这一下，你不得不死。”夏凡尘的目光收缩，他也终于确认了自己要找的东西，就在眼前这个黄金人的身上。

　　夏凡尘总算是松了一口气，他再也不用为了乌金混沌石，那样费神费力的寻找了。只要他锁定乌金混沌石之后，那一切都好办。

　　“原来如此，那我们就快速的将他灭杀吧。”周进也是一愣，眼睛不断的打量着黄金人。果然，他发现了乌金混沌石。

　　他没有丝毫的犹豫，便开始全力出手解决对手。只有将眼前的黄金人给杀死，他们便可以为他的王师兄报仇，并且直接完成任务。

　　“铛……”

　　当周进的铁拳轰在黄金的胸口之时，黄金人的身体便是一震，就将周进震飞。

　　“真的是不自量力，就算你的玄元境的又如何。以前是我的手下败将，现在依旧会是。”黄金人信心满满，他有百分之两百的把握，他能够将眼前的这群人给灭杀。

　　他也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘冲了过去。到了这个时候，他已经完全弄清楚了。在这四个人之中，最为恐怖的人并不是周进，而是站在最中间用火焰煅烧自己的人。

　　若是自己没有办法将他给解决的话，自己在战斗的过程之中，将会受到很大的限制。

　　刚刚被夏凡尘用火焰的煅烧着，他已经足够的痛苦了，这种痛苦，他可不想再承受一次了。

　　“废物，你还想跟我战斗，那我就给你一点颜色看看。”既然战斗已经完全没有办法避免，夏凡尘便拿出了自己的大锤，马上就向黄金人冲了过去。

　　“来得正好，你去死吧。”见夏凡尘已经发动攻击，黄金人也高兴了起来，金黄色的拳头便轰了过去。

　　“砰～～～”

　　他的拳头跟夏凡尘手中的大锤基本上一样的大，两个金属体碰撞在一起，发出金属的撞击声。黄金人的这一拳，并没有撼动夏凡尘，而夏凡尘也没有撼动对方。

　　不过夏凡尘的大锤再次挥动了起来，口中大喝一声：“震天三锤！”

　　“铛、铛、铛！”

　　连续的三锤下来，夏凡尘将黄金人轰得连连后退。夏凡尘如同战神一般，大锤开始机轰击黄金人的身体上。

　　每一锤下去，他都给黄金人的身上留下一个大凹坑。

　　看到这一幕，周进已经张大了嘴巴。黄金人的实力，他刚刚已经领教过了，他没有想到，夏凡尘居然能够将如此恐怖的黄金人给轰退。

　　这一刻，周进也不得不佩服起他眼前的这个年轻人了。

　　“现在只是单单的比拼力量，都不如我，真的是废物。现在你再来承受着我火焰的燃烧吧，马上将你击杀。”夏凡尘的火焰再次涌出，将他面前的黄金人团团的包围着。

　　现在只是他一个人在战斗，他也不用去控制这火焰的温度让别人去适应，这一开始，他就将自己的温度升到最高。

　　夏凡尘的攻势丝毫的不减，让黄金人完全没有了脾气，就连说话的机会，夏凡尘都不给对方。

　　在如此高温的战斗之下，黄金人身上还是流出金黄色的液体，他的整个身体都开始缓缓的融化着。

　　感受到这一切，黄金人自己已经完全慌张了起来，开始努力的逃跑着，争取能够快速的脱离夏凡尘的火海。

　　“这小子的战斗力还真的恐怖啊，我不如他。”看到夏凡尘如此的表现，周进也放下心来，不由感叹道。

　　“江山备有人才出啊，看来我们还真的老了。”此时，吴登的心也完全松弛了下来。二十年前的心结，在这个时候已经完全解开。

　　“想要逃跑，我是不会给你机会的。”夏凡尘一阵冷笑，凤凰之翼飞速的展开，直接冲向了黄金人的头顶，随后大锤飞速的落下。

　　黄金人看到这一切，眼神之中充满的恐惧。他呆呆的望着夏凡尘，完全不知道自己去闪躲了。

　　“噗通～～～～”

　　夏凡尘的一锤砸下去，直接将黄金人的整个脑袋给砸了下来，重重的砸了地上……


第242章 双头魔牛的下落

　　“他真的只是一名彻地境的小子吗？现在这样的实力，完全已经超越了我啊。”眼睁睁的看着黄金人的脑袋落在地上，周进再次感叹着。此刻，他对夏凡只有充满的佩服。

　　夏凡尘能够爆发出如此的战斗力之后，他再也不会将夏凡尘当一个小辈看待了。

　　“真的强悍啊，周进啊，现在不是我们保护他，是他在保护我们啊，让我们不得不服啊。”吴登也冲着周进打趣着，他的心结已经完全的打开，也已经证道成功。他想要追上周进，也只是时间上的问题。

　　“我们铸造师公会有这样的任务，何愁那些邪魔不灭。只要让他成长起来，他一定会给那些邪魔造成很大的威胁的。”夏凡尘能够爆发出如此的战斗力，赵康也知道，现在的夏凡尘不管是在铸造方面还是战斗力方面都已经完全超越了他。

　　原本他认为，自己就是天之骄子。而跟现在的夏凡尘比起来，他赵康暗淡无光。

　　不过赵康心中没有丝毫的不爽，自己这边出了如此的人物，他只有感到非常的高兴。

　　“各位就不要再夸我了，现在我们都要开始忙起来。我将这黄金人主身上的是乌金混石提炼出来，你们三个就将那个脑袋的乌金混沌石提炼出来吧。”虽然这里的矿石非常的多，夏凡尘依旧没有丝毫的兴趣，他只求快点出去，好寻找他们下一个目标双头魔牛，然后再去修复诛魔之弓。

　　“好，我们马上就开始。”周进忙点了点头，随后便开始行动起来。

　　他们三人都是一样，都拿出了他们各自的铸造锤，开始帮助夏凡尘提炼起来。

　　他们的工作相对来说是非常简单的，而夏凡尘面对这个庞大的身体，不由头疼了起来。

　　现在想要将这东西提炼出来，那绝对是非常不容易的。

　　夏凡尘没有着急去敲打那黄金人的身体，而是用自己的火焰不断的煅烧着，让那黄金人的外表渐渐的化成了但金黄色的液体，开始缓缓流下。

　　从那些金黄色的液体之中，夏凡尘隐隐约约的看到了乌金混沌石的存在，他便没有丝毫的犹豫，开始收集起来。

　　虽然他这样的提炼方法非常的慢，但是比起周进他们三人的提炼，却快上了很多。

　　很长的时间，夏凡尘也终于将这黄金人的身体全部融化，变成了一滩金黄色的液体，夏凡尘也终于在这液体之中，收集到了大约拇指大小的乌金混沌石。

　　“他一个人提炼那么大的家伙就已经完成了，我们这些老东西连他一个人都比不上，真的没用啊。”周进扫了那一滩金黄色的液体一眼之后，不由冲着吴登和赵康催促着。

　　“这样慢慢的轰击着我们二十年前的仇人，也是一件爽快的事情啊。我们本来就不如那小子，何必去强争呢？我们按照自己的节奏提炼着就是了。”吴登深吸了一口气，缓缓的冲着众人说道。他现在依旧在不断的轰击着那黄金人的脑袋，完全将他们锤炼成为一个片状。

　　“各位辛苦了，为了快点提炼出来，还是让晚辈来吧。”望着那黄金片，夏凡尘缓缓的冲着众人说道。

　　若是他火焰煅烧的话，他完全能够在短时间之内将他提炼出来。

　　“我也玩够了，你来吧。”吴登收回了自己的铸造锤，退到了一边，最先放弃了提炼。

　　夏凡尘的提炼能力确实比他们强大，为了节约时间，周进和赵康也自觉，也后退了几步，将这片空间让给了夏凡尘。

　　“轰～～～”

　　火焰的轰出，让地上的那块黄金片在短时间就变成了液体，夏凡尘也快速的将剩下的一点乌金混沌石收集了起来。随后冲着众人说道：“我这里已经完工了，我们出去吧。”

　　刚刚他们并没有去看夏凡尘的提炼，当他们现在看到之后，不由目瞪口呆。他们没有想到，夏凡尘的速度居然如此的快。

　　“还是以前的阵形，出去的时候各位也要小心一点。”周进点了点头，随后带着带着众人缓缓的撤退。

　　矿石材料已经全部齐全，让众人都松了一口气。只要他们再完成下一个目标，他们就可以进行修复了。

　　就算到了第一层，众人都不敢有丝毫的放松，依旧是小心翼翼的行走着。若是到阴沟里翻船，他们就真的没脸回去了。

　　不过，那些矿铁人感受到夏凡尘爆发出来火焰的威力之后，他们都缩了回去，完全不敢对夏凡尘一行发动攻击。

　　他们也非常的聪明，对方既然能够从第二层出来，那就不是他们所能招惹的。对他们来说，目送他们的离开，不再招惹是非就是最好的了。

　　“呼～～～～”

　　等到众人全部出来之后，都是松了一口气。这一次进入西山矿藏之中，收获最大的其实不是夏凡尘，而是吴登。

　　此时吴登走到了众人的面前，深深的向夏凡尘三人深深的鞠了一躬，非常客气的才冲着众人说道：“这一次我吴登能悟出自己的道，就多亏你们了，请受我吴登一拜。”

　　“老吴啊。你能不能不要这样寒碜啊。你这样，真的是把我们当作外人了。”周进白了吴登一眼之后，继续说道：“我们能够出来，这多亏夏凡尘夏长老。但是我不感谢他，因为我们是一家人，就没有必要如此的客气。”

　　“周前辈说得对，吴长老行此大礼，这完全是把我们当外人了。你能够悟道成功，那都是机缘，那也是因果。二十年前，你的因在这里，而今天，你找回来了果。我们只有祝福你，我们铸造师公会的实力再次提高了一分。”夏凡尘缓缓的冲着吴登说道。此时的夏凡尘，那里还是一个年轻人。仿佛就是一个上位者，在跟他们他们几人传经授教。

　　“多谢夏长老指教，我吴登受教。”听完夏凡尘的话之后，吴登心中释然。这一刻，他的气质再次得到升华。

　　有了如此的升华之后，他想晋入玄元境也水到渠成。

　　“不好有人？各位注意。”夏凡尘的脸色一变，便冲着众人提醒着。

　　“来者何人，还不速速出来。”周进的目光盯在一块矿石之上，在瞬间就准备好了战斗。

　　“师傅，是我啊。”一名比夏凡尘年纪稍稍大一点的年轻人缓缓的走了出来，在他的胸口竟然挂着铸造师公会的标志。

　　“周雄，你怎么来到了这里。”周进看到此人正是自己的大弟子周雄之后，心中也松了一口气，缓缓的冲着对方问道。

　　“噗通～～～”

　　周雄对自己的恩师非常的尊重，他先没有说话，直接跪在了地上，随后缓缓的冲着周进说道：“启禀师傅，这次是会长让我来的。我要我通知你们，他已经调查出双头魔牛的下落了。”

　　周进听到这个消息之后，便再次向对方问道：“在那里？”

　　“阴魔城！”周雄非常恭敬的说道。

　　“居然去了阴魔城，这下就不好对付了。”周进也无奈的摇摇头，他深知阴魔城的恐怖。现在那双头魔牛居然去了那里，想要得到对方的精血，那绝对有很大的困难。

　　“呵呵，阴魔城吗？我正好想去走上一遭呢。我们现在就出发吧，一定要将那双头魔牛拿下。”夏凡尘微微一笑，冲着众人说道。他并没有因为那双头魔牛在阴魔城。他就退缩了。

　　只要现在得到了双头魔牛的下落，就算是龙潭虎穴，夏凡尘就要去闯。

　　“小子，你知道那阴魔城是什么地方吗？居然还想去闯？如果这一次不是我师傅保护你到这西山矿藏的话，你能够活着出来吧？”周雄看到夏凡尘如此的不知天高地厚，便缓缓的站了起来，冲着夏凡尘嘲笑着。

　　“我不管什么危险，我只知道，要快速的修复好诛魔之弓。”夏凡尘扫了周雄一眼，并没有跟对方计较，淡淡的说道。

　　周雄的眼神之中依旧对夏凡尘充满的鄙视，冷冷的笑着：“真的是初生牛犊不怕虎啊，你敢保证你这次前去不拖累我师傅吗？”

　　“啪！”

　　还没有等周雄说完，周进一巴掌就抽在了周雄的脸上。

　　“周雄，为师现在告诉你，夏长老的实力比我更加的强大。不管是战斗力还是铸造之术，我都比不过他。若是这次夏长老能够带我去阴魔城，那就是看得起老夫。”周进怒视着周雄，刚刚周雄的那一番话，那是硬生生的在抽他的脸。

　　自己的徒弟如此的嚣张，让他的这张老脸真的没有地方放了，最后他也只有向周雄说明。

　　当周雄听到周进的话之后，他已经忘记了脸上的疼痛，他已经完全惊呆了。他没有想到，之前如此高傲的师傅，居然甘愿佩服起比他还要年轻的小子。

　　“周长老真的要跟我去阴魔城？”夏凡尘完全不在意这样的事情，非常正经的冲着周进问道。在夏凡尘的心中，他只有快速的到阴魔城去，好去解决双头魔牛的事情。

　　“人生难得疯狂，二十年前，我周进了一直没有疯狂了。这一下，我就陪夏长老再疯狂一次吧。”此时的周进也是战意昂然，现在他的心结也完全解开，也想好好的爆发一次。他倒要看看，那阴魔城到底有多恐怖。

　　“我们也要疯狂一次。”周进刚刚说完，吴登和赵康也毫不犹豫的表态。

　　看着这一个个的大佬表态，愿意跟夏凡尘表态，他心中再次充满的疑问。他心目中暗暗想到：“这小子的身上到底有什么魔力啊，居然能够让他们都为之疯狂。”

　　“周雄，你回去告诉会长，我们一行去了阴魔城。让他放心，我们一定会带回双头魔牛的精血的。”周进的目光再次柔和了下来，冲着周雄说道。

　　“是，还请师傅小心一点。”周雄说完，便快速的离开了西山矿藏，向铸练山奔去……


第243章  阴魔城

　　阴魔城，在乱域之中，可以说恐怖的存在。那里是邪魔的天堂，人间的地狱，一般的人是绝对不会去那里的。

　　他在乱域之中，有着魔都的称号。所有的邪魔锁敬仰的地方，守卫也是非常的森严。

　　这一次，夏凡尘前往双头邪魔，无疑是虎口拔牙。

　　如果不是这一次是双头魔牛在那里，夏凡尘也不想早到去那里。而现在，夏凡尘不得不前去，好早点得到双头魔牛的精血，快速的修复诛魔之弓。

　　“周长老，你还是将阴魔城的真实情况跟我说一下吧。”此时的夏凡尘并没有急着行动，而是虚心的询问着。想要阴魔城，他必须要将敌人的部署给弄清楚。

　　“你不知道？”周进心中一震，白了夏凡尘一眼。他怎么都没有想到，夏凡尘居然还不知道阴魔城的实际情况。

　　这一刻，周进的心中突然后退了起来。若是他早知道夏凡尘内部了解实情，他就不会如此的疯狂了。

　　“晚辈初次来到乱域之中，怎么知道阴魔城的真实实力呢。他的存在，我也不过是在地图上看到的。”此时，夏凡尘表现的非常的成熟，缓缓的冲着周进说道。

　　闻言，周进只有一阵无语，他真心的不知道怎么去做了。他原本以为，这次夏凡尘提出去阴魔城，是有着很大的把握。

　　可是他没有想到，夏凡尘对那阴魔城居然是一无所知。

　　“夏长老，你不知道那里的实力，那刚刚为什么要说去阴魔城呢？”就连刚刚心情大好的吴登也无法淡定了，冲着夏凡尘问道。若是还给他一次选择的机会的话，他真心的不会跟夏凡尘去冒险。

　　“为了双头魔牛，我们就要勇往直前。如果我们不去，还要谁去？现在只需要了解那里的实际情况，至于那里再怎么强大，我的选择依旧不变。就算阴魔城是必死之局，我也要去闯一闯。”夏凡尘冲着众人说道。不管怎么样，他都没有想过后退。就算只有他一个人，他还是要坚持前去阴魔城。

　　“我认为夏兄弟说的很对，这次前去阴魔城，我赵康支持。若是两位后悔的话，现在就赶紧的回铸练山去吧。”此时，赵康站了出来，站在了夏凡尘的立场之上说话。

　　他一定都不认为，夏凡尘这次的行动是冲动。夏凡尘能够帮他们修复诛魔之弓，他们乱域铸造师公会已经欠夏凡尘一个极大的人情了。按理说，这些材料都要让乱域铸造师公会的人寻找的，现在夏凡尘亲自来寻找，将他们公会的事情当作自己的事情看待，感激都来不及，完全没有理由去责怪。

　　现在一个外人为他们乱域铸造师公会去打拼，而他们的人马却不敢去，这传出去绝对是天大的笑话。

　　并且刚刚在西山矿藏之中看到夏凡尘的实力之后，赵康也对夏凡尘充满的信心。他甚至怀疑，刚刚夏凡尘在战斗中，并没有用出全力来。

　　跟着这样的伙伴去战斗，赵康的心中没有丝毫的惧怕。

　　被赵康这样一说，周进和吴登也变得面红耳赤起来。就算这一次夏凡尘是带着他们去送死，那也是一起死。既然连夏凡尘都不拍死，那他们两个老东西还怕死，那真的让遭众人耻笑。

　　“好了，都不要必要说了。既然我们已经做出了决定，这一次我们就一定要去阴魔城。”既然之前已经做出了决定，就算他后悔，他还是不会违背。何况他刚刚已经想通了，这一次前去阴魔城，那心中也充满的兴奋。

　　二十多年都没有疯狂了，如此他也需要好好的疯狂一把了。

　　吴登的想法跟周进一样，他也不去纠结夏凡尘到底了不了解阴魔城的情况，他便开始向夏凡尘介绍这着：“阴魔城，位于乱域的西部，可以说是西部最大的城市，也是整个乱域之中最为强大的势力之一。在那里，邪魔无数，其中达到玄元境的邪魔，都有五名，称为五魔君。甚至我们怀疑，在阴魔城中，完全不止那五魔君那么简单。”

　　“若是只有五位魔君的话，我们铸造师公会早就对他发起攻击了。现在只能说敌人的实力深不可测，我们前去，就要加倍小心。”周进也向夏凡尘补充着，让夏凡尘大致的了解一下阴魔城。

　　“呵呵，不管怎么样，那阴魔城的实力比起黄泉宗的势力还差很多，那我就不惧怕。我也补充一句，千万要小心那双头魔牛，他一点都不简单。若是他为阴魔城的邪魔增幅的话，我们就有很大的危险。所以我们这一次前去，第一步就是要将双头魔牛解决掉。”夏凡尘也冲着众人提醒着。既然他这次带着他们前往阴魔城，夏凡尘就要对他们的生命负责。

　　众人都点了点头，每个人的眼神之中都充满的战意。他们不说能够得到那双头魔牛的精血，他们都要将整个阴魔城搅得天翻地覆。

　　“我们出发吧。”周进一手拉着吴登，一手拉着赵康，便向西边飞了过去。

　　夏凡尘的凤凰之翼涌出，紧紧的跟在周进的后面，权利不的向阴魔城赶去。

　　西山矿藏原本就是阴魔城掌控的地方之一，所以距离阴魔城也不是很远。他们全力的飞行了一天的时间，他们便到达了阴魔城的外围。

　　夏凡尘缓缓的落在地上，望着那魔气冲天的阴魔城之后，眼神之中便露出了难以掩饰的杀机。

　　只要他有机会，他就要将这些邪魔全部杀光，一个不留。

　　“先不要急着进城杀戮，我们先将外围的所有地形弄清楚。并且设计出进攻的方案和撤退的方案。”尽管夏凡尘的心中充满的杀意，但是他此时表现的非常的冷静，冲着众人说道。

　　闻言，众人也缓缓的点点头。这一次，夏凡尘已经再一次让他们震惊了。他们没有想到，如此年轻的孩子，表现居然成熟。

　　在西山矿藏的时候他们认为夏凡尘这是冲动的行为，而现在看来，夏凡尘完全没有冲动。并且脑袋里面所想的问题比他们还多，心思比他们还缜密。

　　渐渐的，周进和吴登都习惯性的以夏凡尘为主了。将这进攻阴魔城的一切决策性的问题，都全权交给了夏凡尘。

　　夏凡尘本来就是天生的领导者，对于这样的全权决策，他欣然接受。

　　为了对众人的负责，夏凡尘在阴魔城外逗留了三天的时间，将阴魔城的周围的地形也完全弄清楚，心中也有了撤退的路线。

　　为了自己的进攻，夏凡尘也不顾自己的安危，偷偷的独自一人进入阴魔城中，弄到了阴魔城的详细地图。

　　在夏凡尘的心中，胜利都是为有准备的人准备的。现在他将一切都准备好，进攻起来也将变得非常的顺畅。

　　若是他们没有丝毫的准备，直接冲进阴魔城中，那只有一个结果，那就是死亡。

　　四人又经过很久的研究之后，夏凡尘冲着众人问道：“各位，你们认为我的计划怎么样？”

　　“很好，又能得到双头魔牛的精血，又能大量的杀伤那些邪魔。更绝的是，你居然能够在理论上做到那五魔君能够用最慢的时间的感到战场。若是我周进安排的话，绝对没有你这样的能力。”听了夏凡尘的计划之后，周进也不得不对夏凡尘佩服起来。如此的设计，让他们根本都没有办法挑出毛病来。

　　“赵康兄弟，这次你是最轻松的，也是最危险的，你可一定要小心点。”马上就要行动，夏凡尘便冲着赵康叮嘱着。

　　现在他们计划能不能成功，那完全要看赵康的能力。只要赵康表现的好，那就能事半功倍。

　　“我能有什么事情，倒是你们三个疯狂的人，要小心一点。不出意外，我们这一次一定会得到双头魔牛的精血的。”赵康的眼神之中没有丝毫的惧色，浑身都冲满了战意。他现在需要做的，就是等待着夏凡尘的命令，开始行动。

　　“好，我们就开始行动吧。”见众人都信心满满，夏凡尘也下达了命令。

　　三天的准备，一切都已经准备好了，只求一战。

　　在这一刻，四个人在同时都行动了起来。

　　而现在在铸练山，乱域铸造师公会大厅之中，周雄非常攻击的冲着欧阳铁南说道：“启禀会长，我师傅带着吴长老等人去阴魔城找双头邪魔了。”

　　“什么？居然如此的冲动。”听到这一则消息，欧阳铁南顿时站了起来。他真的后悔。不该让周雄去将双头魔牛的消息告诉周进等人。

　　欧阳铁南也没有想到，这一次，周进等人居然如此的冲动。

　　“传令下去，铸造师公会的所有人集合，准备前往阴魔城。”欧阳铁南稍稍犹豫一下，便下达了命令。

　　无论是周进、赵康、吴登，都不是他们所能损失得起的人才。若是他们三人损失，等于断了他们铸造师公会的一只臂膀。之后在乱域之中立足，都要成问题。

　　尤其是夏凡尘，这个已经被上面人关注的人才，欧阳铁南更加不能让他有半点损伤。不然的话，他们乱域铸造师公会就真的要悲剧……


第244章 搅得混乱

　　整个铸造师公会的人听到周进等人进攻阴魔城之后，心中都充满了震惊。在他们的心中，周进可是一个非常稳重的形象，他们怎么都想通，这次周进怎么会变得如此的冲动。

　　“大致的情况你们应该都知道了吧，你们认为我们铸造师公会该怎么做？”此时，整个大厅自己挤满了铸造师公会的人马，欧阳铁南便开门见山的问道。

　　“不管这次周进长老是怎么冲动，我相信他一定是有原因的，我们这次就一定要救援。”一名玄元境的高手冲着欧阳铁南坚定的说道。他非常的了解周进和吴登的为人，他相信这一次，他们贸然进入阴魔城一定是有原因的。

　　周进和吴登在他的眼中本来就不和，现在两人能够达成共识，这绝对不简单。若是这位玄元境高手知道这样的行为是夏凡尘鼓动的话，他非气的吐血不可。

　　“我们若是行动起来了，那我们铸炼山怎么办？我们若是如此轻率的援助周进，那是对整个铸造师公会的不负责。”众口难调，如此重大的决策，当然也有人提出了质疑。

　　欧阳铁南也思考了很久，最后冲着众人说道：“我决定，这一次，我们必须要救援周进他们。各位马上去准备一下，马上出发。”

　　“是！”欧阳铁南如此的强硬，也将反对的声音压制了下去。会长的命令他们不敢违背，便纷纷离开大厅，各自准备去了。

　　此时在阴魔城的东门口，赵康缓缓的向它接近着。经过乔装打扮之后，他跟普通的阴魔城人差不多一样。一般情况下，是不会被别人认出来。

　　况且在他的身上，还有着夏凡尘特意为他准备好的身份令牌，让他非常轻松的进入了阴魔城。

　　自己进来以后，他也是缓缓的松了一口气，既然他进来了就完成他任务的第一步。

　　稍稍调整之后，赵康再次绷紧了神经，向右边的小道走去。

　　现在的赵康已经将阴魔城的地形摸的清清楚楚，每一个小道，他都不会走错。按照夏凡尘标注点，赵康就到了他的第一个目的点——阴魔城粮草库。

　　“阴魔城果然庞大，囤积着如此多粮食，差不多可以让我们铸造师公会吃一年多了，不过没有办法带走，真的可惜，看来还是烧了吧。”赵康没我犹豫，便点燃了要就准备好的火把，点着了粮草，让火焰开始升腾着。

　　赵康的控火能力也是相当了得，火焰燃烧起来之后，他便开始控制着大量的火焰，让他们变得更加的旺盛。

　　在城外，夏凡尘三人看到城内已经起火之后，也松了一口气。

　　“赵康成功了，我们随时做好准备战斗。”夏凡尘的嘴角露出一丝的微笑，现在的一切都按照他的计划实行着，让他非常的满意。若是一切都顺利的话，夏凡尘有信心将阴魔城弄得底朝天。

　　周进和吴登也缓缓的点点头，随时准备着。现在夏凡尘一开始就火烧人家粮草库，那绝对会让敌人抓狂。他们最想看到的就是整个阴魔城乱起来，这样的话，他们战斗起来也更加的有把握。

　　“这把火烧的真爽啊。”当火焰燃烧到了巅峰，赵康不由满意的感叹着。他按照夏凡尘的计划，便缓缓的离开了这里，不急不忙的走向下一个目标。

　　当大火的烧开，阴魔城的所有人看到这样的场景，他们也顿时混乱了起来。要知道，那里的粮草，可是他们平日里生活的口粮。

　　现在被火焰燃烧，这也意味着他们即将要断了口粮。这一刻，整个阴魔城都不安稳了起来，全部都陷入混乱。

　　如此的效果，比起夏凡尘他们意料中的还好。因为夏凡尘还不清楚，在这个高度集权的城市里，所有的口粮都是统一管理的。

　　而刚刚赵康所烧的粮草，就把他们两天后的全部口粮给烧了。若是三天之内他们还找不到粮食，整个阴魔城马上就要陷入危机之中。

　　不过这只是夏凡尘的第一步计划，他的每一步计划，都会让那些邪魔更加的绝望。

　　当火焰燃烧之时，从阴魔城的魔殿之中，便冲出两道黑影，向粮草库冲去。从气势上看，赵康可以判定，这两道黑影正是五大魔君之二。

　　“还真的出来了两个，夏凡尘真的神奇。”赵康见这样的场景跟他们计划中的一模一样时，他不由再次佩服起夏凡尘来。

　　此时他也充满了激情，飞速的向下一个目标冲去。

　　赵康的下一个目标，比起粮草，会让人更加的绝望，那就是去袭击阴魔城的水源。原本这水源有着阴魔城的重兵把手，赵康也不知道夏凡尘是从哪里找到的如此破绽，让赵康不得不去执行。

　　继续向北前进，走向自己的下一个目标。在阴魔城，自北向南，贯穿着一条大河，名为阴魔河。应该城市能够生活下去，跟这阴魔河脱不开关系。

　　这一处，完全没有重兵把手，相比之下这里却比较荒凉。

　　“真的是好机会，居然没有把手。看来这是天要乱你阴魔城，那就不要怪我了。”赵康微微一笑，便大步的向前冲去。拿出手中的铸造锤，直接轰向阴魔河大坝。

　　“轰隆隆……”

　　大坝虽然庞大，但哪里抵得上赵康的全力攻击。一锤下去，大坝决口，涛涛大水从中涌了出来。

　　事关紧急，赵康并没有犹豫，便直接离开了这里。如此大的水水势，可不是他能够抵挡的。

　　“这是怎么回事？粮草刚刚被烧，现在阴魔河又出事了。”在阴魔城大殿之上，一名魔君完全被气得炸开了肺，不断的怒吼道。他正是整个阴魔城之中，五大魔君之中的老大——苍无为。

　　“大哥，要不要我和五弟去看看，尝试堵住那河堤。”站在苍无为右边的苍无真攻击的冲着苍无为说道。

　　“老二，这次前去小心一点。我怀疑这是有人故意搞鬼，我们不能中了别人的圈套。”苍无为向苍无真叮嘱着。刚刚粮草被烧，对他的打击一个够大了。现在堤坝再垮，他的心在不断的抽搐着。

　　“老大放心，我们会小心的。这一次，我想是铸造师公会的人在捣鬼吧。我得到可靠消息，铸练山的人已经向我们这边来了。”老五苍无空站了出来，向苍无为禀报着。

　　“既然敢来我阴魔城，我们就让他们全部留在这里吧。你们速去速回，赶紧的把那些轻松解决掉。”苍无为得到这个消息之后，眼神之中爆发出强烈的杀机。

　　这一刻，他完全没有心思去考虑现在阴魔城之中发生的事情了，而是要去考虑怎么对付铸造师公会。

　　这样一来，也再次促进了夏凡尘计划更好的展开。

　　看到两道黑影从天空闪过，赵康再次微微一笑。他没有犹豫，便直接向魔殿冲了过去。

　　若是之前，他还真的不敢去你魔殿之中。而现在，他心中已经有了底气，也敢于去那里走上一遭。

　　他相信夏凡尘，若是自己按照夏凡尘的计划行事的话，他就没有什么危险。

　　“魔殿重地，不得靠近，否则杀无赦。”两位邪魔把手魔殿，见赵康不怀好意的靠近，便冲其怒吼着。

　　“要你们性命的人。”快速的冲刺，赵康在眨眼间的功夫，就解决了两位邪魔的性命。

　　“嗖、嗖、嗖～～～”

　　魔殿重地，怎么可能只有这么一点实力？随着那两位邪魔的倒下，一阵阵的黑影便向赵康冲了过来，将赵康包围了起来。

　　“竟敢来我魔殿撒野，杀。”众位邪魔都没有丝毫的犹豫，便向赵康冲了过去。

　　此时赵康的行为，他们已经不需要盘问下去了。对于如此的敌人，他们就要第一时间杀掉。

　　在西山矿藏之中，赵康的光芒被夏凡尘和周进等人所掩盖，完全看不到他的光芒。身为乱域铸造师公会第一天才的赵康岂是简单之辈？

　　现在他一个人面对众魔，心中完全不惧。既然他现在已经来了，他就要将这里搅动起来。

　　他只有让整个阴魔城之中全部乱起来，他的任务就算完成。夏凡尘他们才能进行下一步的计划，刚刚的两步，他已经让阴魔城混乱起来。他现在来到魔殿，就是让他们更加的混乱，好牵着敌人的鼻子走。

　　“噗、噗、噗～～～”手握“诛魔之匕”，他面对的众魔的防御力也降低了百分之三十。赵康的身体飞速的移动着，连续的刺入敌人的咽喉处，了结他们的性命。

　　随着敌人原来越多，赵康的攻击的也越来越快，倒在地上的邪魔也越来越多。

　　“你们这群废物，根本没有办法挡住我的脚步。”赵康见时机一到，他也不再纠缠下去，开始向外突破。

　　很快的时间，赵康就冲出了敌阵之中，飞速的撤离。

　　“给我追，一定要杀了他。”魔殿重地被如此的攻击，这口气他们怎么也没有办法咽下去。所有的邪魔也不去考虑其他，便直接冲了出去。

　　赵康需要的就是这样的效果，他刚刚撤退的时候还真的怕那些邪魔不来追击自己呢。现在见后面的邪魔浩浩荡荡的涌来，赵康便有信心将这里弄的更加的混乱……


第245章 东门杀出、西门杀进

　　“进入我们阴魔城，你还想出去吗？真的是笑话。”那些邪魔全力的加速，追赶着赵康。若是这一次他们让你赵康逃走了，那就是对他的侮辱。

　　“哈哈哈，我想逃，你们就没有办法追上我。不信的话，你们完全可以跟着我。不过到最后，你们一个个的都要死去。”赵康的速度也不是非常的快，就是给对方一种信心，仿佛下一刻，他就要被邪魔追上一般。

　　可惜的是，不管那些邪魔怎么加速，他们都没有办法追上赵康。

　　可是刚刚赵康的话，已经完全激发了他们的斗志。这一刻，他们忘记了他们是守卫魔殿的守卫，他们已经将自己当作追杀敌人的执法队。

　　赵康的心中糟了有机会，一路的向东。刚刚他从东门进来，那他就要从东门杀出。

　　他非常有信心，若是那些魔君不阻挡自己的话，其他的邪魔就没有办法追上自己，也没有邪魔能够阻挡自己。

　　在一路上，很多的邪魔都用尽办法挡住赵康的去路，可惜都被赵康一一击杀。

　　这些人的阻挡，完全没有办法挡住他前进的速度。

　　“你们放弃吧，不然的话，你们的下场跟你们前面的人一样。”赵康杀出一条血路，还是不断的刺激这身后的邪魔。

　　他现在还故意放慢的自己的速度，生怕那些邪魔对他放弃追击。那样的话，他的计划效率就打了很大的折扣。

　　那些邪魔见自己很快就要接近对手，他们怎么舍得放弃呢。

　　从魔殿到东门，他们都紧紧的跟随。

　　等到那些邪魔将要接近东门之时，便冲着东门的守卫不断的大吼着：“快关城门，快关城门。”

　　东门的守卫看到赵康如同杀神一般冲了过来，他们心中一震，也没有丝毫的犹豫，便快速的将东门关上。

　　到了此时，夏凡尘干脆也不跑了，就是静静的站在东门之下，等待着身后那些邪魔的到来。

　　就是一个眨眼的功夫，所有的邪魔就将赵康包围的水泄不通。

　　“人类，你现在还不受死。”众魔认为赵康插翅难逃，没有丝毫的犹豫，便全部都向赵康发起了攻击。

　　他们心中非常的清楚，若是这一下他们能够将这个人类给杀掉，那奖励绝对是非常巨大。

　　“想要杀我，你们这群废物可不够。”赵康之所以留在这里等待着对方的包围，就是为了杀更多的邪魔。

　　现在邪魔将他包围，他完全可以毫无顾忌的杀戮。

　　在铸造师公会之中，他拥有着第一天才的称号。若不是夏凡尘的横空出世，他就是乱域之中的天之骄子。

　　有着如此的称谓，他的实力怎么可能弱呢？

　　现在在这里，已经没有人能够挡住他的光芒，这里是他他一个人的战场。他的光芒也必然会在这里绽放。

　　“嗖、嗖、嗖～～～”

　　“诛魔之匕”飞速的刺出，发出一阵阵的破空声，便开始了攻击。

　　不管敌人是强大还是弱小，赵康就是要拿出他全部的实力来战斗。在如此的战场之中，不能让他有半点马虎。

　　好不容易有如此的机会面对如此多的邪魔，赵康也接近疯狂，他浑身战意涌起，心中只有一个字，那就是杀。

　　不将这里杀得血流成河，他就绝对不能离开。

　　而那些邪魔也没有丝毫的犹豫，他们也没有丝毫的惧怕。他们将赵康团团的包围着，他们就有坚实的后盾。他们不怕死，他们倒下了，身后继续有人帮他们完成任务。

　　只要将赵康给杀了，他们也会死得瞑目。

　　可惜的是，赵康会不会让那些邪魔死得瞑目。

　　当他脚下开始漫着黑血之时，他已经让百名邪魔躺在地上。地上的尸体堆积如山，赵康也终于杀够了。

　　“哈哈哈，小爷现在就不跟你们玩了，我先撤了。以后有机会，我一定会将你们杀得一干二净。”赵康踩在那如山的尸体之上，身体高高的跃起，直接冲向东门。

　　“拦住他，千万不能让他给跑了。”那些邪魔被杀的接近疯狂，现在见赵康又要离开，都开始不断的咆哮着。

　　所有的邪魔都不顾自己的生死，都是拼命的向前冲刺，只求挡住赵康的去路。

　　不过非常的遗憾，他们的实力真的没有办法挡住赵康的去路。很快的时间，赵康就来到了城门之下。

　　“给我破！”赵康大吼一声，他的铁拳便轰向了东门之上。

　　“轰隆隆～～～”

　　一阵响声让这片天地都震动了下来，那些邪魔在不经意的情况下，身体便纷纷的后退。

　　当他们稍稍反应过来之时，他们也没有丝毫的思考，便全部涌出了东门，继续追击着赵康。

　　这一次赵康逃出城外，对他们这群邪魔来说，可是奇耻大辱。若他们不将赵康抓住的话，他们死不瞑目。并且回去之后，还要被几位魔君惩罚。

　　“追，给我们追。不管他逃到那里，我们就要追击。”赵康已经冲出了城，他们就不能有丝毫的犹豫，赶紧的追了上去。

　　在最前面不断的奔跑的赵康见鱼儿已经上钩，他的嘴角也露出了一丝微笑，心中的大石头也终于落下。

　　这一刻，那也意味着他的任任务已经完成。以后的一切，他就要看夏凡尘他们了。

　　只是这些邪魔既然跟着他出来了，赵康就不可能让他们离去。他们要追他赵康，赵康就要让他们全部死去。

　　“赵康那小子还真的不错，居然弄出了如此大的动静。”周进非常安静的聆听着城内的动静，对赵康也赞赏有加。凭借一个人将整个阴魔城搅成这样，那已经很不错了。

　　“人家本来就是我们乱域铸造师公会的天之骄子，现在能够完成任务并不稀奇。现在他应该逃出了东门，我们也该开始行动了。”吴登则认为赵康能够做到这一步是理所当然，现在时机已到，他已经激动起来了。

　　如此长时间的等待，他早就忍不住了。既然自己来到了这里，他就是对这里大开杀戒。

　　“赵康从东门杀出，我们就从西门杀入吧。进城之后，我们要做的事情你们都清楚吧。”之前的计划夏凡尘早就交代过了，现在他也不想多说，便开始行动起来。

　　西门，人流量比东门可差太多了。就是刚刚城里动荡起来，让他们的守卫也变得非常森严。

　　所有的邪魔非常认真的站在西门外，一丝不苟。现在城内已经乱成如此，他们可不想这次再出什么事情。

　　夏凡尘三人没有丝毫的掩饰，便大步的向西门走去。

　　很快时间，那些西门的守卫便锁定了夏凡尘三人。一时间，他们就将夏凡尘三人团团包围。

　　“人类，居然还敢来我阴魔城，真的是胆大。将他们全部给杀了。”为首的一名护卫冷笑一声，便没有丝毫的犹豫，就向自己的属下下达了命令。

　　“杀！”夏凡尘也从口中吐出一个冰冷的杀字，他便没有丝毫犹豫，直冲那位为首的护卫面前。

　　那位护卫也是非常惊恐的看着夏凡尘，此时的他，已经完全被夏凡尘所爆发出来的气势给怔住了。就算他现在想要逃，可惜他的腿脚已经不听他的指挥。

　　“噗！”

　　面对敌人，夏凡尘不会有丝毫的手软。诛魔之匕刺入，直接解决了对手的性命。

　　他也完全没有理会起来的邪魔，便大步的向西门冲去。

　　周进和吴登用出了他们最快的速度将包围他们的邪魔全部解决干净，然后没有丝毫的犹豫，便跟上了夏凡尘。

　　在西门下的护卫看到夏凡尘等人如此的恐怖之后，也完全被吓破了胆，他们完全不敢再向夏凡尘等人发起攻击，双腿都在不断的颤抖着。

　　夏凡尘目无表情的看着那些邪魔，就算他们跪地求饶，夏凡尘也不会放过他们。

　　“噗～～～”

　　一团火焰涌出，化为一条长蛇，便开始收割这些邪魔的性命。

　　在瞬间，那些原本充满惧色的邪魔，在夏凡尘火焰的攻击之下，完全化为灰烬。

　　“各位，准备好了吗？进入阴魔城之中后，我们可不会如此的轻松了。”夏凡尘站在西门之下，再次冲着周进和吴登说道。

　　“二十年前，我们进入西山矿藏疯狂了一把。今天，就让我们进入阴魔城再疯狂一把。”周进和吴登齐声的喝道，他们现在战意盎然，完全不去想了阴魔城之中的恐怖。

　　他们心中只是在不断的盘算着，进入阴魔城之后，怎么按照计划去击杀更多的邪魔。

　　“既然这样，那我们就进去吧。”夏凡尘没有犹豫，一拳便直接轰向了西门。

　　“轰隆隆～～～～”

　　这一拳，夏凡尘并没有用太大的力量，但是这样力量，让整个城墙都颤抖了起来。紧接着，庞大的西门便倒了下去。再也没有任何东西对夏凡尘等人的攻击造成阻碍。

　　“凡是邪魔，杀无赦。”夏凡尘大吼一声，速度变得非常的快，全力的向前冲刺。

　　周进和吴登两人紧跟夏凡尘其后，三人快速的向前，如同一支冷箭，正刺向阴魔城的心脏……


第246章 大混乱

　　“两位，这一下你们可要跟上我的速度。前期的战斗，你们是保存他体力就好。真正的大戏，在后面呢。”看着周进和吴登再次激动着，夏凡尘也忍不住叮嘱着。现在刚刚进入阴魔城中，邪魔还不是很多。所以现在，也完全不用周进和吴登动手，他夏凡尘一个人动手就完全够了。

　　若是让周进和吴登动手，那真的有些不划算。

　　“这本来就是计划中的事情，我们定然会按照计划行事。只是小子你也太小看我们两个了，居然说我们会跟不上你的速度。”周进和吴登同时白了夏凡尘一眼，他们没有想到夏凡尘会如此的看不起他们。

　　这一下，他们不管怎么样，都不能落下。就算夏凡尘的速度再快，他们都要死死的等着。

　　他们还真的不相信，夏凡尘边战斗着，他们一定有能力跟上的。若是如此还跟不上夏凡尘的速度，那只有证明他们真的老了，夏凡尘真的太强悍了。

　　“等下你们就知道你们能不能跟上了，反正我夏凡尘是不会等人的。”夏凡尘说完，便猛然加速，向阴魔城中间的魔殿冲去。

　　“敌袭，赶紧阻拦。”当邪魔发现夏凡尘进入城中之后，便开始不断的咆哮起来。

　　在短时间之内，大量的邪魔就出现在夏凡尘的面前，挡住夏凡尘的去路。

　　“一下子就这么多找死的，那我就成全你们。”夏凡尘冷冷一笑，便没有丝毫的犹豫，开始对这些邪魔动手。

　　“轰～～～～”

　　对付这些虾米，夏凡尘完全都找不到自己亲自出手的理由。一团火焰的涌出，直接冲向了前方。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　夏凡尘的火焰如同火箭一般，横扫一片。如此简单的轰击，就让他前面的邪魔全部灭亡。

　　为了抓紧时间，夏凡尘并没有去解决其他的邪魔，他的目标只有魔殿。他只有用最快的速度冲到魔殿，才能真正的实行他们的计划。

　　“夏凡尘，你这小子也太不厚道了，居然把这个摊子留给我们。”望着前方的邪魔，周进冲着夏凡尘大骂着。

　　“不要在他们的身上浪费太多的时间，你们两个赶紧的跟上我的速度吧。”夏凡尘的速度丝毫的不减，忙冲着周进提醒着。若是现在跟这些邪魔如此的纠缠，那指挥错过良机。

　　扫了面前充满恐惧的邪魔，周进忙拉起吴登，全力的前进着。幸好刚刚夏凡尘已经帮他们开好的道路，让他们并没有受到丝毫的阻拦。

　　他们也不由暗暗吃惊，在如此的战斗之中，夏凡尘所爆发出来的战斗力真的是太恐怖了。就刚刚如此简单的攻击，就让一百多名邪魔死在了他的火焰之中。

　　若是在那里还逗留三秒钟的时间，周进他们绝对相信夏凡尘一定可以将他们身后的邪魔全部歼灭的。

　　可惜他们现在有更加重要的事情要做，也只有放过那些邪魔。等到他们撤退的时候，再去杀戮他们也不迟。

　　前方的那些邪魔，完全没有办法挡住夏凡尘等人前进的路。很快的时间，他们便冲到了魔殿之前。

　　“怎么这里的邪魔居然变少了？”见魔殿的外围没有人防守，周进不由感叹道。

　　“那些废物应该跟着赵康出了东门吧，这样的话，我们行动起来，就更加的轻松了。”夏凡尘没有感到丝毫的意外，便大步的向魔殿之中冲去。

　　刚刚进入魔殿的一间房间，夏凡尘就感觉到了魔气凌然，感觉到非常的恐怖。

　　这一刻，众人的脚步都变慢了很多。现在在敌人的地盘之上，他们不得不小心行事。

　　“在这里给wo9装神弄鬼，死吧。”夏凡尘很快就锁定的敌人，火红色的身影闪动，便到了对手的面前。

　　“噗！”

　　黑血喷出，在这间房间之中的恐怖气息也完全消失不见。

　　“后面也许会越来越困难，各位都要小心。”夏凡尘再次提醒着周进和吴登两人，尽管周进和吴登的年纪比他大。而此时夏凡尘就是领袖，他就要对他们负责。

　　“前面的风头全部都让给你，我们只会防守，应该不会出什么事情。”周进点了点头，他对夏凡尘的吩咐没有丝毫的不满。并且他对夏凡尘如此的表现非常的满意，有着这样一个好的领袖带着他们疯狂，他们也安心很多。

　　这两个老东西也不想其他的问题，只是按照夏凡尘的计划行事，那就好了。

　　夏凡尘带着他们两个继续的前进，在魔殿之中，他们的速度就变得非常的缓慢，完全没有在外面的雷厉风行。

　　第二间房间比起第一间却正常很多，夏凡尘也没有发现任何的危险，这才放心的带着众人快速的经过。

　　第三间、第四间依旧是没有丝毫的危险，但是这样反而让夏凡尘感到更加可怕起来。

　　一口气走到了主殿的外面，他们居然是缠畅通无阻，没有遇到一点阻拦。

　　“夏长老，我总感觉有些不对劲。仿佛现在我们已经进入别人的圈套一般。”周进不断的环顾着四周，时刻都保持着警惕。这样的安静，如此的平静，反而让他感到更加的恐怖。

　　“这不需要害怕，这样的情况跟我的计划差不多。就算我们遇到危险，我们照样可以撕开对方的包围。”而夏凡尘虽然也察觉到了不对，但是他表现的确实非常的冷静。不断的打量着周围，时刻准备战斗着。

　　“轰隆隆～～～～”

　　徒然间，在他们的周围，大量的魔气开始不断的涌动着。

　　让他们的四周，在短时间之内就变成了魔气的海洋，让他们围的水泄不通。

　　“呵呵呵，果真是这样啊。夏长老，你真的是太厉害了。”现在遇到的情况跟夏凡尘之前的计划差不多一样，让周进不由深吸了一口气。夏凡尘拥有如此的能力，这也太恐怖了吧。

　　“这些废物也只会用这样的伎俩，我能够料到一点都不意外。若是他们能够来一点特殊的，我就只会抽自己耳光了。等着吧，那苍无为马上就要出来了。”面对周围的魔气，夏凡尘依旧没有吃惊，而是非常淡定的站在原地，等待着苍无为的出现。

　　此刻，在暗处的苍无为听到夏凡尘的话之后，他心中不由一抽。此时的他，还真的不想去面对夏凡尘。

　　可是的是，他现在又不得不去面对。无奈之下，他只有缓缓的出现在夏凡尘的面前。

　　“哈哈哈，这都能够被你猜到。我周进对你越来越佩服了。”看到苍无为出现在他的面前，他不由大笑了起来。只是他的眼睛却是死死的盯着仓无为，开始不断的打量着他的这个对手。

　　苍无为遭到如此的侮辱，那狰狞的脸脸庞也变得更加的难看，他阴沉的冲着夏凡尘三人说道：“就你们三个人，敢闯我们阴魔城，真的是找死。”

　　“就我一个人，我也敢闯，并且还能要你的性命。”夏凡尘可不想跟苍无为这样耗下去，当苍无为刚刚出现在他面前之时，他就向对手发起了攻击。

　　火红色的身影从那黑色的魔气之中闪过，一眨眼的功夫，便冲到了苍无为的面前。诛魔之匕握在手中，便飞速的刺向对手。

　　这一刻，苍无为也感受到了危险的降临，忙飞速的闪躲着。眼中也充满的惊惧之色，冷冷的问道：“你到底是什么人？”

　　“要你性命之人。”夏凡尘死死的贴住苍无为，向他发起了猛烈的攻势。

　　这一刻，周进可没有理由在这里傻站着了。他的身影一闪，便冲到了夏凡尘的身边，与夏凡尘合力攻击苍无为。

　　他们两人同时攻击着苍无为，让苍无为也真正的感受到了危险的降临。他的身形飞速的后退，开始拖延着时间，等待着援手的到来。

　　“快速的将他击杀，不要给他丝毫的机会。”夏凡尘爆喝一声，攻击的速度也越来越快。

　　“轰～～～”

　　火焰飞速的涌出，将苍无为直接包裹在了其中，让他的速度变得更加的慢。

　　原本就处于危险边缘的苍无为在这一刻，变得更加的危险。不管他怎么做，他都是处于被动。

　　“砰！”

　　把握住这个机会，周进的一拳便轰在了苍无为的身上，让他的身体飞速的后退。

　　这一拳，周进可以说用出了他们的力量，准备击杀苍无为的，奈何苍无为也是非常的强悍，周进的这一招完全没有办法杀了对手。

　　不过夏凡尘火焰死死的缠住了他，让他怎么也没有办法摆脱夏凡尘的火焰。如此的火焰，能够更好的限制住苍无为，让他更快的失败。

　　夏凡尘也没有打算给对手丝毫的机会，手握诛魔之匕，快速的冲了过去。

　　这个时候，苍无为的眼神之中反而没有了惊惧之色，他死死的盯着夏凡尘，脑海之中不断的回想着。

　　“你是夏凡尘？”猛然间，夏凡尘的名字浮现在他的脑海之中，他不由惊呼道。

　　“你知道的太多了，你还是受死吧。”夏凡尘冷冷一笑，速度再次加快，已经是零距离的接近了苍无为……


第247章 再遇是双头魔牛

　　“噗～～～～”

　　诛魔之匕没有丝毫的犹豫，就直接才送入了苍无为的身体之中。

　　苍无为自己都没有想到，这一次，自己居然会死的如此的快。

　　他缓缓的望了一眼自己的腹部，有些不甘心的倒在了地上。

　　这一刻，吴登完全都不敢相信自己的眼睛。他怎么都没有想到，这一天他们的行动，居然能够如此快速的将一名玄元境的魔君给杀掉。

　　这一切，真的是太顺利了，让吴登完全都不敢相信这就是真的。

　　“真的是爽快啊，这还是我第一次击杀玄元境的高手呢。”周进也兴奋了起来，不断的大笑了起来。他非常的清楚，在这魔殿之中已经没有了玄元境的高手，那这里就完全变成了他的天地。

　　从这一刻起，他们就可以对整个魔殿大开杀戒了。

　　“从现在开始，我们就可以尽情的杀戮了。不管是什么东西阻挡我们，我们都只有杀。若是能够将这阴魔城全部杀光，那是我们的本事，若是不能，我们也要安全撤退。两位，我们开始行动吧。”夏凡尘话音一落，他的火焰便冲向了主殿之上。

　　“噗～～～”

　　在瞬间，整个魔殿便开始燃烧了起来。也在这一刻，所哟的邪魔都混乱了起来。开始不断的向外冲着。

　　这样的情况，就是夏凡尘最想看到的情况。

　　他们三人镇守在外面，只要看到邪魔出现，他们就用他们最快的速度不断的杀戮着。

　　尽管这样，那些邪魔依旧向外不断的冲刺。不管怎么样，他们都不愿意葬身在火海之中。只要他们冲出来，他们就有一份活命的机会。

　　若是他们不冲出来，那就只有被火焰活活的烧死。

　　但是夏凡尘他们三人怎么可能让一名邪魔冲出去呢，凡是冲出来的邪魔，他们都是杀无赦。

　　无论如何，他们就是不能放走一名邪魔。

　　“二哥，不好了，我们魔殿燃烧起来了。”此时，在堤坝这里忙得焦头烂额的苍无空看到魔殿起火之后，便冲着苍无真说道。

　　“大哥在魔殿之中镇守着呢，能出什么事情。我们现在先将这里的事情解决好了在去看看吧。若是让这大水继续冲击着，我们这阴魔城就真的完蛋了。”对自己的老大，苍无真充满的信心。现在魔殿有着他的老大是镇守着，就算是真的塌了，他也不会担心。

　　只是让他没有想到的是，现在的苍无空已经被夏凡尘给击杀了。

　　在粮草库的两位魔君根苍无真的想法是一样的，他们对于魔殿之中的事情一点都不担心。他们现在需要做的，就是将他们手上的事情先解决好。

　　“夏长老，他们真的不会回来吗？”在不断的攻击着那些邪魔，周进再次询问着。若是那四位魔君一起回来的话，他们就真的危险了。

　　“我早就调查清楚了，按照他们的性格，这一次他们是不会回来的，我们现在只要尽情的杀戮便可，将那双头魔牛逼出来，我们的计划就成功了。”夏凡尘在杀戮的过程中，还是在不断的点燃魔殿之中的建筑，让他们全部化为灰烬。

　　渐渐的，从主殿之中冲出来的邪魔也越来越少，而火焰还是继续燃烧着。这也证明，现在在魔殿之中的邪魔已经死得差不多了。

　　他们三人没有犹豫，便再次深入，开始寻找着他们的目标——双头魔牛。

　　“双头魔牛，你赶紧的出来吧。不然的话，你将死在我的火海之中。”夏凡尘不断的深入，不断的大吼着。他现在已经能够清楚的感觉到双头魔牛就在这魔殿之中，只是让他想不通的是，那双头魔牛为什么不出来。

　　当那双头魔牛听到夏凡尘的声音之后，浑身都为之一震，口出人言：“这小子，居然能够找到这里来。若不是你让我元气大伤，你早就死了。”

　　听到那细小的声音，夏凡尘的耳根一动，便快速的向前，穿过火海，便进入了魔殿的后厅之中。

　　感觉到夏凡尘越来越近，双头魔牛也彻底的紧张了起来。这一刻，他完全不敢呼吸，将自己的气息全部隐藏了下来，生怕夏凡尘发现了自己。

　　这一次，他并不是怕夏凡尘，而是害怕夏凡尘所带来的帮手。

　　之前夏凡尘没有帮手，就能跟他正面的战斗。现在夏凡尘已经有了帮手，自己若是再出手，那完全是找死。

　　为了自己的性命，他双头魔牛就是不能出现。

　　“真的没有想到，堂堂的双头魔牛居然成为了缩头魔牛。你既然要如此的闪躲，那就不需要两个脑袋了。”夏凡尘站在原地，不断的搜寻着双头魔牛的下落。

　　在之前，他还感受到了双头魔牛的气息。而他到了这里，却感受不到了。那只有一个结论，那就是双头魔牛躲起来了。

　　这一点，夏凡尘还真的失策了。他原本以为之前威风凛凛的双头魔牛遇到自己之后，会跟自己来一次大战的。但是他却没有想到，这双头魔牛遇到自己之后，如同缩头乌龟一般，完全不敢露面。

　　“夏长老还真的威风啊，那双头魔牛居然不敢正面的面对你。”刚刚周进也感受到了双头魔牛的气息，他也可以断定，这双头魔牛就在这片空间。

　　“既然他在这里，那就好办。我们就算挖地三尺，我也要将他找出来。”

　　“轰隆隆～～～～”

　　夏凡尘缓缓的盘坐在了地上，手掌不断的结印，火焰再次涌出，开始煅烧着这片空间。夏凡尘就不相信，在自己的火焰之下，那双头魔牛能够坚持很长的时间。

　　火焰的温度不断的变高，让地面都开始龟裂。

　　而那双头魔牛在夏凡尘的火焰之中，也是不断的承受着，只是他的身体在不断的颤抖起来。

　　夏凡尘很快就发现了双头魔牛的具体位置，他微微一笑，并没有主动向他出手。而是将自己的幽灵神火涌了出来，开始在那片颤抖的地方不断的流走着。

　　“幽灵神火。”当周进和吴登看到幽灵神火之时，双眼发亮，死死的盯着幽灵神火。在这一刻，他们甚至都忘记了这一次是来寻找双头魔牛的。

　　他们两人都深吸的一口气，他们心想，这夏凡尘的身上到底有多么秘密啊。有着极致之火，就已经非常逆天了。让他们没有想到的是，他居然还拥有如此的神物。

　　无论是拥有极致之火，还是拥有神火的人，到最后都能走向世界的巅峰。现在周进和吴登都为能够结交这样的人物而感到庆幸。

　　随着幽灵神火的流走，双头魔牛所在的那片地方也颤抖更加的厉害了。此时双头魔牛的心中也不断的暗骂着：“真的是该死，如果有援手到来的话，我一定要你们全部死掉。”

　　不过让双头魔牛想不通的是，这里可是阴魔城，按理说这里是他们邪魔的天下。而自己在这里被夏凡尘调戏着，却没有一人出来帮忙。

　　若是现在随便来一个魔君的话，双头魔牛就有信心将他们全部杀掉。

　　可惜的是，现在一名魔君都没有来，让他也不得不忍气吞声。

　　不过在如此的高温之中，那双头魔牛最终也坚持不住了。最后，他也只有选择爆发。

　　若是他还不爆发的话，他就真的要成为烤全牛了。

　　“人类，你真的是该死。”双头魔牛从地下猛然的钻了出来，冲着夏凡尘怒吼着。

　　他抖了抖身上的泥土，马上就离开了夏凡尘火焰的攻击范围之中。

　　“呵呵，缩头魔牛终于肯出现了啊？实不相瞒，我这一次进入阴魔城特意为了你而来的。我已经做好的充足的准备，你还是受死吧。”见双头魔牛已经出现在自己的面前，夏凡尘迅速的站了起来。现在对方已经出现，他可不想看到双头魔牛从他的面前逃走呢。

　　夏凡尘向周进和吴登同时使了一个眼神，他们两人便心领神会，在瞬间就将双头魔牛包围了起来，完全就不给他机会逃脱。

　　那双头魔牛并没有说话，当他看到阴魔城的魔殿变成这番模样之后，身体都在不断的抽搐着。

　　要知道，整个魔殿之中，可以有着五名魔君镇守啊。尽管是这样，都被夏凡尘破坏成这样，双头魔牛都没有去考虑别的原因。在他的心中，已经默认为夏凡尘真的是太强悍了。

　　心中有了如此的想法，双头魔牛也对夏凡尘充满的恐惧。

　　他扫了他的四周，最终还是发现夏凡尘的修为最弱，但是他深知夏凡尘的恐怖，也不敢再去面对夏凡尘。这一刻，他将自己的四目锁定在了吴登的身上。

　　周进是玄元境的高手，双头魔牛认为从周进那里突破几乎是不可能。所以，现在他想要突破，就要从吴登那里下手。

　　双头魔牛的心中有了想法之后，他也没有丝毫的耽误，便全力的向吴登冲了过去。

　　“好家伙，居然把我当作随手拿捏的柿子，那我怎么也不会让你从我这里突破的。”见双头魔牛奋力向自己冲了过来，吴登怒吼一声，便也向双头魔牛冲了过去。无论如何，他都不允许双头魔牛从自己这边突破……


第248章 战

　　“就凭借你的实力，还没有资格挡住我的去路。现在你给我放开，我饶你一死。”在冲过去的过程中，双头魔牛冲着吴登大吼着，不管怎么样，朝吴登那边突破是他最好的机会，他怎么也要把握住。

　　“想要逃走，那你从我的身体上踏过去吧。”吴登丝毫的不惧，在瞬间就出现在了双头魔牛的身前，开始阻挡着对方。

　　“给我滚开。”双头魔牛在这一刻也彻底的愤怒了，他没有丝毫的犹豫浑身的魔气便涌了出来。

　　“轰隆隆～～～～”

　　魔气的涌出，让这边空间都变得粘稠起来。在如此魔气的压制之下，吴登的战斗力也大大的打了折扣。

　　吴登暗叫一声，便意识到了情况的不妙。

　　“彭～～～”

　　双头魔牛的一个牛角直接顶到吴登的胸口之上，让吴登飞速得到后退。双头魔牛不断的前进着，并且冲着自己牛角上的吴登大吼着：“老东西，你就为你的行动后悔吧。”

　　“你真的以为你能够逃出去吗？他并不是一个人在战斗，而是有着我们。”一道火红色的身影从双头魔牛的头顶闪过，直接将吴登救下。和吴登并肩的站在双头魔牛的面前，直接挡住了他的去路。

　　“小子，你真的要跟我做对？”双头魔牛面对夏凡尘，可不敢莽撞。若是再次着了夏凡尘的道，那就真的完蛋了。

　　“什么叫跟你做对，我是准备直接要了你的性命的。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。他就是如此的站立着，并没有着急的攻击。他可以断定，双头魔牛绝对不会从他这边突破。

　　果然不出他所料，那双头魔牛还真的没有正面的去面对自己，而是转身就跑，向后奔去。

　　“嗖～～～”

　　周进的身体闪动，便直接出现在了栓蘑菇头魔牛的面前。周进可不想跟这双头魔牛多说一句话，就向对手发起了攻击。

　　“你还真的以为，你是玄元境的，我就怕你了。既然你要挡住我的路，那你就给我死吧。”相比面对夏凡尘，双头魔牛还是愿意面对眼前的赵康。若是让他面对夏凡尘的话，他的战斗力一定会下降三成。

　　而他面对周进，他只要拿出他全部的攻击，他就有机会取得战斗的胜利。

　　“真的是不自量力，居然要对我发动攻击。那这一次，你的性命我就要定了。”间双头魔牛朝他发动攻击，他当然是高兴了。这样一来，他就完全可能将这头双头魔牛给击杀掉。

　　若是得到着双头魔牛的精血，那就是奇功一件。

　　“砰、砰、喷墨个～～～”

　　双头魔牛和周进也连续的对轰着，此时，周进的脸色已经变得非常的难看。他怎么都没有想到，这双头魔牛的力量居然如此的恐怖。

　　在如此的对轰之中，他周进完全没有办法取得半分的优势。并且在此时，他的力量都有一种使不出的感觉。

　　他现在都有些怀疑，夏凡尘真的打败过这头双头魔牛吗？

　　若是夏凡尘真的将这双头魔牛打败过，那夏凡尘的实力又该有多强啊。

　　对于他现在的困难，周进完全不能表现出来。不管双头魔牛的力量是多么的强大，他要周进能够咬着牙抗过去，他就不会丝毫的后退。

　　“老东西，我倒要看能够坚持多久。”在连续的碰撞之中，双头魔牛也了解到了周进的实力。只要他这样战斗下去，他就有机会逃出去。

　　不过夏凡尘可不会给他这个机会，一直都没有动的夏凡尘深吸一口气，便直接升空。

　　火红色的身体飞到双头魔牛的上空，便很精准的落在双头魔牛的背上，并冲着双头魔牛冷笑着：“小牛啊，真的没有想到，这么快你又被我骑了。我想，这也是最后一次骑在你的背上吧，你这下死了，我就没有这个机会了。”

　　当夏凡尘落在他身上的这一刻，双头魔牛的心也是一沉。上次他就是如此败在夏凡尘的手上，这一次，他就不会给夏凡尘同样的机会了。

　　若是再被夏凡尘的诛魔之匕刺进背上，那整个情况对他就不妙了。

　　“上次让你侥幸破开的囚字，这一次，我也不会给你丝毫的机会了。”在瞬间，双头魔牛的背上，那密密麻麻的符文就开始运动了起来。

　　符文的运动，带着巨大的能量，让在双头魔牛面前的周进都感觉到了危险。他非常着急的冲着夏凡尘提醒着：“夏长老，小心。”

　　“之前他就是打算用这一招将我打败的，可惜被我破开。这一次，我照样能够破开。乘着这个机会，你全力攻击便可。”感受着危险的降临，夏凡尘没有丝毫的着急。相反的是，他的嘴角却是露出了一丝笑容。

　　当时在沙城山下，夏凡尘就双头魔牛身上一个微小的符文煅烧之后，也意味着这双头魔牛的囚字之中，一定有着破绽。

　　只要等到双头魔牛形成之后，夏凡尘再努力一击，就完全击败双头魔牛。现在周进和吴登两位高手在这里，只要自己伤了双头魔牛的元气，他就没有办法逃脱。

　　周进点了点头，尽管他不知道夏凡尘会用怎么样的方式去面对u双头魔牛如此的攻击。不过他从夏凡尘的眼神之中看到了自信，他就不再担心夏凡尘的安危。

　　双头魔牛在准备符文的过程之中，也是周进最好攻击的时机。这一段时间，周进就是好好的把握，争取给双头魔牛最为强烈的打击。

　　面对周进的攻击，双头魔牛只有死死的坚持着。他现在将自己的目标完全锁定在夏凡尘的身上。在他的心中，只要杀死夏凡尘，这一点痛苦，他还是非常愿意承受的。

　　吴登也没有犹豫，飞速的冲了过来，与周进一起不断的攻击着双头魔牛。

　　他们两人在铸造师公会之中，也是绝对的高手。两人的合力也是非常的恐怖，在短暂的时间之内，他们就给双头魔牛的身上留下了道道伤痕。

　　双头魔牛依然不懂，开始控制着自己的符文包围着夏凡尘，将夏凡尘的身体完全限制在他的背上。

　　无视着周进和吴登的攻击，双头魔牛将那些怒火全部都转移到了夏凡尘的身上。于是，他也对夏凡尘不断的怒吼着：“小子，你这次必死无疑。到时候成为我的魔奴，再去杀了这两个老东西。”

　　夏凡尘沉默不语，就是冷冷的看着这密密麻麻的符文在不断的运动着，争取在没有形成之前，就将其中的破绽给找出来。

　　“哈哈，小子，你是害怕了吧。”见夏凡尘并没有说话，双头魔牛再次冲着夏凡尘大笑着。此时的他，已经忘记了疼痛，也忘记了自己正在被攻击着，他的目的就是击杀夏凡尘。

　　“真的是白痴，到时候还真的不知道自己是怎么死的。”周进的攻击也变得越来越凶狠，在双头魔牛身上留下的伤势也越来越重。

　　见双头魔牛如此专注于对付夏凡尘，他都忍不住骂了起来。对付这猪一般的对手，还真的很省事。

　　然而在此时，一个巨大的“囚”字便出现在了双头魔牛的背上，将夏凡尘完全的封锁了起来。

　　在“囚”字的压制之下，夏凡尘也完全没有机会动弹。“囚”字之中，魔气坏绕，那些魔气也不断的侵入夏凡尘的体内。

　　幸好现在夏凡尘可以用自己的火焰不断的抵抗着，不然的话，他还真的要丧命于此。

　　周进和吴登在此刻也放弃了攻击，他们紧握着拳头，死死的盯着那个恐怖的“囚”字。

　　从他们的眼神之中可以看到出，他们对夏凡尘充满了担忧。到了这个节骨眼上，他们真的担心夏凡尘的安危。

　　但是此时，他们也不能有丝毫的冲动。否则的话，就会坏事。

　　“老吴，先不要担心，相信他一定没有错。如果他没有把握的话，他就不会冒险。”看着吴登那副紧张的样子，周进不断的开导着。只是他的心中，也许比吴登更加的紧张。

　　“嗯，我相信他。”吴登点了点头，稍稍的放松了几分。

　　不过他望着那恐怖“囚”字之时，他就没有办法完全放心。他心中不断的暗想着：“夏凡尘，这一次你可一定不能出事啊。我相信你，完全可以破开这一局的。”

　　若不是夏凡尘一直都表现得异常的自信，他们两个老东西早就着急起来了。

　　“哈哈哈，废物，这一次我可不会给你丝毫的机会了。你就安安心心的成为我的魔奴吧，然后随我杀敌。”自己的“囚”字形成，双头魔牛也大笑了起来。

　　上一次被夏凡尘破开是，这一次，他将自己的魔气完全注入其中，就是不给夏凡尘丝毫的机会。

　　不过让他想不到的是，他的“囚”字被夏凡尘破开的根本原因不是因为他的魔气少了，而是因为他们的符文之中有一块已经被夏凡尘开化灰烬。

　　不管他怎么注入魔气，那一个破绽依旧还在，只要夏凡尘专心的寻找着，他就一定可以找到破绽，并且破开这一个更加恐怖的“囚”字……


第249章 放血

　　“怎么了？小子，你最终还是害怕了？”双头魔牛自认为已经占据了绝对的优势，而此时夏凡尘没有反击，他认为这是夏凡尘害怕的表现。

　　想到自己之前被夏凡尘破开自己囚字的憋屈，此刻那是就可以报仇，现在他也格外的兴奋起来。他的魔气涌动的速度也越来越快，只求快点将夏凡尘解决掉。

　　“畜生，现在你的魔气都没有办法进入我的身体，你现在就说你就要胜利了，还有些为时过早吧。”夏凡尘依旧在不断的寻找着破绽，冷冷的冲着双头魔牛喝道。看到双头魔牛如此的洋洋得意，夏凡尘心中就有些不爽，想要快点将他解决掉。

　　“这不过是时间上问题了，你认为你还能躲开我的这次攻击吗。小子，现在你放弃抵抗的话，也许会好过一点，不然的话，你会很惨的。”双头魔牛继续嚣张的笑着，不过他的魔气不断的被夏凡尘挡在外面，让他真心的不爽起来。

　　他唯一采取的办法就是让自己的魔气不断的打压着夏凡尘，让对方越来越难受。

　　真的只是时间上的问题吗？那绝对是不可能的。此时的夏凡尘有着幽灵神火保护着自己的身体，就算双头魔牛爆发出来的魔气再在纯正，都没有办法进入夏凡尘的身体。

　　相反的是，那些纯正的魔气被夏凡尘的火焰缓缓的炼化着，让夏凡尘刚刚杀戮的所消耗的灵力得到全面的补充。尽管他的身体没有办法动弹，但是他现在的气势却达到了巅峰。

　　周进看到这一幕，也不由松了一口。现在看到夏凡尘这样的状态，他也知道是，夏凡尘暂时是安全了。

　　“畜生，你知道我为什么不害怕你吗？”已经得到了全面的恢复，夏凡尘胸有成竹，冲着双头魔牛说道。

　　“你现在不害怕。等下你一定会害怕的。”此时的双头魔牛依旧没有意识到自己的危险，还是在不断的打击着夏凡尘。他现在还是有着信心，可以将夏凡尘变成他的魔奴。

　　夏凡尘只有无奈的摇了摇头，这一刻，他也没有打算留手。

　　“吼。”

　　夏凡尘一声咆哮，在如此的压力之下，他的右手在瞬间就运动了起来。右手握着诛魔之匕，便直接刺向了那个“囚”字的破绽处。

　　“铛～～～～～”

　　一阵破碎的声音响彻天地，没有让夏凡尘感到丝毫的意外。在他的攻击之下，那一个“囚”字便完全消失在他的面前。

　　这次，他已经完全了解了双头魔牛。知道对方的“囚”字破开之后，元气大伤。他也没有从他的身上跳下来，而是继续将双头魔牛骑于胯下。

　　此时，双头魔牛的身体在不断的颤抖着，有着夏凡尘这样一个威胁在他的背上，让他感觉到非常的恐惧。他颤颤的向夏凡尘问道：“你为什么连续两次都能破开我的‘囚’字？”

　　“刚刚跟你说，你不听，你已经失去了知道的资格了。”夏凡尘故意卖着关子，完全没有打算告诉双头魔牛。他稍稍调整了一下被震得发麻的右手，便打算刺向双头魔牛的背上。

　　“噗～～～～”

　　诛魔之匕直接刺入双头魔牛的背上，依旧是原来的伤口之上。

　　这一刻，黑血也不断的开始喷出。夏凡尘可不会浪费一点，忙拿出了几个玉瓶，将这些黑血全部收了起来。

　　“啊～～～～”

　　又是原来的伤口，却是更加的疼痛，这一刻，双头魔牛也终于惨叫了起来。

　　“不好，魔殿之中是真的出事了。”双头魔牛的惨叫声响彻整个阴魔城，当苍无真听到双头魔牛的惨叫声之后，脸色剧变，也马上就放下了手中的活。

　　“二哥，我们还是赶紧的回去吧。若是双头魔牛在我们这里出事了，我们就别想活命了。”苍无空也紧张了起来，目光死死的盯着已经变成废墟的魔殿。

　　“回去。”苍无真大吼一声，几乎在同时，两道黑色的身影便冲向了天空，向魔殿冲去。

　　在粮草库，那两位魔君的反应跟这里的一样。他们也顾不上粮草的继续燃烧，马上回援魔殿。

　　双头魔牛很快就感应到那四位魔君的力量，他忍住疼痛，有些残忍的冲着夏凡尘说道：“小子，等到他们回来之后，便是你的死期。我了不相信，这么短的时间之内，你能够杀了我。”

　　夏凡尘的脸色一变，也非常的清楚，现在那思维魔君马上就要回来了。可惜他现在放血的过程还没有完成，刚刚收集的那一点血液，完全不够淬火用。

　　为了不前功尽弃，夏凡尘就没有打算放弃。他忙冲着周进和吴登说道：“两位前辈，按照原计划，赶紧的撤退。在撤退的过程当中，你们就尽情的杀戮把。”

　　如此的情况，早就在夏凡尘的计划之内。所以，周进和吴登也非常的淡定，拱手冲着夏凡尘说道：“那你小心一点。”

　　说完，周进和吴登不敢耽误时间，直接向外面冲了出去。

　　之前他们从西门杀进，现在他们就要从东门杀出。若是他们遇上了魔君，也可以拖住他们一段时间，为夏凡尘争取一点时间。

　　若是没有遇到，也没有关系。他们完全可以凭借他们的能力，对整个阴魔城进行大杀戮。

　　“噗～～～”

　　“放心，在你那些魔君过来之前，我一定会离开的。”夏凡尘冷冷一笑，诛魔之匕便再次刺入双头魔牛的背上。

　　黑血的喷出，夏凡尘再次将他们注入玉瓶子之中，不敢有丝毫浪费。

　　为了更快的让然后给双头魔牛喷血，夏凡尘完全不顾双头魔牛的死活，他的匕首便不断的刺入双头魔牛的背上，黑血不断的流淌着。

　　“小子，等到他们过来之后，我一定要将你碎尸万段。”承受着如此的痛苦，双头魔牛已经彻底的愤怒了。不管怎么样，他都要将夏凡尘杀死，再也没有将他变成魔奴的想法。

　　“呵呵呵，只会靠别人的力量吗？你们邪魔就是喜欢这样，真的让我失望。放心，等到他们过来之前，我一定会离开的。”夏凡尘的诛魔之匕不断的刺入，在双头魔牛的背上，已经千疮百孔。

　　不过夏凡尘依旧不满足，还是在不断的刺入，对双头魔牛进行放血。

　　此时的魔殿已经被邪魔团团的包围着，当周进和吴登走出魔殿之时，他们两人便深吸了一口气，一个冰冷的字从他们的口中吐出：“杀！”

　　这一刻，在他们的手中，同时出现一把大刀。

　　两人不顾前方邪魔数量有多少，就是全力的杀戮着。凡是在他们攻击范围的邪魔，他们一个不留。

　　魔殿在阴魔城的中间位置，距离东门还有很远。如此长的距离，周进和吴登完全可以杀出一条血路。

　　他们要杀的敌人魂飞魄散，并且要为夏凡尘的撤退打下基础。

　　“轰～～～”

　　当他们杀到一半时，他们便感觉到天空之中出现了两股非常恐怖的气势。周进和吴登抬头望向天空，正是苍无真和苍无为两兄弟。

　　“老周，我们怎么办？”吴登低声向周进询问道。面对玄元境的高手，他稍稍有些紧张起来。

　　“听夏凡尘的，我们尽管杀戮就行。我相信，他们两个是不会攻击我们的。”周进稍稍一怔之后，便再次开始杀戮起来，好像完全没有看到天空上的苍无真和苍无为一般。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　继续的杀戮，让邪魔不断的倒在地上。两人都无视着天空上的对手，心中只有杀念。

　　面对着这样的公然挑衅，苍无空已经彻底的怒了，他冷冷的向苍无真说道：“二哥，我要去杀了他们。”

　　“老五，不要胡闹，现在先留着他们的性命，双头魔牛重要。”苍无真相比之下非常的冷静，他知道现在自己不能对面周进和吴登动手。不然的话，在魔殿之中依旧在不断惨叫的双头魔牛就有危险了。

　　“好，这次我就放过他们。”苍无为死死的咬了咬牙，便向魔殿的方向冲去。

　　天空之上那两股压迫的气势消失，周进和吴登也顿时松了一口气，杀戮起来也变得更加的顺畅。

　　“老周啊，那夏凡尘还真的神了，居然早就料到他们不会攻击我们。仿佛的一切，都跟着我们的计划走着。”现在的吴登对夏凡尘佩服得已经五体投地了。刚的场景，在他们行动之前，夏凡尘已经跟他们演练过。

　　现在又如此的出现在他眼前，他怎么可能不吃惊呢？

　　“我们有着夏凡尘这样的人才，何愁大事不成？按照他吩咐的，杀到东门去。”周进跟吴登是同样的心情，他现在唯一要做的，就是按照夏凡尘的计划行事。

　　四股强大的气势几乎在同时出现在了魔殿的外围，让已经没有力量惨叫的双头魔牛精神为之一怔。他也顿时来了精神，冷冷的冲着夏凡尘笑着：“小子，这一下我倒要你能怎么办？”

　　“我的任务已经完成，可以撤了。”就算夏凡尘再有自信，他也没有办法同时面对四名玄元境的高手。他现在心中只有一个念头，那就是逃……


第250章  逃

　　“现在想要逃走？已经太晚了。”此时的双头魔牛不知道那里来的力量，居然开始疯狂的运动起来。

　　看着他这样的状态，完全都不像大量失血过。

　　为了更好的限制住夏凡尘的逃走，他那身上那密密麻麻的符文再次运动了起来。尽管他现在没有能力锁定夏凡尘，他还是不能让夏凡尘好过。

　　他相信，只要他这样坚持一点时间，那四大魔君到来之后，就是夏凡尘的死期。

　　他可不相信，夏凡尘能够从四魔君的眼皮之下逃走。况且有着他双头魔牛的加持，四魔君比普通的玄元境的高手要恐怖多了。

　　“居然还能动，看来我还能多放你一点血啊。”夏凡尘冷冷一笑，诛魔之匕便开始飞舞了起来，不断的破开双头魔牛给他制造的麻烦。

　　“噗～～～”

　　见双头魔牛既然如此的疯狂，夏凡尘也特别不爽了起来，匕首再次刺入双头魔牛的身体之中，来一次大放血。

　　就是这一次的攻击，双头魔牛所损失的血液差不多装满了夏凡尘三个玉瓶。

　　现在夏凡尘所拥有的血液，已经大大超过了他的计划，一切的任务已经完成，他便要撤退。

　　“各位魔君，给我拦住这小子。”当夏凡尘向外冲出去的那一刻，双头魔牛便开始不断的咆哮起来。

　　他对夏凡尘恨之入骨，怎么也不允许夏凡尘就这样轻松的离开。只要他能够将夏凡尘留在这里，他一定要拔其皮、抽其筋、剔其骨、饮其血。

　　听到双头魔牛的命令，四位魔君都不敢有丝毫的怠慢，他们生怕夏凡尘从他们的面前逃走。

　　这一刻，他们四个人都向夏凡尘冲了过来，将夏凡尘团团包围。

　　四个人，一人一个方向，让夏凡尘完全没有逃走的机会。

　　“四个废物终于过来了，不知道火灭吗？水挡住了吗。”夏凡尘笔直的站立着，冲着四位魔君嘲笑着。

　　“小子，原来是你在捣鬼。”四人闻言，苍无空顿时大怒，冲其怒吼着。他没有想到，自己几个兄弟，居然被一个彻地境的小子耍的团团转。

　　这口气，他们四位魔君怎么也没有半场吞下。就算双头魔牛不跟他们下达命令，他们也不可能让夏凡尘逃走。这一刻，汹汹的杀意从四位魔君的体内涌了出来。

　　“真是聪明，现在终于知道了。”夏凡尘一动不动，眼睛在不断的转动着，在不断的寻找着机会。

　　在此时，夏凡尘绝对是不会跟这四位魔君硬碰硬的，除非他是不想活命了。

　　镇守东面的老五苍无空已经真真的被激怒了，他完全没有办法再忍受夏凡尘站在他的面前。他也没有丝毫的犹豫，便对夏凡尘发动了攻击。

　　“来得好。”夏凡尘冷哼一声，他最怕的就是对方不动。只要对方动起来了，那他就有机会逃走。

　　地面上没有办法逃走，夏凡尘便直接升空，没有等到那四位魔君反应过来，他已经冲出包围，向东门冲去。

　　夏凡尘如此的表现，让他们四个人都大吃一惊，苍无真快速的追出，并且冲着夏凡尘怒吼着：“小子，既然来了我阴魔城，你就没有机会逃走。”

　　夏凡尘沉默不语，只有全力的加速着，将自己的速度升到极致，争取能够快速的冲出去。

　　现在这片区域，可是双头魔牛加持的范围。如果他在此时不拼命的话，他根本就没有活命的机会。

　　“真的是没用的东西，赶紧的去追。就算没有我的加持，你们四个照样可以杀了他。”见夏凡尘最终逃脱，双头魔牛也愤怒了，冲着四位魔君不断的咆哮着。

　　若不是他现在已经身受重伤，他现在早去追击夏凡尘了。现在他急得直跺脚，只求夏凡尘能够死在他的面前。

　　四位魔君的脸色也变得格外的阴沉，在他们四人的包围之下，夏凡尘还能逃走。这对他们来说，也是奇耻大辱。

　　他们都没有丝毫的犹豫，便全力的向对手冲了过去。不管他们付出多大的代价，他们都不能让夏凡尘逃走。

　　现在已经逃出了双头魔牛的加持范围，夏凡尘也松了一口气，冲着身后的对手冷笑着：“你们阴魔城再怎么厉害，也不照样被我搅得天翻地覆，若是你们你尽快找到粮草，阴魔城必灭。”

　　夏凡尘提到这样的话题，就是不断的激怒他们四位魔君。被夏凡尘如此的刺激，他们接近疯狂。

　　甚至开始燃烧自己的魔气，不断的加速，只求追上夏凡尘，灭了夏凡尘。

　　已经杀戮到东门的周进和吴登看到阴魔城上一道火红色的身影正向他们冲了过来，他们那提到嗓子眼的心，也稍稍放了下来。

　　“他没有让我们失望，真的逃出来了。”周进望着天空中的夏凡尘，不断的赞赏着。从那四位魔君的包围中突围，就算是他周进去做，那都是非常困难的。

　　而现在的夏凡尘却做到了，并且将那四位魔君甩得那么远。

　　“真的厉害啊，就算我突破玄元境之后，也肯定不如他。”夏凡尘所表现的实力已经彻底的征服了他，望着天空中的夏凡尘，他心服口服。

　　“既然他已经来，我们马上准备下一步计划吧。只要我们走完最后一步，我们就完全了。”一切，都按照计划在进行着。尽管现在的情况依旧非常的危机，但是他们却有持无恐。

　　周进和吴登完全相信，只要他们按照计划行事，他们就能摆脱危机。

　　从魔殿杀到东门，也让他们两个老东西疯狂了一把，他们也满足了。他们完全没有什么不舍，便按照之前准备的路线撤退着。

　　至于夏凡尘，他们相信夏凡尘一定会追上他们的。

　　“三位哥哥，现在我就加速去会会他。既然来了我阴魔城，我们一定要让他付出代价。”苍无空见自己距离夏凡尘越来越远，他心也越来越着急。

　　在这种情况下，他绝对不能让夏凡尘冲出阴魔城。

　　苍无真三人并没有说话，既然苍无空已经做了决定，他们就要让他去做。就算苍无空不去做，他们四个人之中，也必须有一个人要站出来。

　　苍无空没有犹豫，魔气子啊空中不断得到翻滚起来，那狰狞的脸色在瞬间都变得煞白。不过在此时，他的气势已经完全超过了其他的三位魔君。

　　为了能够追上夏凡尘，他已经开始燃烧自己的生命力。

　　“嗖～～～～”

　　如此状态的苍无空的速度绝对是非常恐怖的，在一眨眼的功夫，他就脱离了其他的三位魔君，飞速的接近夏凡尘。

　　“真的是该死，为了我，居然敢付出这么大的代价，还真的是给我面子。”见苍无空的速度越来越快，夏凡尘就知道对方已经燃烧生命力了。

　　若是这样下去，自己被追上那只是时间上的问题。

　　一旦自己别苍无空缠上，他再想逃脱，那就非常困难了。

　　在短时间，夏凡尘也找不到什么好的解决办法，他也只有拼命的飞翔着。凤凰之翼不断的抖动，来提高自己的速度。

　　“小子，你就放弃吧。在我的面前，你是没有丝毫的机会的。”苍无空距离夏凡尘已经越来越近，他依旧在不断的加速，只求快点追上夏凡尘。

　　“嗖～～～”

　　夏凡尘的手印一变，一团火焰便从他的手中射了出去，直奔苍无空而去。

　　“轰～～～”

　　在全力加速的苍无空完全没有想到夏凡尘会来这一招，当火焰来到他的面前的时候，他已经完全办法办法闪躲，只有硬生生的抗住了夏凡尘的这一次攻击。

　　一口鲜血在苍无空的喉咙之中不断的翻滚着，为了不降低自己的气势，他便硬生生的将这口鲜血咽回自己的腹中。

　　“五弟，小心一点。”在苍无空身后的三位魔君心中一纠，忙关心的向苍无空喝道。

　　“放心，他这样的攻击，也只有一次。以后，他是没有如此的机会了。”苍无空的脸色凝重，在飞行的过程当中，也变得格外的警惕。

　　生怕夏凡尘再来一次，那他抵抗起来就真的困难了。

　　“是么？我就不相信不能在攻击到你一次。”夏凡尘冷冷一笑，手印在空中不断的结印，在他的手心之处，已经出现无数的火星。

　　等到他的结印完成，他的大手一挥，一团团火焰都向苍无空冲了过去。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　无数的火焰如同万箭袭来，让苍无空的脸色大变。如果庞大的火焰群，他还真的没有办法去闪躲。

　　现在的苍无空也不可能后退，那样的话，他的生命力就真的白消耗了。

　　为了快点追上夏凡尘，苍无空只有快速的前进。至于那些火焰，他也选择硬抗！

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　一团又一团的火焰全部都轰在苍无空的身上，让苍无空在前进的过程当中，身体都在不断的颤抖着。

　　“噗～～～”苍无空最终没有办法坚持，一口鲜血横撒长空。在夏凡尘的火焰的攻击之下，他受伤了……

　　尽管他现在还是在不断的前进着，但是他的速度却被夏凡尘大量的减弱。

　　这样一来，也给夏凡尘一个很好的喘息机会。

　　看着这四位魔君的态度，夏凡尘相信，自己的逃亡才刚刚开始。更加危险的，还在后面……


第251章 绝境

　　稍稍松懈之后，夏凡尘还没有等苍无空加速，他便再次加速，与对手稍稍拉开了一段距离。

　　“三个哥哥放心，那小子，我一定会追上。”苍无空也彻底的被夏凡尘给激怒了，苍无空也完全不顾一切，只有快速的向夏凡尘冲了过去。

　　“呵呵，若是你靠近，就要当心我的火焰。不管怎么样，你是没哟办法追上我的。”夏凡尘见对手再次提高了自己的速度，他也没有犹豫，也加快的速度。

　　靠着刚刚拉开的一段距离，夏凡尘又可以坚持一段时间了。

　　现在对夏凡尘来说，距离就是生命，距离就是机会。只要他不被苍无空追上，他就有机会逃脱。

　　说实话，刚刚苍无空被夏凡尘的火焰攻击之后，也对夏凡尘的火焰充满了恐惧。若是夏凡尘真的用火焰攻击他的话，他还真的受不了。

　　不过他对夏凡尘已经恨之入骨，自己可能被夏凡尘吓唬到呢。

　　随着生命力燃烧的加快，他的速度也越来越快，夏凡尘之前的优势马上没了。

　　有了之前的教训，他的飞行高度比夏凡尘高了很多，这样一来，就可以更好的避开夏凡尘火焰的攻击。

　　不过他这样的飞行，让他的消耗也变得非常的大，让他的生命力燃烧也变得越来越快。

　　“你一定会在没追上我之前丧命的，就算追上了我，对我也不会有什么威胁。”夏凡尘自知自己的火焰已经对对对方构成什么威胁，他不再去攻击对手。只有全力的飞翔，给自己多争取一点时间。

　　他多消耗一点时间，对苍无空的损耗就越大。用燃烧生命力提升自己的速度，夏凡尘也只有笑笑。

　　被夏凡尘如此的刺激着，苍无空的速度变得越来越快，完全是不要命的追赶着。

　　五百米……

　　一百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　很快的时间，苍无空便冲到了夏凡尘的背后。夏凡尘也自知自己没有办法躲开苍无空，也只有选择证明的面对对手。

　　“嗖～～～”

　　凤凰之翼快速的收回，身体便快速的落在了地上。

　　苍无空也没有犹豫，紧跟着夏凡尘落了下去。

　　“轰！”

　　夏凡尘先落在地上，在占据了先机。等到苍无空落地的那一刻，一团火焰再次轰向了苍无空。

　　苍无空立足未稳，那里挡得住夏凡尘的攻击，身体飞速的爆退。

　　“咳咳……”闷咳几声，苍梧可能不顾身上的疼痛，再次冲了过去。现在他追上了夏凡尘，就不能让夏凡尘再有逃脱的计划。

　　只要等到自己的三位哥哥的到来，那就是夏凡尘的死期。

　　既然要正面的面对第对手，夏凡尘就没有打算去逃亡。已经被对手追上，他越是逃亡，自己就会越被动。

　　所以，夏凡尘也选择了主动攻击。

　　身影闪动，很快就冲到了苍无空的面前，冷冷一笑：“既然你要缠住我，那就付出缠住我的代价吧。”

　　“噗～～～”

　　诛魔之匕无视邪魔的防御，就算苍无空是玄元境的高手又如何，他依旧没有挡住诛魔之匕的攻击。

　　夏凡尘把握住很好的时机，便自己诛魔之匕刺入对手的就肩膀之上。

　　这一刻，苍无空的脸色变得更加的煞白。他刚刚以为自己加速追赶夏凡尘，燃烧生命力的速度已经很快了。

　　而现在诛魔之匕在他的体内，不断的吸收着他的生命力，让他的生命力流逝速度达到了一个恐怖的地步。

　　苍无空已经完全没有办法反击，整个身体都在不断的颤抖着。若不是夏凡尘扶着他的话，此时的苍无空已经要倒在地上了。

　　“五弟。”在后面的三位魔君看到苍无空的情况的之后，也没有丝毫的犹豫，便向夏凡尘冲了过来。

　　三人一体，同时向夏凡尘发动攻击。

　　三位玄元境高手的攻击，夏凡尘可不敢硬抗，丢下苍无空，便飞速的后退。

　　“五弟，你没事吧？”苍无真一把抱住苍无空，非常关心的问道。

　　“二哥，我i苍无空已经尽力了。我需要好好的休息一下，才能恢复战斗。你们在杀他的过程中，可要小心他手中的匕首，好像是诛魔之匕。”躺在苍无真的怀里，苍无空喃喃的说道。

　　经过苍无空的提醒，苍无真的目光也锁定在还在滴血的诛魔之匕上面，他缓缓的放下了苍无空，便冷冷的冲着身边的两位魔君说道：“无叶，无莽，杀了他。”

　　三道黑色的身影在瞬间就将夏凡尘包围了起来，便全力的向夏凡尘发起了攻击。

　　他们三人的攻击，每一招，每一式，都蕴含着强大的杀机。恨不得用一招，就将夏凡尘给杀掉。

　　在三位玄元境的高手的攻击下，夏凡尘几乎找不到丝毫的反击方式，只有将自己的这片空间变成一片火海，好减弱他们三位魔君的攻击。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　一拳又一拳，全部都重重的落在夏凡尘的身上，让夏凡尘的脸色都变得惨白起来。

　　有了之前的教训，三位魔君也非常的谨慎，完全不给夏凡尘逃脱的机会。他们三位的攻击，就是打算直取夏凡尘的性命。

　　“小子，你能够死在我们三位的手中，应该感到非常荣幸了。”苍无真一拳将夏凡尘轰飞了起来，直接冲向苍无叶。

　　苍无叶也没有犹豫，再次一拳，又将夏凡尘轰向苍无莽。

　　他们三位魔君不断的轰击着，每拳都蕴含着强大的杀机，让夏凡尘的骨骼吱吱作响。

　　在如此的攻击之下，夏凡尘不吭一声，就是咬着牙死死的坚持着。

　　“老周，夏凡尘怎么还没出来，我想应该是出事了。”原本不断远离阴魔城的吴登缓缓的停下了自己的脚步，冲着同时停下脚步的周进说道。

　　“这么长时间都没有出现，应该是遇到大麻烦了，不管那么多了，我们赶紧的回去看看吧。”周进可不敢让夏凡尘那天之骄子有丝毫的损伤，见夏凡尘许久没有出来，他只有重闯阴魔城。

　　两人没有犹豫，转身就向阴魔城冲去。不管怎么样，他们都不能让夏凡尘出事。

　　“轰！”

　　被三位魔君连续的攻击，夏凡尘也终于砸在了地上。

　　“二哥，被我们如此的攻击着，应该死透了吧。”刚刚的攻击，他们已经将他们的怒火全部释放了出来，让夏凡尘一个人扛着。苍无叶有信心，被他们让如此的攻击着，夏凡尘是活不了。

　　“既然来到我们阴魔城，难道还能让他活着出去不成？”苍无真面无表情的看着躺在地上的夏凡尘，再次缓缓的走向夏凡尘。

　　不管现在夏凡尘死没死，他都要去检查一下，要非常认真的确认。

　　“二哥小心。”此时，苍无叶察觉到了夏凡尘的异动，便大吼一声。

　　只见苍无真刚刚靠近夏凡尘之时，他的眼睛猛然睁开，手握着诛魔之匕一个腾空翻，便飞速的站了起来。没有给对手反应的机会，直接轰向了苍无真。

　　“还想攻击本君，真的是做梦。”苍无真大吃一惊，冲夏凡尘怒吼一声，便再次向夏凡尘发起攻击。

　　“那就试试吧。”夏凡尘紧握着诛魔之匕，完全不过前方的危险，眼中只有攻击。

　　夏凡尘的气势滔天，逼得苍无真也只有连续的后退，完全不敢正面面对夏凡尘。

　　不过现在夏凡尘连续的加速，让苍无真退无可退。

　　“想要攻击我，就要付出代价。”夏凡尘再次大吼一声，速度再次猛增，咬着牙拿出了他最快的速度。

　　此时，苍无叶和苍无莽两位魔君已经傻了眼，他们没有想到，到最后时刻，夏凡尘居然能够拿出如此的战斗力来。

　　他们紧紧的握着拳头，真心的希望苍无真能够挡住这一次攻击。否则，情况就不妙了。

　　“噗～～～”

　　随着诛魔之匕刺入苍无真的肩膀之上，让苍无叶和苍无莽的想法破碎了。此时，夏凡尘是绝对的跟对手拼命，为了更好的伤害苍无真。他一把抱住苍无真，怎么也不肯放开，仍由诛魔之匕吸收着苍无真体内的生命力。

　　“你给我松开，松开。”苍无真的重拳不断的落在夏凡尘的身上，试图让夏凡尘松开。诛魔之匕刺在他的身体之中，不断的吸收着他的生命力，让他的灵魂都在不断的颤抖着。

　　此时的苍无真也真正意义上感觉到自己遇到的危险，并且是生命受到了威胁。

　　“想要我松开？就拿出你的本事吧。我让你知道，刚刚的攻击，还是要付出代价的。”但是夏凡尘都是死死的坚持着，不到最后时刻，他完全没有放弃的想法。

　　“无叶、无莽，赶紧的拉开他。”苍无真不能让诛魔之匕这样吸收下去了，不然的话，他就得在此此丧命。

　　“是、是、是。”在此时，苍无叶和苍无莽才反应过来，马上就冲了过来，全力的将夏凡尘拉开。

　　“小子，你找死。”苍无真杀气涌动，已经没有办法控制自己的情绪，便全力的向夏凡尘轰去。

　　若是这一次，夏凡尘被苍无真攻击到的话，那便是直接丧命……


第252章 吴登晋级

　　“小子，我倒要看看，你还有怎么样的手段。在我的面前，最好不好玩任何的花招。不然，你会死得非常难看的。”苍无真一脚踩在了夏凡尘的身上，已经对准备对夏凡尘下杀招。

　　“呵呵，就算是死，我依旧会你损失惨重的。”夏凡尘完全意识到了自己的危险的降临。他没有犹豫，浑身的火焰在不断的涌动起来。

　　就算这一次，苍无真要杀自己，他也要让苍无真付出很大的代价。

　　“轰隆隆～～～～”

　　淡蓝色的火焰不断的涌动着，直接向苍无真轰了过去。只要能够伤害到对手，他就尽力的用出自己的手段。

　　“幽灵神火？”看到这淡蓝色的火焰，苍无真等人的心中都暗吃了一惊。面对如此的火焰，他的身体飞速的后退。很显然，他对这幽灵神火充满的恐惧。

　　“不要犹豫，我们三人全力击杀他。”夏凡尘给他越吃惊，他对夏凡尘的杀意就越浓。不管怎么样，他这次就是不能让夏凡尘活着离开。

　　其他的两位魔君看到幽灵神火之时，目光也猛然收缩。在苍无真的提醒之下，他们也没有丝毫的犹豫，便全部向夏凡尘发起了攻击。

　　“轰～～～”

　　火焰不断的涌出，让整片空间化为一片火海，让向他攻击的四位魔君全部都挡在外面，为自己的生命做出努力。

　　“砰！”

　　三位魔君对视一眼，同时出拳，向夏凡尘的火焰轰了过去，火焰的防护罩在此刻也瞬间破裂。

　　“噗～～～”

　　火焰防护罩的破裂，让夏凡尘的火焰喷射了出来。这一刻，夏凡尘也再次闻到了死亡的味道。

　　然而在此时，周进的身体已经出现了空中，见四位魔君要击杀夏凡尘之时，便飞速的落了下来。

　　“你们想要击杀他，就从我的身体上他过去吧。”周进挡在夏凡尘的面前，冷冷的冲着众人说道。不管自己能不能面对眼前的对手，周进不能后退，也不能惧怕。

　　他需要做的，就是跟夏凡尘共进退。若是对手要夏凡尘去死，那必须要让他先死。如果他和夏凡尘要撤退，那必须要夏凡尘先撤退。

　　“居然还有玄元境的高手降临，真的很好。你一个人过来，根本就没有办法解决任何问题吧。”苍无真的微微一怔，便冷冷的笑道。他可不相信，一名玄元境的高手，就能解决夏凡尘现在的危机。

　　在他的眼中，现在周进的到来，不过是来送死罢了。

　　“周长老，拿着他去战斗吧。”此时的夏凡尘基本上已经失去了战斗力，也没有办法跟周进一起去战斗。

　　为了更好的帮助到周进，他将自己的诛魔之匕递给了周进去战斗。他相信，拥有诛魔之匕之后，周进的战斗力一定会提升一个档次的。

　　“多谢了。”周进火热的看着夏凡尘手中的诛魔之匕，在这种情况之下，他也没有丝毫的推辞，很快就接过了夏凡尘手中的诛魔之匕。

　　“就算你有那东西，也不是我们的对手。无叶，无莽，一起杀。让他们知道，进入我们阴魔城，是要付出代价的。”苍无真完全没有办法忍受了，身为老二，他便率先的冲了过去。

　　手握诛魔之匕的周进，对这些魔君的威胁也提升了一倍。他非常清楚手中诛魔之匕的作用，他也完全不害怕跟对手近战。

　　很快的时间，他便跟苍无真碰撞在了一起。在周进的攻击之下，苍无真可以说是占决了绝对的下风。

　　他在攻击周进的同时，还要时时刻刻的注意着诛魔之匕的攻击。刚刚他已经尝到了诛魔之匕的厉害，若是再被诛魔之匕刺到的话，对他来说，打击也太大了。

　　此时只是面对苍无真一个魔君，周进完全不要防御，放手的攻击着。尽管没有给苍无真的身上留下致命的伤害，但是也在苍无真的身上留下了一道道的伤痕。

　　此时的周进也不得不感叹着，这诛魔之匕不愧是诛魔神器啊。用着他去攻击那些邪魔，简直是事半功倍啊。

　　若是他没有这诛魔之匕，他最多跟苍无真势均力敌。但是他拥有着这样的神器战斗着，他的实力完全上了一个档次，也可以全力的打压着苍无真。

　　可是好景不长，很快的时间，苍无叶和苍无莽便对他进行了合围。

　　在三位魔君的轮流攻击之下，周进之前取得的优势完全消失。现在他也只有靠着手中的诛魔之匕苦苦的坚持着。只要让他找到机会，他就要在对手的身上留下伤害。

　　只是如此的战斗，周进还能坚持多久，就算是周进自己，现在也没有底气。

　　这样的情况，也不是夏凡尘想看到的。他也没有丝毫的有，幽灵神火再次升腾，开始干扰着对手，帮助着周进。

　　如此的帮助，也确实降低了那些魔君的魔气涌动。不过在他们三位的攻击之下，三位魔君依旧是处于上风。

　　“呼～～～”

　　情况对夏凡尘这边也越来越不利起来，在这个节骨眼上，苍无空居然缓缓的睁开了眼睛。

　　“无空，将那小子给杀了。这个老东西，交给我们就是了。”苍无真马上向苍无空吩咐着。

　　“好。”尽管他的生命力收到；额损伤，但是苍无空对付夏凡尘，他还是有很大的把握的。

　　他没有犹豫，便快速的冲到了夏凡尘的面前，冲其冷喝道：“小子，这次可没有人能够及救下你。”

　　夏凡尘沉默不语，幽灵神火飞速收回，并且在此时，快速的向苍无空涌去，还是在阻挡着对手。

　　只要他有一丝的反击机会，他夏凡尘就不会放弃，除非他真的没有了能力。

　　“噗～～～”

　　被夏凡尘的火焰轰到，苍无空的身体也连连后退。若不是他可以的保持着平衡，他又要倒在地上。

　　“你个废物，还想攻击我？”夏凡尘躺在地上，不断的冷笑着。这一刻，他也算是看清楚了。

　　此时的苍无空已经是非常的虚弱，若是夏凡尘自己有一点实力的话，他完全可以将苍无空给击杀。

　　“你找死。”这一下，苍无空可以说是打算不要命的去攻击夏凡尘。只要让夏凡尘死去，他愿意付出一切的代价。

　　夏凡尘的身体完全没有办法站起来，面对苍无空如此的攻击，他只有在地上靠着自己的手臂不断的向后退着，让自己尽量的躲开对手的攻击。

　　现在周进已经来了，夏凡尘相信，只要他多坚持一段时间，那吴登就会赶到的。

　　凭借吴登的实力，想要击杀苍无空，那是非常简单的事情。

　　果然不出夏凡尘所料，在自己最为危机的时刻，吴登死终于赶到了。

　　“想杀我们长老，你去死吧。”吴登看到夏凡尘的危机之后，便拼命的向夏凡尘冲了过去。若是夏凡尘在他的面前，收到了伤害，那他真的要遗憾终生了。

　　不管自己付出多大的代价，他都不能让夏凡尘出事。

　　“轰～～～”

　　最终，吴登还是冲到了夏凡尘前面，与苍无空碰撞在了一起。

　　此时的苍无空那里还是吴登的对手，在吴登的重拳之下，身体便倒飞了出去。

　　“吴长老，不要留手，全力的击杀他。”夏凡尘暗暗的松了一口气，在如此危机的情况下，自己的性命也总算是保住了。

　　只要给他一点喘息的机会，他完全可以对阴魔城发起反击。

　　吴登没有丝毫的犹豫，便向苍无空冲了过去。

　　还没有等到苍无空落在地上，吴登的拳头便已经到了苍无空的身上。

　　“噗～～～”

　　吴登的一拳下去让苍无空再次飞了起来。

　　吴登没有犹豫，一拳之后，又是一拳，每一拳都轰击着苍无空的胸口之。终于，吴登找到了机会，便直接贯穿了苍无空的胸膛，解决了对手的性命。

　　“五弟～～～”其他的三位魔君看到看到苍无空死去之后，便不断的咆哮着。

　　苍无空的死去，已经彻底的激怒了他们，让他们也真的疯狂起来。他们心中已经暗暗发誓，为了给苍无空报仇，他们一定要让眼前的三个人全部丧命。

　　这一刻，周进也马上处于危机之中，在三位魔君的疯狂攻击之下，完全没有还手的能力。幸好他手中有着诛魔之匕，能够稍稍的限制住对手的攻击，不让自己轻易的落败。

　　然而吴登非常想去帮助周进，可惜的是，当他杀死苍无空之后，整个赛身体便动弹不得。

　　“老周，你可要坚持住啊。”他只有盘坐地上，整个气质在发生升华。刚刚他杀死苍无空，让他突破玄元境的最后一个关口终于突破。此时的吴登，也只有无奈的晋入玄元境，没有办法帮助周进。

　　“等了你这么多年，你终于要晋级了。不过你这晋级到真是时候啊，哈哈哈……”见吴登突破玄元境，周进从内心里的高兴。不过在这三位魔君疯狂的攻击之下，他的脸色可一点都不好看。

　　不过他只有死死的坚持着，现在吴登在晋级，他就有希望。只要晋级成功，他们完全可以进行反击……


第253章 灭杀魔君

　　那三位魔君也意识到了吴登的情况，在此时，他们也只有快速的将周进给解决掉。不然，等到吴登真正的晋级，那对他们来说，就是一个大麻烦。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　三位魔君的拼命攻击，就算是玄元境地九层的高手，都会感到很大的压力。何况此时的周进只是玄元境二层，在如此的攻击之下，鲜血狂喷。

　　周进的心中只有悼念着：“吴登，你赶紧的晋级完成啊。不然的话，我们还真的抵挡不住了。”

　　可惜现在的吴登完全没有动静，让周进的心中完全没有底气。

　　“周长老，在坚持一段时间，我们一定可以反击的。”夏凡尘也缓缓的盘坐了起来，开始努力的恢复着。在此时，他也将他们存亡的希望交给了周进一个人。

　　若是周进提前失败，那也意味着他们也要失败了。

　　“放心，我一定会好好的坚持住的。暂时，我还死不了。”周进的身体在三位魔君的攻击下，不断的颤抖着，不过他还是非常豪爽的冲着夏凡说道。

　　现在扛着这三位魔君，为吴登和夏凡尘争取时间，这就是他的责任。虽然这样的责任，在他的肩膀之上非常的重，但是他还是要抗住。

　　“真的是不自量力，在我们的攻击之下，你还想坚持？”苍无真看着无知的周进，冷笑连连。为了给苍无空报仇，他就要拿出最后的手段。

　　三位魔君对视了一眼，都微微的点了点头。

　　“轰隆隆～～～～”

　　这一刻，大量的魔气不断的涌出，全部都挤在他们三位魔君的空间之中，死死的压制着周进。

　　魔气变得格外的浓稠，周进想在其中运动起来，都变得格外的吃力。但是，他又不得不运动，也只有消耗大量的灵力。

　　“在我们的攻击之下，你就不要做无谓的挣扎了。”苍无叶大吼一声，一拳便轰在周进的背上。

　　紧接着，苍无莽从侧面袭来，照样轰在周进的身上。

　　面对如此的攻击，周进只有咬牙坚持着。就算他现在很想倒在地上，稍稍放松一下。可惜他不能，若是他倒下，他们这次袭击阴魔城的计划就宣告完全的失败。

　　“居然还能坚持，那就让我终结你的性命吧。”苍无真向前踏上一步，直轰周进的胸口而去。

　　与此同时，周进的手腕一翻，诛魔之匕在此再次发挥出他强大的攻击力。

　　在此时，周进居然开始从抵抗苍无真的攻击。

　　“噗～～～”

　　诛魔之匕长驱直入，刺向苍无真的拳头。用神器对拳头，周进也充满的自信。如此的对轰，诛魔之匕便贯穿是苍无真的拳头，在对手的拳头之上留下了一个偌大的血洞。

　　“想要攻击我，那我就让你付出惨重的代价吧。”望着苍无真那颤抖的右臂，周进张狂的大笑了起来。既然人家要攻击自己，他就要让对手付出比自己更加惨烈的伤害。

　　这一次，他将苍无叶和苍无莽对他的伤害也全部转移到苍无真的身上，并且是加倍奉还。

　　“杀，全力的给我杀。”苍无真站在原地，不断的怒吼着。他现在没有办法去攻击，他就要让他的兄弟去攻击。

　　争取在下一刻，他就可以将周进的性命拿下。

　　“是！”苍无为和苍无莽来同时动了起来，开始全力的攻击着周进。刚刚这样的事情，他们都不想看到第二次。

　　为了更好的节约灵力，周进站在原地一动不动，硬抗着对手的攻击。他心中非常的清楚，在如此浓厚的魔气之后，自己的速度大大的打了折扣，不管他怎么去闪躲，都没有办法躲开对手的攻击。

　　现在站在原地被攻击，也许很憋屈，但是可以让他能够坚持更长的时间。只要他抓住机会，便可以伺机而动，再次给苍无叶和苍无莽造成深刻的记忆。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　铁拳和身体的碰撞声响彻天地，让夏凡尘和吴登的心中都在抽搐。若是可以的话，他们愿意马上去帮助周进。

　　可惜的是，现在的夏凡尘和吴登都没有办法去战斗，都是非常努力的去恢复战斗力。

　　之前夏凡尘也是被那四位的魔君如此的打击着，他体内所受的伤害比他想象中的还要严重，他想要恢复过来，那非常的不容易。

　　焚天火诀在他的体内不断的运转着，灵力的加速运转，虽然让夏凡尘感到非常的疼痛，但是他必须要承受这样的痛苦。

　　“噗～～～”

　　一口接着一口的淤血不断的喷出，让夏凡尘在这样的情况下，也终于打通了筋脉。这样一来，他的恢复也变得水到渠成。

　　此时吴登在晋级的过程当中，没有一丝的喜悦，只有对周进浓浓的担心。如果可以不让周进收到如此大的伤害，他宁愿不突破这玄元境。

　　可惜一切都不是他所能掌控，此时的他，也只有安心的晋级着。争取用最快的速度晋级完毕，然后再去帮助周进。

　　然而在他们不断的恢复过程之中，周进的气息也变得越来越虚弱，完全就是靠着一口气。

　　在这样的战斗之中，苍无叶和苍无莽也越来越佩服起周进的决心了。若周进不是他们的敌人的话，他们都不忍心杀他。

　　就是这样，周进在如此的战斗之中，再次拖延了一点时间。就是他如此的努力，也将这两位魔君送到了地狱。

　　几乎在同时，夏凡尘和吴登同时睁开了眼睛，他们都没有丝毫的犹豫，便同时站了起来。

　　此时周进已经不允许他们争取浪费一点时间，两人都是用最快的速度冲到了周进的身边，同时扶住周进。

　　“你们终于是恢复过来了，若是你们再迟一秒钟，我也许就没有机会再见到你们。我的任务已经完成，后面的事情就交给你们两个了。”周进见夏凡尘和吴登已经来到了自己的身边，也顿时松了一口气，将手中的诛魔之匕再次递给了夏凡尘，随后就晕厥过去。

　　刚刚的战斗，让周进已经损耗殆尽，浑身已经没有一点力气。若不是靠着意志在坚持着，他早就丧命。

　　“你们把我兄弟伤成这样，你们都得死。”稍稍检查了一下周进的伤势，吴登便直接向对手冲了过去。之前周进帮他们抗住这么长的时间，现在也到了他帮周进出气的时刻了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　夏凡尘的火焰铺天盖地的涌了出来，将这片空间全部变为火的海洋，那样浓稠的魔气，完全成为火焰的养料。

　　苍无真的脸色大变，他现在真的后悔了。若是他知道情况是这样的话，他拼了命也要将周进击杀掉，随后再将夏凡尘和吴登除掉。

　　自己一时的失误，酿成了现在的大患。若是这样发挥下去，他们阴魔城就真的有危险了。

　　夏凡尘和吴登一人面对一位魔君，在夏凡尘火焰的辅助之下，他们完全压制着对手，让对手连连后退。

　　“吴长老，一鼓作气，杀了他们。”夏凡尘手握诛魔之匕，并且有着幽灵神火不断的攻击着苍无叶，让对手变得格外的悲剧。

　　被夏凡尘如此的打压着，他居然没有一点脾气。除了闪躲，他再也没有别的能力。

　　刚刚晋级玄元境的吴登虽然只是玄元境一层，但是他气势滔天，将这么多年的憋屈全部都发泄了出来。尽管苍无莽不断的反击，也抵不过吴登的滔天的气势。

　　如此的战斗，让胜利的天平倒向了夏凡尘这一边。

　　当苍无真刚刚打算攻击的时候，他马上就改变的注意，也知道自己的大势已去，忙冲着自己的兄弟大吼着：“兄弟，赶紧的撤退。”

　　在此时，欧阳铁南率领着铸造师公会的人马已经向东门杀了进来，气势滔天，那些普通的邪魔完全没有办法挡住他们的攻击。

　　苍无叶和苍无莽也意识到了危险，若是他们此时还不撤退的话，他们还真的没有机会撤退了。

　　两位魔君跟苍无真一样，转身就逃。

　　“想要在我面前逃走，绝对不可能。”幽灵神火在瞬间就挡在了苍无叶的面前，直接挡住了苍无叶的去路。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘向前大跨一步，诛魔之匕便送入苍无叶的背后，从他的胸口出来。

　　苍无叶的眼睛一直，立马丧命。

　　苍无真和苍无莽的身体也在不断的颤抖着，他们很想留下跟对手决一死战。可惜的是，若是他们还不撤退，他们就没有丝毫机会保住自己的性命。就算他们能跟夏凡尘和吴登抗衡，但是等到铸造师公会的全部人马到来之后，他们连逃走的机会都会没有。

　　有了苍无叶的教训，两位魔君的速度也越来越快，马上就脱离了夏凡尘和吴登的攻击范围，快速的撤退着。

　　此时，在魔殿的废墟之中，双头魔牛也感受到了外围强大的气势，他口中喃喃的说道：“这阴魔城五魔君还真的是废物，居然被三个废物搅合成这样。这样的废物，本尊也不做指望了。”

　　双头魔牛强忍着身上的疼痛，带着自己虚弱的身体，在天际划过一道虚影，便快速的离开了阴魔城……


第254章 屠杀阴魔城

　　“追！”如此好的机会去击杀那两位魔君，夏凡尘可不想让他们轻松的离开，大吼一声，凤凰之翼飞速的展开，便向前奔去。

　　刚刚苍无真和苍无莽对他的攻击他可记得清清楚楚，若是这样被他们逃脱，夏凡尘也完全没有办法咽下这口气。

　　吴登紧随其后，身体在空中飞行，将自己的速度增到极致。

　　此时的欧阳铁南刚刚进入东门，当他看到吴登升上天空之时，他喃喃的说道：“没有想到吴登晋入玄元境了啊，难怪他们有前来阴魔城城的勇气呢。”

　　“赵康，你对这阴魔城的环境熟悉一点，我就将这指挥权全部交给你了。阴魔城中的邪魔，一个不留。看我们铸造师公会很久没有活动了，大概这些邪魔已经忘记我们的厉害了。”欧阳铁南也飞速升到了空中，这些邪魔已经没有办法进入他的法眼。他现在需要做的，就是用自己的最快的速度，去追击那两位魔君以及双头魔牛。

　　“是。”重新回到阴魔城，赵康也兴奋了起来，等到欧阳铁南离开之后，他便冲着铸造师公会所有人下达命令：“所有人开始疯狂的战斗吧，将这阴魔城屠杀干净。”

　　铸造师公会在上古时期就跟这些邪魔有着很多的瓜葛，凡是进入铸造师公会的铸造师，他们的目标就是为了击杀这些邪魔。很久都没有这样的机会，现在好不容易抓住了，他们就不会错过。

　　铸造师公会的所有人在这一刻也彻底的疯狂起来，正如赵康所说，他们就是要将阴魔城屠杀个不干净。不能让阴魔城之中一名邪魔活命，也不让他们有一个逃脱。

　　没有了五大魔君的支持，这些邪魔也完全没有了主心骨，在铸造师公会的冲击之下，他们没有丝毫的反击能力。

　　犹如一盘散沙，不断的逃跑着。

　　兵败如山倒，那些邪魔完全没有了嚣张的气焰。这阴魔城也完全没有人们想象中的恐怖，在铸造师公会的攻击之下，完全不堪一击。

　　欧阳铁南的速度非常的快，几个呼吸的时间，他便赶上了吴登：“吴登，很不错，终于晋入玄元境了。这一下，我们乱域铸造师公会的实力又提高了几分。”

　　“多谢会长夸奖，这次我吴登能够晋入玄元境，那完全是周进和夏凡尘的功劳。若是没有他们，我吴登现在已经成为一具尸体。”此时的吴登只有快速的前进着，争取用他最快的速度将对手追上。

　　现在的周进为了他们的安危还躺在地上呢，为了给周进报仇，吴登就要拿出他最快的速度来。

　　“呵呵，说得好，你没有让我失望。看来这次让你跟着夏凡尘去西山矿藏是正确的。”欧阳铁南微微一笑，他马上就超越了吴登，飞速的接近着苍无真苍无莽，并且冲其大吼着：“想在我欧阳铁南的前面逃走，我会给你们这个机会吗？”

　　“欧阳铁南？”听到这个名字之后，苍无真和苍无莽都深吸了一口气，他们没有想到，这一次铸造师公会居然是全部出动里额。这样一来，他们也没有其他的想法，只有快速的前进着。

　　在他们的心中，只有加速、加速、再加速。若是他们稍稍慢上一点，那就要面对更多的危险。

　　欧阳铁南说不会让他们逃走，那就是不会让他们逃走。

　　随着对手的加速，欧阳铁南的速度也变得越来越快。

　　若是这样的追赶下去，追上也只是时间上的问题。

　　夏凡尘看着欧阳铁南如此的速度，心中也暗暗地佩服着。这一刻，他也初步的了解到了欧阳铁南真正的实力了。

　　如果欧阳铁南能够追上苍无真和苍无莽，就欧阳铁南一个人，就完全可以解决他们两个了。

　　随着欧阳铁南的速度越来越快，夏凡尘和吴登也缓缓了停下了自己的脚步，不再去追赶那两位魔君。

　　“我们两个也下去屠杀阴魔城吧，有我们的加入，战斗会结束得很快的。”夏凡尘的凤凰之翼缓缓的收回，身体便落在了地上。

　　此时的阴魔城，那里都是邪魔在狂奔着。夏凡尘完全不顾对方的修为和状态，只要他的眼前出现那些东西，他就会毫不犹豫的去攻击。

　　“有会长在那里，我们根本就不用去帮忙了。”吴登的想法跟夏凡尘一样，他也不去追击，马上就冲入了阴魔城城，都那些邪魔进行轰杀。

　　对那些邪魔来说，夏凡尘和吴登两个人就是他们的眼中的恶魔，每一次攻击，都会带走大量的邪魔的性命。

　　两人如同两把尖刀，不断的向对手进行着冲击。原本已经成为一盘散沙的邪魔们，到现在，也变得更加的混乱。

　　这一刻，对他们邪魔来说，是绝对的末日。

　　赵康带着铸造师公会的所有人也马上追上了夏凡尘两人，他也是非常兴奋的大笑着：“真的没有想到，你们孤军作战，居然还能跟敌人抗衡。”

　　“谁叫我们的赵康长老不来帮助我们呢，我们也只有孤军作战。”此时大局已定，在不断杀戮的过程中，吴登冲着赵康取笑道。

　　“你们是不知道，那从魔殿之中跟出去的邪魔是多么的恐怖。我本来是打算在城外将他们全部杀掉的，可惜我也被困住了。若不是会长赶到，我现在也许还在战斗呢。”赵康忙冲着吴登解释着，生怕自己不理解自己。

　　夏凡尘和吴登笑了笑，并没有再去战斗，而是再次去诛杀那些邪魔。

　　开始的一切都在夏凡尘的计划之内，他怎么会不知道赵康的处境呢。若不是赵康将大量的魔殿护卫带走的话，他们进入魔殿是非常困难的。

　　可以说，刚刚赵康已经做的非常好了。就算是夏凡尘，也从赵康的身上挑不出毛病来。

　　“嗖～～～”

　　很快的时间，欧阳铁南就追上苍无真和苍无莽：“我倒要看看，你们还怎么逃。”

　　“老四，分开逃。我们之中，一定要有一个人逃出去。”苍无真大吼一声，便没有丝毫的犹豫，就向欧阳铁南左边逃去。

　　苍无莽也不敢犹豫，听了苍无真的话，便向右边逃去。

　　“真的是白痴，我怎么可能让你们逃走。”欧阳铁南在空中一阵狂笑，他身为乱域铸造师公会会长，若是让苍无真和苍无莽逃走，那他这老脸就要丢尽。

　　“火海游身诀！”

　　“轰隆隆～～～～”

　　跟夏凡尘一样，欧阳铁南浑身的火焰全部涌了出来。只是他的火焰跟夏凡尘有所不同，只是普通的火焰罢了。

　　不过欧阳铁南将自己的火焰发挥到了极致，此时苍无真和苍无莽还没有逃出火海之中，他们的速度已经降到极致。

　　凭借这样的速度，他们根本没有办法逃出去。

　　夏凡尘看到如此的武学，不由点点头，眼中充满了羡慕。这样的武学，仿佛是为了量身打造一般。

　　若是用他的极致之火爆发出来的话，一定会爆发出更加强大威力。这一刻，夏凡尘也暗暗下定了决心，等到这件事解决之后，他一定要求教欧阳铁南。

　　而苍无真和苍无莽的脸色大变，就算他们爆发出全部的速度，还是没有办法逃出火海之中。

　　“这里就是我的天地，一切都在我的控制范围之中，你们不要再做无谓的挣扎了。既然要成魔，那就要做好死亡的准备。”欧阳铁南的身体如同鬼魅一般，直接向苍无真冲了过去。

　　苍无真非常想逃走，可是他不管自己运动，他的速度依旧非常的慢，仿佛就在原地一般。

　　“轰！”

　　欧阳铁南一拳下去，让苍无真的身体直接爆裂。在火海之中，瞬间消失。

　　看到自己的二哥如此的死亡，苍无莽的眼神之中充满的绝望。他也不再逃走，就是站在原地等待这死亡。

　　一眨眼的功夫，欧阳铁南就冲到了对手的面前。又是一拳下去，苍无莽的结局跟苍无真的解决一样，化为化为灰烬。

　　“呼～～～”

　　夏凡尘看着欧阳铁南的攻击，不由深吸了一口气。他非常的清楚，若是自己面对欧阳铁南的话，也完全没有丝毫的机会。

　　原本在乱域之中难逢敌手的夏凡尘，在这一刻，让他再次认清，自己的实力还有待提高。

　　“魔君已经死亡，全部给我杀。”赵康借着欧阳铁南的那份气势，再次冲着所有的人大吼着。

　　铸造师公会的所有人在这一刻，也爆发出强大的战斗力。面对这群惨败不堪的邪魔，他们秋风扫落叶一般，将整个阴魔城屠得干干净净。

　　“真好，从今天开始，这所谓的阴魔城便从乱域之中消失。只是这一次并没有将那双头魔牛杀掉，真的是一件憾事。”欧阳铁南缓缓的落在了地上，遥望着远处。尽管他很想去追击那双头魔牛，但是那已经是不可能追上了。因此，欧阳铁南选择的放弃。

　　“为了让阴魔城彻底的消失，还请各位将这阴魔城彻底的焚烧吧。”所有的邪魔已经完全死亡，夏凡尘便向铸造师公会的众人提出了意见。


第255章 请求

　　“好。”听着夏凡尘的建议之后，铸造师公会的所有人都心动了。既然他们这次前来，就要将这阴魔城慧明的彻彻底底。

　　不然，这一次他们就真的白来了。

　　众人都没有丝毫的犹豫，全部都分散开来，准备将这阴魔城彻底的焚烧。

　　夏凡尘没有犹豫，便率先点燃了第一把火。

　　铸造师公会的所有人在此同时，都开始使用自己的能力，开始点燃他们的火焰。

　　在瞬间，整个阴魔城就全部燃烧了起来。在这样的火焰之中，就算有邪魔想要逃出去，那都是非常困难的。

　　所有的铸造师公会的人马在山头之上，眼睁睁的看着这乱域之中的魔都化为灰烬之后，才缓缓的离开。

　　“夏长老，不知道你所需的材料全部找到了吗？”欧阳铁南亲自带着周进，缓缓的冲着夏凡尘问道。现在阴魔城事情已经解决，他欧阳铁南最关心的就是诛魔之弓的修复。

　　这次前来灭掉阴魔城，这也意味着他们铸造师公会已经彻底的跟那些邪魔宣战了。

　　在这个时候，他们需要做的，就是将乱域之中的邪魔全部击杀，永除后患。

　　“全部已经找齐全了，只等到回去，我们就可以开始修复了。请欧阳会长放心，我夏凡尘是不会让你失望的。”夏凡尘显得非常的自信，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　“那双头魔牛的血液，你也弄到了？”欧阳铁南可是亲眼看着双头魔牛已经逃走，他可不会想到，夏凡尘已经弄到了双头魔牛的精血。

　　“嗖～～～～”

　　大量的玉瓶出现在欧阳铁南的面前，夏凡尘向欧阳铁南介绍着：“欧阳会长，你可以确认一下，看看这是不是双头魔牛的血液。”

　　欧阳铁南有些不敢相信夏凡尘是怎么做到的，他小心翼翼的打开一个玉瓶一看，果真是双头魔牛的血液。

　　“会长可不要吃惊，如果不是为了取得这双头魔牛的血液，周进就不会受伤了。现在我们一切材料已经准备好了，只求快点回到总部，马上修复诛魔之弓。”吴登也有些激动了，他之前已经见识到了夏凡尘的战斗能力。为了更好的了解夏凡尘，他真的希望自己能够见识一下夏凡尘的铸造能力。

　　之前他对夏凡尘能够修复诛魔之弓有些怀疑，当他见识到夏凡尘的能力之后，他完全相信，夏凡尘一定可以修复诛魔之弓。

　　此时欧阳铁南也激动了起来，一切材料都已经准备齐全，只要那诛魔之弓死修复好之后。他相信自己铸造师公会拥有如此的神器，一定会给那些邪魔更加沉重的打击。

　　想一想由诛魔之弓射出的长箭穿透那些邪魔的身体，欧阳铁南都忍不住兴奋了起来。

　　“所有人全部加速，用出最的速度回总部。”为了更好的到达总部，欧阳铁南便跟自己的属下达了命令。

　　现在铸造师公会的所有人也想让诛魔之弓早点修复，他们满怀着希望，不断的加速，只求快点回到铸造师公会之中，好认认真真的见识夏凡尘如何修复。

　　铸造师公会所有人民浩浩荡荡，他们也没有任何势力敢阻拦。一路无阻，使得他们的非常的顺利。

　　距离铸练山还有很远的时候，铸造师公会的人便在路上制造好了一个简易的轿子，来到了夏凡尘的面前。

　　“各位，你们这是要干什么？”夏凡尘惊奇的问道。

　　“夏长老，为了更早的修复诛魔之弓，您在行路的过程之中就开始休息吧。”一名三级铸造师站了出来，非常恭敬的说道。这一次有机会抬起夏凡尘，感觉非常的荣幸。

　　“没事，我在行路的过程中，也可惜休息。”夏凡尘可不想一个人特殊起来，马上就拒绝了对方。

　　“夏长老，你就答应吧。我们都想你达到最佳的状态，好为我们早点修复诛魔之弓。说实话，我现在已经有些忍不住向观看你修复了。”欧阳铁南站了出来，非常认真的说道。

　　夏凡尘无奈的摇摇头，也只有坐上了椅子上面，冲着欧阳铁南打趣道：“你们乱域铸造师公会还真的会打压我们的劳动力啊。”

　　“哈哈哈，一切为了神器。各位，再加速。”欧阳铁南带着铸造师公会的众人，快速的前进着。

　　如此的场景被一些势力看到之后，他们都大吃一惊。

　　他们吃惊是因为这一次铸造师公会居然全部的出动，这在他们的记忆之中可是第一次啊。当然是不是最吃惊的，最为吃惊的是看到夏凡尘被人家抬着。

　　他们心想，那夏凡尘是什么身份啊，居然让铸造师公会会长欧阳铁南，而他却坐着轿子。

　　凡是看到夏凡尘面相的人，全部都深深的记住的夏凡尘的相貌。夏凡尘这样的人，他们可得罪不起来。

　　全力的前进，铸造师公会的所有人都回到了铸造师公会总部。

　　“各位都回去休息一天吧，明天早晨，我们便开始正式修复诛魔之弓。”此时的众人都非常的劳累，欧阳铁南便向众人下达了命令。

　　“是！”众人都恭敬的冲着欧阳铁南说道。说完，他们便转身离开。

　　对这样视铸造为性命的铸造师来说，一想到明天早上诛魔之弓的修复，他们都兴奋起来。这也意味着，这一夜是一个不眠夜。

　　所有的人都非常的企盼，那诛魔之弓的修复过程是怎么样的，修复之后的威力又怎么样。

　　等到众人离去，欧阳铁南带着夏凡尘便缓缓的走到了铸造房之中。

　　欧阳铁南虽然让众人去休息了，但是他却不能休息。为了更好的完成修复，他还有很多的东西要准备。

　　“夏长老，这次修复诛魔之弓，你有多大的把握？”在铸造房之中，欧阳铁南依旧冲着夏凡尘问道。对欧阳铁南来说，这诛魔之弓的修复非常的重要。

　　“不说有百分之百，只要不出什么意外的话，我能够做到百分之八十。”夏凡尘非常自信的说道。在说话的过程当中，他将在西山矿藏之中得到的材料缓缓的放在了铸造台之上。

　　在西山矿藏之中，他只有一味的查找，然后就去攻击阴魔城，让他连初步的清理都没有完成。为了明天更好的完成，他需要将这些材料整理出来。

　　“好，我相信你，我也会全力的支持你。你在修复的过程当中也不要抱有太大的压力，尽力就要。毕竟你还年轻，能摸到头绪，那已经是天才了。”欧阳铁南向正在认真整理材料的夏凡尘嘱咐着。对欧阳铁南来说，夏凡尘的安全最为重要。若是夏凡尘在他这里出可一点乱子，那他就要惨了。

　　这个已经被高层关注的青年，欧阳铁南就要好好的照顾。

　　“我夏凡尘不做没有把握的事情，既然我答应了，我就一定会将诛魔之弓修复好的。只是等我修复好之后，欧阳会长能不能答应我一件事情。”夏凡尘回头认真的看向了欧阳铁南，眼中充满了渴望。

　　“哦？什么要求，你说说看。只要我欧阳铁南能够做到，我一定答应。”欧阳铁南微微一怔，便非常豪爽的答应。现在是巴结这位天才的好时机，他怎么可能不好好的利用呢。

　　就算夏凡尘不说，他也要给夏凡尘一些好处啊。

　　“其实很简单，我请求欧阳会长将您的火焰游身诀教给我夏凡尘。”说完，夏凡尘便半跪在地上，显得非常的诚恳。

　　在阴魔城看到欧阳铁南使用火焰游身诀之后，夏凡尘对此就一直恋恋不忘。那样的武学，他就要争取学会，那样的话，带给他夏凡尘的好处一定不少。

　　用他的极致之火爆发出来的火海，比欧阳铁南的火海一定会强大很多。再配合刚刚欧阳铁南的身法，夏凡尘一想就感到兴奋。

　　若是他学会，在火焰之中，那就是他的天地。只要在他的火海之中，他就可以更好的去击杀对手。

　　“哈哈哈，我以为是什么事情呢。既然夏长老对我的火焰游神诀感兴趣，那我教你就是。就算对诛魔之弓的修复失败了，我依旧教你。”此时的欧阳铁南显得非常的大方，既然夏凡尘对他的武学感兴趣，他当一个人情送给对方又何妨。

　　若是夏凡尘得了他的好处，等到他成长起来之后，一定会庇护他们乱域铸造师公会的。

　　欧阳铁南的眼睛是雪亮的，他可不相信，夏凡尘以后的成就只是玄元境。谁也不相信，夏凡尘以后的成就只是五级铸造师。

　　在他的眼中，夏凡尘的前途不可限量。现在能够抱上这个大腿，欧阳铁南就不能有丝毫的小气。只要有东西拿得出手，他就要拿出来。

　　“那就多谢欧阳会长了，现在我的材料已经整理完毕。也该休息一下，明天你就看小子的表现吧，我一定不会让你们失望的。”夏凡尘缓缓的松了一口气，缓缓的站了起来。

　　一切已经准备完毕，夏凡尘需要做的，就是养足精神，等待着明天的到来。

　　欧阳铁南也没有离开，就是盘坐在铸造房之中，陪伴着夏凡尘。


第256章 开始修复

　　第二天，天刚刚亮，乱域铸造师公会的所有人都涌到了欧阳铁南的铸造房外面。

　　各种的喧嚣，让夏凡尘和欧阳铁南缓缓的睁开了眼睛。

　　“真的没有想到，他们居然如此的积极啊。”夏凡尘站起身来，不由笑道。不过他也非常理解这些铸造师的做法，现在没有一丝的不爽。

　　“来了就好，我们终于可以开工了。”欧阳铁南大手一挥，铸造房的大门也终于打开。

　　所有的铸造师都没有丝毫的客气，完全不涌了进来，充满的激情。

　　“既然大家要观看，我也不拦着各位。若是谁在这里面吵闹，不管是谁，就马上给我滚出去。”欧阳铁南板着脸，冲着众人说道。在铸造的过程中，有人观看那没有什么问题。若是有人吵闹的话，那对铸造一定是有影响的。

　　到时候影响到了夏凡尘的发挥，导致诛魔之弓没有修复成功，那就完蛋了。

　　“这个是当然。”进来的人全部都是铸造师，他们也非常清楚这个道理，他们都点了点头，随后马上就保持了安静。

　　在这一刻，在铸造房之中，就算是呼吸声都很难听到。仿佛在铸造房之中，就不存在这些人一般。

　　“各位也不用这样，放松的观看就是了。只是我在铸造的过程当中，不要打断小子便可。”夏凡尘拱手冲着众位铸造师说道。

　　随后，他转过身去，将他准备的材料的全部都扔进熔炉之中。

　　这样全部扔进熔炉之中，就连欧阳铁南都大吃了一惊。若不是夏凡尘有言在先，他就要忍不住去说了。

　　不过此时，这里的一切都已经交给夏凡尘，他就不能丝毫的多言，将一切都交给了夏凡尘。

　　不过有些铸造师实在是看不下去，也没有做声，便转身离开了这里。在这些铸造师的眼中，夏凡尘根本就不懂铸造之术，也完全没有观看的必要。

　　只是让他们没有想到的，就是他们如此贸然的离开，让他们错过了他们人生之中一场非常重要的好戏。到后面他们回想起来，都是后悔不已。

　　经过一段时间的煅烧之后，夏凡尘便将材料取了出来，开始进行提纯工作。

　　此时他要修复的是诛魔之弓，那对材料的要求也是非常的大，一般的纯度可不够看。

　　行家一出手，便知有没有。

　　当第一块精铁被夏凡尘提纯之后，所有铸造师的目光都收缩了起来。他们的心中都在暗暗的想到：“我的天，一块精铁居然能够纯成这样？”

　　就算他们对自己的铸造之术再有自信，他们也没有办法达到夏凡尘如此的水平。

　　欧阳铁南看到这一幕之后，心中也感叹着：“我不如他。”

　　夏凡尘的动作非常的连贯，一件提纯，另外的一件马上就从熔炉之中拿了出来。

　　整个铸造房之中，只有夏凡尘铸造锤的击打声。极致之火不断的涌动着，让夏凡尘击杀的速度也越来越快。

　　就他这一手提纯的能力，就已经超过了欧阳铁南的水平。

　　现在还剩下的铸造师们看着夏凡尘的锤炼简直是一种享受，这一刻，他们也相信，夏凡尘完全有能力将诛魔之弓修复好。

　　种类繁多的材料，夏凡尘想要提炼出来，那也需很长的时间。

　　不过在他的锤炼之中，所有人都感觉不到时间的流失，全部都全神贯注的观看着。

　　“这小子的铸造之术又进步了，我和他的差距也越来越大了。”看着夏凡尘如此的表现，赵康也不由暗暗想着。他在玄阳关可是见过夏凡尘的铸造之术，不过比起现在，他简直是差远了。

　　所有的人都没有丝毫的心急，都是非常耐心的学习着。从夏凡尘的每一锤之中，那些铸造师都能学到很多的东西。

　　看着夏凡尘如此的提炼，他们心中也有着感悟。他们相信，这一次，他们一定会进步很多的。

　　渐渐的，在这铸造台之上，被夏凡尘提炼出的金属块也越来越多。

　　有的铸造师在这一刻也才注意到，夏凡尘的提炼速度也是非常快的。比他们正常的提炼，那可快多了。

　　他们也终于理解了，夏凡尘为什么敢将如此繁多材料全部扔进熔炉之中，原来一切都是为了速度。

　　让材料在熔炉之中煅烧着，自己全力的提炼着，让燃烧彻底，也完全不用等待。这样一来，也完全提升了夏凡尘的提炼效率。

　　若是一件一件的仍进去，相信此时的夏凡尘连三分之一的材料都提炼不出来。

　　“铛！”

　　随着夏凡尘最后一锤的落下，也意味着夏凡尘已经将所有的材料全部提炼完毕。

　　“呼～～～”

　　夏凡尘深吸了一口气，犹如上位者一般，便冲着欧阳铁南说道：“将诛魔之弓拿来。”

　　欧阳铁南微微一愣，不过也没有丝毫的不满，便快速的将诛魔之弓递给了夏凡尘。

　　夏凡尘接过诛魔之弓，便再次观察了起来。

　　此次夏凡尘主要观察的就是将这些补充材料的比例全部弄清楚，然后再进行配比，然后才能跟诛魔之弓完美的契合。

　　夏凡尘的手指在铸造台之上不断的盘算着，而眼睛却死死的盯着诛魔之弓上，让自己的计算更加的精准。

　　轻轻的放下诛魔之弓，夏凡尘便拿起了切刀，开始不断的切割着铸造台上的材料。

　　那些铸造师都考虑的很久，都完全搞不清楚，夏凡尘到底在搞些什么。

　　他们只有安静的看着夏凡尘的表现，有了夏凡尘提炼时候的能力打底之后，他们都相信夏凡尘所做的一切都是有根据的。

　　“对，就是这样。”夏凡尘自言自语的说道。随后将自己切割下来的材料全部送到了熔炉之中，而剩余的材料，都被夏凡尘扔到了一边。

　　熔炉不断的翻滚着，夏凡尘的目光就锁定在熔炉之中。刚刚他已经将材料的比例完本配比出来，他现在就是需要他们慢慢的融合在了一起。

　　为了让他们更好的融合，夏凡尘也涌出了自己的火焰，探入熔炉之中，操作着熔炉里面的材料。

　　“他是怎么配比的，真的厉害。”欧阳铁南的目光也死死的锁定在熔炉之中，当那些材料开始慢慢融合的时，那质地居然慢慢的变得跟诛魔之弓的质地差不多，让欧阳铁南不得不好奇了起来。

　　此时此刻，他对夏凡尘也佩服了起来。这样的技术还真的不是他所能拥有的，看着那材料不断的融合，欧阳铁南也清楚，这距离修复诛魔之弓也越来越近了。

　　“就是这样！”随着那些材料完全融合，夏凡尘大吼一声。体内的火焰不断的涌出，将那些材料完全包围着，一滴不漏。

　　如此的控火技术，让众人自愧不如。若不是他们刻意要保持安静的话，现在就要拍手叫好了。

　　“融合之后还有杂质，必须要再次提纯。”将滚烫的液体悬浮在铸造台的上空，夏凡尘的火焰开始缓缓的便冷，让众人都感觉到了一股寒意。

　　所有人再次吃了一惊，他们一个个都瞪大了眼睛，简直有些不敢相信。他们没有想到，夏凡尘的火焰居然会变得寒冷。

　　就连欧阳铁南都大吃了一惊，虽然他从书中是看过，当火焰用到极致之后，完全可以随自己的心意而改变。

　　但是这样的事情，欧阳铁南也是第一次看到。如此的控火技术，如此的娴熟，让欧阳铁南不得不把夏凡尘当作怪物看待了。

　　在夏凡尘的控制之下，那滚烫的液体也变成了固体。夏凡尘可不想耽误太多的时间，马上就将它让在铸造台之上。

　　“铛、铛、铛～～～～”

　　再次握起铸造锤，开始不断的提炼起来。尽管现在这团材料跟诛魔之弓的质地已经差不多。但是夏凡尘并没满意。

　　想要修复那诛魔之弓，他需要材料一定要达到他的要求——跟诛魔之弓的材料一模一样。

　　在夏凡尘的轰击之下，不断的有着杂质溢出，让它跟诛魔之弓越来越相近。

　　“真的厉害啊，原来他没有说大话。”众位铸造师不断的对比着，也是不断的点头。可以说，夏凡尘现在的表现，就是在给他们上了一课。

　　他们看到这里，每个人的心中都有所悟。若是将夏凡尘的这一切都消化掉的话，他们的铸造之术一定会突飞猛进。

　　当夏凡尘自认为自己的材料已经达到自己的要求之后，他也缓缓的停了下来。

　　所有的在这一刻也是非常认真的看着，他们都不知道夏凡尘接下来会怎么去做。

　　他们都非常的期待，看看夏凡尘又用怎么样的办法将这块材料与诛魔之弓融合。

　　其实夏凡尘选择的办法非常的简单，一手拿起诛魔之弓，一手拿起那块材料。

　　他的眼睛都没有眨一下，便将他们同时扔进的熔炉之中。

　　“什么？”看到夏凡尘如此的表现，欧阳铁南在瞬间瞪大了眼睛，他的身体在不断的颤抖着。他没有想到，夏凡尘居然如此的果断。

　　于此同时，其他的铸造师跟欧阳铁南是一样的想法。

　　不过事已至此，他们也不好阻拦，只有期待着夏凡尘将他们融合在一起，然后完成修复……


第257章 火焰化熔炉

　　“你们放心，我有把握才这样弄的。我现在只担心，这熔炉没有办法抗住诛魔之弓的威压。”夏凡尘见众人的脸色之后，他便缓缓的冲着众人解释着。

　　现在他要修复这诛魔之弓，他就要将这诛魔之弓和自己的材料一起放进去。只有在熔炉之中，才能让他们契合在一起，完成百分之百的修复。

　　“放心，我的熔炉一定可以的。”自己的熔炉遭到的质疑，欧阳再也没有办法淡定了，便冲着夏凡尘说道。

　　自己的熔炉可是上好的熔炉，也是自己的得意的宝物。若是被这样的修复被破坏掉，他还真的不相信。

　　“若是我修复别的武器，我相信你的熔炉可以。不过我现在修复的可是诛魔神器。若是真的有什么损坏的话，那可不要怪我。”夏凡尘依旧非常好心的提醒着。

　　“若是被你损坏了，我也不怪你。你现在就好好的修复就可以了。用我的熔炉换诛魔之弓，也是非常值得的。”欧阳铁南对自己的熔炉充满了信心，现在他完全可以让夏凡尘尽情的发挥。

　　“有你这一句话，我就放心了。”看到欧阳铁南表态，他嘴角露出了一丝笑容。

　　欧阳铁南看到夏凡尘如此的笑容，心中便是一抽。仿佛接下来，还真的有什么事情要发生一般。

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，自己体内的火焰不断的涌入，全部注入那熔炉之中。

　　“居然注入极致之火，你是成心的想要破坏掉我的熔炉吧。”欧阳铁南完全没有半点淡定，开始不断的念叨着。

　　“会长，你就不要再打扰夏长老了。他做事自有分寸。只要能够将诛魔之弓修复好，你也可以找到更好的熔炉。”周进闷咳了几声，便冲着欧阳铁南说道。

　　在此时，众位铸造师都表示支持周进的话。

　　欧阳铁南也只有无奈的摇摇头，也不再说，就是非常认真的看着夏凡尘的操作。

　　“为了让他们契合，必须要用的我极致之火。那熔炉里面的火焰，根本达不到我的要求。不过几欧阳会长要做好准备，这熔炉也许要被破坏了。”夏凡尘为了修复这诛魔之弓，也是不断计算丝毫的代价。只要能够将他修复他，他就完工了。

　　“随便你弄吧，若是能够保住我的熔炉，还请夏长老手下留情。”欧阳铁南缓缓的说道。看着自己的熔炉在不断的颤抖着，他的心也随着颤抖着。

　　若是这熔炉真的被破坏掉的话，他完全是开心不起来的。

　　“我尽力。”夏凡尘说完，便全神贯注的开始操作了起来。

　　对于外界的事情，他完全不去关心，只求早点将那些材料和诛魔之弓融合在一起。

　　在熔炉之中，温度也越来越高，那些材料也再次化成了液体。

　　在夏凡尘极致之火的引导之下，缓缓的流入那诛魔之弓之中的残破处。

　　一丝丝的注入，让诛魔之弓的威力也渐渐的变得恐怖起来。

　　熔炉之中极致之火和诛诛魔之弓的威压不断的碰撞着，当诛魔之弓不接受那些液体的时候，夏凡尘便强行将那些液体注入诛魔之弓之中。

　　如此的注入，让熔炉颤抖也越来越厉害。

　　“难道真的跟夏凡尘说的一样，自己的熔炉要破坏掉？”欧阳铁南的心中在不断的打鼓着，自己的熔炉跟随自己这么多年，他还真的有些舍不得。

　　随着夏凡尘的注入，也只有随后一丝材料没有融入诛魔之弓之中。然而在此时，在那熔炉之上，已经出现了裂痕。

　　夏凡尘的脑海之中也在不断的运转着，看了欧阳铁南的脸色之后，他就非常的清楚，欧阳铁南还真的不想自己的熔炉有什么损伤。

　　在不损伤的情况下，夏凡尘也只有不去损伤他。

　　终于，一个疯狂的念头出现在夏凡尘的脑海之中……

　　“全部都向后退。”念头形成之后，夏凡尘便大吼一声。

　　众人都没有丝毫的犹豫，全部都开始后退。从熔炉之中爆发出来的威力，已经超过他们的抗衡范围了。

　　“欧阳会长，为了保住的熔炉，我也只有冒险了。”冲着欧阳铁南说完，夏凡尘便用自己的火焰死死的包裹着诛魔之弓和那一丝材料，将它们强行的从熔炉之中拉了出来。

　　“火焰化熔炉。”夏凡尘的手印不断的变化，在原来的熔炉的上空，居然形成了一个小的熔炉。

　　这个熔炉就是夏凡尘用火焰演化出来了，在这火焰熔炉之中，极致之火还是在不断的翻滚着，继续强行向诛魔之弓之中注入材料。

　　“火焰化炉！”众位铸造师看到这样的情况之后，都不由惊呼出声。他们已经完全没有办法淡定了，眼睛死死的盯着那火焰熔炉，眼中充满的狂热。

　　“欧阳会长，为了保护你的熔炉，晚辈仗义吧？”自己完成了熔炉，也稍稍放松了下来。现在他只是等着所有的材料注入诛魔之弓之中，那就是成功。

　　“夏凡尘，我不得不佩服你。若是可以的话，我还真的愿意拜你为师。”欧阳铁南现在还需要说什么呢？火焰化熔炉，这种传说中的景象，他居然看到了。

　　身为铸造师，就算看到这一幕然后去死，也是死而无憾。

　　不管最后夏凡尘能不能修复成功，他现在的表现已经彻底的征服了在场的所有人。如果可以的话，他们现在就打算膜拜夏凡尘。

　　这一次，夏凡尘给他们的惊讶实在是太多了。如此年纪的人能够做到这一切，这还是人能干的事吗？

　　“合！”夏凡尘的手掌不断的结印，不管诛魔之弓所爆发出来你的威压多大，都要被夏凡尘的极致之火死死的压制着。任诛魔之弓不断的排斥着最后的一点材料，夏凡尘还是相强行的将他压了进去。

　　“呼～～～～”

　　完成这一切，夏凡尘再次深吸了一口气。

　　如此的操作，对他的消耗真的是太大了。他现在将诛魔之弓放在自己的熔炉之中缓缓的孕养着，而他盘坐在地上，开始恢复着自己的灵力。

　　在他的眼中，这修复诛魔之弓的过程才刚刚开始。凭借自己的能力，一鼓作气是完全不行的。

　　刚刚如此大的消耗，他必须要恢复。否则的话，前功尽弃。

　　诛魔之弓在空中不断的运转着，在那些铸造师的眼中，夏凡尘已经差不多修复完毕了。

　　此时诛魔之弓爆发出来的威压，让他们都是非常的满意。

　　“会长啊，我们不得不服气。夏长老的铸造之术确实被我们强大啊。”此时，周进望着那诛魔之弓，眼中充满的狂热。

　　这一次，他已经深刻的见识到了夏凡尘的厉害。不管是哪一方面，周进对夏凡尘都表示非常佩服。

　　众位铸造师也是点了点头，从夏凡尘用出火焰化熔炉的那一刻，他们就已经被夏凡尘给征服了。

　　既然夏凡尘能够用出这一招，他们就相信夏凡尘已经会成功的。

　　在此时，夏凡尘不断的恢复着，可惜的是，这铸造房之中的离能量变得匮乏起来。

　　为了快速的恢复，夏凡尘便冲着众人说道：“将你们所有的灵石全部　拿出，我现在需要大量的能量。”

　　“噗、噗、噗……”

　　身为铸造师，一个个都是有钱的主。当夏凡尘的话音刚落，所有的铸造师都没有犹豫，将灵石全部都扔给了夏凡尘。

　　“多谢。”夏凡尘再次涌出一团火焰，将身边的灵石开始不断的燃烧着，让他们化为灵力，注入自己的体内。

　　这样的行为，完全是败家子的行为。可是夏凡尘为了快点恢复，也是逼于无奈。

　　就是刚刚一下子的消耗，夏凡尘就损失了一百多万灵石。

　　那些铸造师看着夏凡尘如此的烧着，都是一阵阵的肉疼。不过这样能够协助夏凡尘修复好诛魔之弓，那一切都值了。

　　夏凡尘的灵力也缓缓的达到了巅峰，他也开始再次控制起诛魔之弓起来，将火焰熔炉之中的极致之火缓缓的收回了自己的体内。

　　诛魔之弓没有了极致之火的压制，所爆发出来的威压也越来越强大，让几位实力不济的铸造师都忍不住后退了几步。

　　“果然要修复成功了，真的太好了。”欧阳铁南感受到诛魔之弓散发出来的威压，也顿时兴奋了起来。在他的眼中，此时诛魔之弓的状态已经让他非常满意的。若是拿着他去诛魔的话，那一定是那些邪魔的噩梦。

　　“还早着呢，现在在你们面前的不过是一件半成品。等到我真正修复好之后，你们一定会大吃一惊的。”夏凡尘冲着众人提醒着。在他的眼中，若是武器没有恢复以前的状态，那就是修复失败。

　　夏凡尘追求的就是完美，只要他有能力，他就要将诛魔之弓恢复到百分之百。只有这样，夏凡尘才会感觉到成就感。

　　众人听到夏凡尘的话之后，每个人都深吸的一口凉气。现在的诛魔之弓只是一个半成品而已，若是真的完全恢复了，那该有多么恐怖呢？他们想都不敢去想……


第258章 修复成功

　　所有的都人都非常的期盼，他们真的想要看看，这诛魔之弓恢复到百分之百之后，到底有多么强大。

　　终于，夏凡尘将火焰熔炉之中的火焰抽得干净，只有诛魔之弓悬浮在火焰熔炉之中。

　　那强大的威压，让有些铸造师冷汗直流。不过现在能够看到这神奇的一幕，流的汗也完全是值得的。

　　“砰！”夏凡尘的手指撒开，全身完全放松，半空之中便是一声闷响，空中的火焰熔炉在瞬间爆开。

　　没有了火焰熔炉的支撑，诛魔之弓也飞速的落了下来。

　　夏凡尘的凤凰之翼飞速的展开，飞速的冲向空中，一把抓住诛魔之弓。

　　在空中的夏凡尘，如同天神下凡一般，再次深入人心。那些铸造师都不由感叹道：“这夏凡尘真的是人吗？”

　　手握诛魔之弓，夏凡尘的身体在空中不断的颤抖着。很显然，诛魔之弓想要降服，那是非常困难的。

　　为了更好的修复他，夏凡尘不得不去降服他。

　　“轰隆～～～～”

　　在瞬间，夏凡尘的右臂之上，再次出现火焰，将整个诛魔之弓包裹了起来。夏凡尘也冲着诛魔之弓大喝道：“若还不老实，我便炼化你。”

　　那诛魔之弓仿佛听从夏凡尘的话一般，也不敢剧烈的颤抖了。不过还是我微微的颤抖着，表示着对夏凡尘的不满。

　　“这诛魔之弓居然有灵性，真的太恐怖了。真的是我们铸造师公会之福啊。”看到诛魔之弓的表现之后，欧阳铁南再次激动了起来。在他的心中，这诛魔之弓的地位也越来越重了。

　　现在他回想起来，其实为了修复这诛魔之弓，就算损失自己的熔炉也不算什么。

　　“轰！”

　　身形不断的转动，手握诛魔之弓终于落在地上。站在地上，地面对发生了龟裂。

　　“啪！”

　　又是一声闷响，夏凡尘便将诛魔之弓拍在铸造台之上。诛魔之弓的一半，全部都没入铸造台之上。

　　这一掌，夏凡尘可以拿出了他全部的力量，其目的就是为了让诛魔之弓彻底的稳定下来。

　　若是诛魔之弓不够稳定的话，他根本就没有办法进行下一步工作。

　　被夏凡尘如此的威慑，那诛魔之弓也终于停止了颤抖，老老实实的在铸造台之上，显得非常的安静。

　　玉瓶快速的放在了铸造台之上，这正是双头魔牛的血液。

　　这修复过程之中，还没有淬火，怎么可能算完成呢。

　　所有的玉瓶全部打开，夏凡尘马上就将这些血液全部都倒在了诛魔之弓的上面。

　　“吱吱吱～～～～”

　　血液在诛魔之弓上不断的翻滚着，那诛魔之弓还是在不断的排斥着血液，不让他们侵入分毫。

　　夏凡尘的火焰再次涌动，再次死死的压制住诛魔之弓，强行将血液压制进入诛魔之弓。

　　夏凡尘的这一招，又让他们所有人涨了见识。他们怎么都没有想到，淬火的过程当中，居然还能这样。

　　可以说，现在夏凡尘展现在他们的面前的铸造之术，有着很多的创新。若是他们全部学会的话，对他们的帮助也是非常的大。

　　大量的血液被诛魔之弓吸收，让诛魔之弓变成暗黑色，也全然没有了之前的威压。

　　这一刻，诛魔之弓没有了一点灵性，仿佛跟之前没有修复之前一样。

　　“怎么变成这样了？又变成了残弓啊。”看着眼前的诛魔之弓，欧阳铁南稍稍有些失望起来。如此的诛魔之弓，根本就没有办法爆发出一点战斗。

　　“放心，现在一切都在我的掌握之中。等我修复好之后，你一定会满意的。”对于这样的情况，夏凡尘没有一点吃惊。他胸有成竹，将诛魔之弓小心翼翼的从凹槽之中拿了出来。

　　一丝淡蓝色的火焰缓缓的探入诛魔之弓的内部，用火焰开始缓缓的复刻着诛魔之弓原来的阵法。

　　原来那些残破的阵法，夏凡尘也要全部将他修复完毕。

　　这样的工程，完全是一种细手工活啊，稍有差池，那就前功尽弃。

　　所有的铸造师都平复了自己的精神，全部都认真的看着夏凡尘的复刻，显得非常的安静，不敢丝毫的打扰夏凡尘。

　　如此的学习，时间过得飞快，所有人都意识不到时间的流失。转眼间，一天的时间就过去。

　　而此时的夏凡尘，依旧在非常认真的复刻着。

　　按照他的速度，想要全部复刻成功的话，那至少需要三天的时间。

　　这三天的时间之中，在此观看的铸造师都没有离开，眼睛都是死死的盯着诛魔之弓上面。

　　夏凡尘的每一个细节，都值得他们去学习。

　　尤其是诛魔之弓上面的阵法，他们见都没有见过，他们现在学习到，受益颇多。

　　整整三天的时间，夏凡尘也终于将诛魔之弓上的阵法全部复刻完毕。

　　“终于完成了，累死我了。”夏凡尘深吸了一口气，一屁股瘫坐在地上，浑身没有一丝的力气。

　　三天的时间，对他的消耗，完全不亚于跟敌人大战三天三夜。

　　若是可以的话，夏凡尘现在就想沉睡过去。

　　不过在诛魔之弓没有完全修复完毕之前，他就不能有丝毫的松懈。

　　淡蓝色的火焰缓缓的收回，那诛魔之弓光芒四射，再次砰发强大的威力。

　　原本都已经疲劳的众位铸造师在这样的袭击之下，纷纷倒在了地上。就算是欧阳铁南，也是连续后退了几步，才缓缓的稳住了自己的脚步。

　　“嗖～～～～”

　　这一刻，那诛魔之弓也再次疯狂了起来，直接升到半空之中，不断的运动着。

　　“欧阳会长，接下来的事情晚辈已经无能无力，还请你代劳。”夏凡尘已经没有了一丝的力气，只有将后面的事交给欧阳铁南。

　　“我需要怎么做？”夏凡尘能够将诛魔之弓恢复成这样，他欧阳铁南也已经非常满意了。他相信，后面的工作，他完全可以做到。

　　夏凡尘将拇指大小的乌金混沌石放在了铸造台之上，冲着欧阳铁南说道：“将它铸造成丝线，然后作为诛魔之弓的弓弦便可。”

　　“好。”欧阳铁南点了点头，便将乌金混沌石放进的熔炉之中。

　　当它刚刚变热，欧阳铁南便将他取了出来，开始不断的铸造起来。

　　凭借他五级铸造师的能力，将乌金混沌石变成丝线，也不是一件困难的事情。

　　等到铸造完成之后，欧阳铁南也是非常霸气的冲上半空，将诛魔之弓抓了下来。

　　“没有想到，最后的一步，居然是我完成的。夏长老，多谢了。”欧阳铁南已经完全激动了起来，马上就将诛魔之弓的弓弦上好。

　　在瞬间，在欧阳铁南手中的诛魔之弓发出一道道的圣光，让众人都有一种要朝拜的冲动。

　　此时的诛魔之弓，才是真正被修复的诛魔之弓。

　　现在他们铸造师公会拥有这样的神器，那就是如虎添翼，想要灭杀乱域之中的邪魔，也变得更加的容易。

　　不过夏凡尘可没有机会跟他们一起享受这份喜悦，他盘坐在地上，已经完全沉睡了过去。

　　在如此激动人心的时刻，身为主角的他，居然鼾声四起。

　　修复这诛魔之弓，夏凡尘花费了他三天三夜的精力，他想要恢复过来，那也需要三天三夜的时间。

　　众人看到如此状态的夏凡尘之后，完全都没有去打扰夏凡尘。而是向夏凡尘深深鞠了一躬之后，便悄悄的离去。

　　在铸造房之中，也只有留下欧阳铁南、吴登、周进以及赵康四人。现在夏凡尘正在恢复，他们就要为夏凡尘护法，不能让他有丝毫的损害。

　　在夏凡尘恢复的过程中，黄全成和程子豪也过来看了夏凡尘好几次。当他们看到夏凡尘气息问题之时，他们也安心了下来。

　　因为夏凡尘成功的将诛魔之弓修复成功，让黄全成和程子豪在乱域铸造师公会之中，也受到了贵宾的待遇。

　　那些铸造师现在没有办法去讨好夏凡尘，也只有不断的讨好着黄全成和程子豪两人。

　　这几天下来，夏凡尘已经成为了铸造师公会所有人心中的英雄，也是铸造师公会的救星。

　　大约过了五天的时间，夏凡尘才缓缓的睁开了眼睛，口中喃喃的说道：“真的是累死我了，现在也终于恢复一点了。”

　　“你终于醒了，让我们足足等了五天的时间啊。”见夏凡尘睁开了眼睛，欧阳铁南也松了一口气，冲着夏凡尘笑骂道。

　　“一觉睡了五天么？看来我是真的累了。不过现在好了，我已经完全恢复。”夏凡尘缓缓的站了起来，便开始活动着筋骨。

　　夏凡尘醒来的消息，在这一瞬间就传了出去。

　　还没有等到夏凡尘反应过来，在这铸造房外面，再次人山人海。

　　“现在你已经成为我们铸造师公会的偶像了，你还是去看看他们吧。”对于这样的轰动，欧阳铁南早已经料到。可以说，现在夏凡尘的人气已经爆棚，就算他这个会长，人气都已经不如夏凡尘。

　　夏凡尘摸了摸鼻子，缓缓的走了出去。

　　“多谢夏长老帮我们修复好诛魔之弓。”众人见夏凡尘走了出来，全部都向夏凡尘鞠了一躬。

　　“一切都为了诛魔，各位不要感谢我。只要对诛杀邪魔有帮助，我夏凡尘义不容辞。”夏凡尘冲着众人缓缓的说道。他内心之中，对这次修复诛魔之弓可是非常满意的。

　　现在铸造师公会之中，有了完整的诛魔之弓，那绝对会给邪魔很大的打击的。

　　“一切为了诛魔、一切为了诛魔～～～～～”夏凡尘如此的不居功，让他们更加的佩服起来。在他们的眼中，夏凡尘的前途不可限量。

　　“夏长老说得很好，我们现在也是时候跟乱域之中的那些邪魔开战了。这一次，我们一定要将乱域之中的邪魔全部清除掉。”欧阳铁南也是豪情万丈，冲着众人说道：“传令下去，让乱域铸造师公会下属势力，全部做好准备，随时听从我们铸造师公会的调遣。”

　　“是。”铸造师公会的所有人再次激动了起来，为了这一天，他们已经等待很久了……


第259章 学习火焰游身诀

　　这么多年来，他们铸造师公会一直都忍让着那些邪魔。就算是遇到那些邪魔，也不跟他们正面对抗。这样的日子，铸造师公会的所有人都已经受够了，不想再这样下去。

　　如今欧阳铁南已经下达了如此的命令，让他们浑身都充满的战意。

　　不管怎么样，这一次，他们就要全力的攻击那些邪魔。从攻击阴魔城开始，他们就最好了全力战斗的准备。

　　“今天夏长老帮我了我们如此大的忙，我也要答应我对他的承诺，将我的火焰游身诀教给他。我相信，等到夏长老学会之后，一定会更好的诛杀邪魔的。”欧阳铁南也当众宣布了这个消息。

　　对于欧阳铁南如此的决定，铸造师公会的所有人依旧是非常支持的。对他们来说，夏凡尘对他们的帮助，可不是单纯的修复诛魔之弓那么简单。在夏凡尘的带领之下，他们灭了阴魔城。在夏凡尘修复诛魔之弓的过程之中，大多的铸造师都从中学到了很多，让乱域铸造师公会的铸造师们都普遍上了一个档次。

　　“那晚辈就多谢欧阳会长了。”夏凡尘对那火焰游身诀是非常向往了，其实他醒过来的第一个想法就是要学会这火焰游身诀。

　　“你跟我还有什么客气的，我现在就教给你吧。”欧阳铁南微微一笑，便带着夏凡尘向铸造房之中走去。并且他回过头，冲着所有的人说道：“现在各位就去准备吧，我们马上就要采取行动了。”

　　“是。”众人都没有丝毫的犹豫，将这片空间让给了夏凡尘和欧阳铁南两个人。

　　在离开的过程当中，他们也缓缓的关上了铸造房的大门。

　　“夏长老，气势火焰游身诀的原理是非常简单的。只要你懂了之后，一切都会变得很容易。”欧阳铁南也不废话，开门见山的说道。

　　“还请欧阳会长指点。”此时的夏凡尘显得非常的虚心，一心只想早点将这火焰游身诀学会。

　　“很简单，当我们将火焰涌出之后，这片空间就是我们主宰。只要我们借助火海之中的火势，来提高自己的速度，顺势而行，我们的速度就会越来越快。只要我们顺着火势，在火海之中遨游，就非常的容易。”欧阳铁南直接对夏凡尘讲述着火焰游身诀核心内容。他认为那些细枝末节，他完全没有必要跟夏凡尘去说。

　　他相信，凭借夏凡尘的天赋，很快就可以领悟到的。

　　“势？”夏凡尘的心头一怔，马上就有了自己的想法。武学就是如此的神奇，在没有点破之前，非常的神秘。当那层窗户纸捅破之后，才发现，原来是这样的简单。

　　“对，就是借助火势。只要你能够借助火势，就算你学会火焰游身诀了。只要多加练习，借助的火势也顺利，威力就越大。”欧阳铁南点了点头。果然不出他所料，夏凡尘的天赋还不是一般的恐怖。如此的一指点，就完全通顺了。

　　若是每个人都像夏凡尘这样好教导，现在欧阳铁南的弟子已经成群了。可惜的是，在欧阳铁南的众多弟子之中，还没有一个人修炼成功这火焰游身诀。

　　夏凡尘若有所思，随后将自己的火焰飞速的涌了出来，化为一片火海。

　　极致之火形成的火海，比起欧阳铁南形成的火海可强上很多。

　　欧阳铁南看到这一幕，也是暗暗吃惊。一下子就爆发出如此强悍的火海，直接将他比下去。让他也意识到，这火焰游身诀仿佛就是为夏凡尘量身打造一般。

　　夏凡尘按照自己的思路，在火海之中行动起来。可惜的是，夏凡尘在火海之中的速度居然不变。

　　虽然一个“势”字说起来简单，但是做起来，却是非常的困难。

　　不过夏凡尘可没有丝毫的松懈，在火海之中不断的游走着，争取用最快的速度掌握那一个势。

　　身形不断的闪动，夏凡尘刻意让自己的速度达到极致，让自己更好的去了解自己的火焰。

　　欧阳铁南也没有去刻意的指导夏凡尘，就是非常安静的看着夏凡尘的练习。有些东西，若是自己能够领悟出来，那就尽量让自己领悟。自己的领悟效果，比起他人的指导，可强上很多倍。

　　不断的练习中，夏凡尘也是不断的思考着，让他也慢慢的懂了一些道理。在自己快速前进的过程当中，他又刻意让自己的速度降了下来。

　　“嗖～～～～”

　　这一刻，夏凡尘仿佛摸到了一点门路。他马上停了下来，双目紧闭，脑海之中不断的整理着刚刚的信息。

　　很长一段时间之后，夏凡尘的眼睛便猛然睁开，从他的眼神之中看到了几分自信。

　　“怎么样？你明白什么了吗？”看着夏凡尘自信满满，欧阳铁南也好奇了起来。他可不相信，夏凡尘现在已经领悟到了“势”的真谛。

　　“我好像明白了一点，不过要我实践之后，才能确定。”夏凡尘微微一笑，浑身的火焰全部都爆发出来。到了这个时候，夏凡尘完全没有保留，就是爆发。

　　徒然间，在铸造房之中的温度也猛然提高了很多。

　　就算是欧阳铁南这样的高手，在如此的火海旁边，都是汗如雨下。

　　然而夏凡尘在火海之中的速度却是非常的慢，让他的火焰随着他涌动着。

　　“噗、噗。”

　　火焰的涌动，让夏凡尘明显的感到了一阵助力。在这种助力的推动之下，他的速度特变得越来越快。

　　渐渐的，夏凡尘的身体便在这火海之中游走起来。尽管他现在的动作不是那么的协调，起码此时，他已经掌握到了真谛。以后他需要做的，就是好好的练习。

　　夏凡尘是极致之火的拥有者，只要他完全的掌握这火焰游身诀，那对敌的威力，将比欧阳铁南更加的恐怖。

　　“怎么可能？”当欧阳铁南看到这一幕之后，他简直是不敢相信自己的眼睛。夏凡尘这样的表现，让他实在是太吃惊了。

　　他万万没有想到，夏凡尘居然能够在如此短的时间之内掌握。欧阳铁南自认为见过的天才也不少，但是像夏凡尘如此变态的，这还是头一个。

　　有时候，欧阳铁南的心中暗暗的问道：“这还是人吗？”

　　夏凡尘掌握这一切之后，也缓缓的停下了脚步，拱手冲着欧阳铁南说道：“晚辈多谢欧阳会长教导，等到以后诛魔，我又多了一份手段。”

　　“你不用谢我，你都是你自己的天赋。小子，你还是自己在这里练习吧。我在这里，真的只有被你打击的份。”此时的夏凡尘已经完全不用欧阳铁南去指导了，欧阳铁南也没有犹豫，转身就离开了铸造房。

　　之前他已经下达了对乱域之中的邪魔宣战，为了自己的话，欧阳铁南还需要布置很多。

　　夏凡尘并没有多说什么，再次涌出自己的火焰，马上沉寂在自己的世界之中。既然已经学习了这火焰游身诀，他就要将他学到极致。

　　几天的时间，这铸造房就完全变成了夏凡尘的小天地。夏凡尘在自己还不满意之前，他就不会踏出这铸造房一步。

　　如此的刻苦，让欧阳铁南也不断的干感慨着：“原来这天才也是需要后期的努力的。”

　　几天过去，在铸造房之中不断修炼的夏凡尘突然停住了自己的脚步，飞速的将自己的火焰收了体内。他深吸一口气，喃喃的说道：“终于修炼完成，自己拥有着火焰游身诀，让那些邪魔都去见鬼吧。”

　　此时的夏凡尘，学会火焰游身诀之后，再手握诛魔之匕，在自己的火海之中，他完全可以尽情的去击杀自己的目标。尤其是那些邪魔进入他的火海之中，那完全是没有机会逃走的。

　　缓缓的打开铸造房门，夏凡尘便大步的向大厅之中走了过去。

　　此时的夏凡尘已经铸造师公会之中的名人，所有人看到他之后，都是非常恭敬的行礼。

　　一路上，夏凡尘都没有遭到丝毫的阻拦，就直接走进的大厅之中。

　　“小子，就修炼完毕了？”当欧阳铁南看到夏凡尘之时，他再次微微一怔。他非常的清楚，现在的夏凡尘已经修炼完成了。尽管他有些不愿意相信如此的速度，但是他眼前的是夏凡尘，他就不得不相信。

　　“三天才掌握，真的太慢了。”夏凡尘不由感叹一声。

　　听到夏凡尘的话，欧阳铁南都有一种想要抽夏凡尘一巴掌的想法了。他看过装笔的，没有见过如此装笔的。要知道，他将这火焰游身诀完全掌握，可是整整花了三个月的时间。而现在夏凡尘只花了三天的时间，让他还有什么脸面见夏凡尘？

　　“不知道夏长老这次过来有什么事呢？”欧阳铁南平复了自己的心情之后，再次问道。

　　“不知道我的两位兄弟现在在那里？”自从来到铸造师公会之后，夏凡尘一直忙着自己的事情。现在放松下来，他便要找到黄全成和程子豪两个人。

　　“他们两个啊，现在也非常的努力呢，我现在就将他们请过来。来人，将程子豪和黄全成两位兄弟请到大厅里来。”欧阳铁南对黄全成和程子豪也是非常的看好，不知道他们两个是受到夏凡尘的刺激还是怎么了，在夏凡尘修炼的过程之中，他们两个也是疯狂的修炼着。

　　黄全成和程子豪的修炼非常的简单，就是两人不断的对战，增强自己的实战经验。都是拿出了自己的最强水平战斗着，在没有筋疲力竭之前，他们绝对不罢手。

　　不过如此的战斗，对程子豪和黄全成来说，也是一件很好的事情。在这几天的时间之内，他们的战斗力也上升了一个档次。

　　他们如此的拼命的战斗，其目的就是为了不再拖夏凡尘的后腿。希望这一次跟着夏凡尘出来，能够真正的帮主到夏凡尘。

　　很快的时间，黄全成和程子豪就伤痕累累的来到了大厅之中……


第260章 再遇杨凯

　　当黄全成看到大厅之上夏凡尘之后，他都不由笑道：“大忙人终于有时间找我们了，真的很稀奇啊。”

　　“呵呵，兄弟还是不要挖苦我了。我也是没有办法啊，不过现在好了，我们又可以一起战斗了。”被这样一说，夏凡尘也有些不好意思起来。这连续几天下来，也确实怠慢了程子豪和黄全成两人，这也确实他的是问题。

　　“我等你这句话已经很久了，那我们时候出发？”程子豪的眼神之中浮现出一抹战意，有些兴奋的冲着夏凡尘问道。

　　“我这里来到大厅，就是特意跟欧阳会长辞行的。在铸造师公会之中逗留了这么长的时间，我们也该出去走走了。”夏凡尘缓缓的冲着欧阳铁南说道。他夏凡尘可没有忘记他此次来到乱域之中的目的，那就是铲除所有的邪魔。

　　虽然现在铸造师公会已经表态对那些邪魔发起攻击，但是夏凡尘自由自在惯了，还是希望自己一个人去战斗。

　　当然，他一个人的战斗，也可以更好的去击杀那些邪魔，加快那些邪魔的灭亡速度。

　　只有将这些邪魔全部杀得干净，夏凡尘才可以回到玄元域，对玄元天宗动手。

　　夏凡尘没有忘记自己的誓言，等到他回到玄元域之时，就会让玄元天宗飞灰湮灭。现在的夏凡尘，就是为着自己的目标在行动着。

　　“这么快就走？不跟我们铸造师公会一起行动。”欧阳铁南对夏凡尘还是非常不舍的，如果可以的话，他还真的希望夏凡尘能够留在铸造师公会之中，跟他一起并肩作战。这样的话，他们铸造师公会的胜利的机会就大很多。

　　“不了，我还是带着他们两个战斗吧。你们是大部队，我们是尖兵，都是一起诛魔。”夏凡尘马上就回绝了欧阳铁南，他依然想自己去历练。虽然在铸造师公会之中能够大量的轰杀邪魔是不错，但是夏凡尘就将错过历练的机会。

　　“既然这样，那我也不强留。在乱域之中一切都要小心，整个乱域可不是表面中简单，就算是我，依旧没有办法看透。”欧阳铁南冲着夏凡尘叮嘱着。夏凡尘可是他们铸造师公会的希望，他可不想夏凡尘在这里出一点事情。

　　尽管此时夏凡尘的实力非常的强大，但是在乱域之中，比夏凡尘厉害的非常多。若是夏凡尘真的遇上他们的话，有没有危险，那就很难说了。

　　“我们一定会小心的，告辞。”夏凡尘拱手说完，便带着黄全成和程子豪离开了大厅，准备马上离开铸造师公会。

　　三人走出大厅，黄全成便冲着夏凡尘问道：“兄弟，我们这次去那里？”

　　“去乱域的北方吧，那里距离铸造师公会更远，那里的邪魔也许更嚣张，我们便可以大开杀戒。”夏凡尘的心中早就有了计划，他没有犹豫，便带着黄全成和程子豪两人离开了铸练山，向乱域的北方走去。

　　乱域的北方，夏凡尘曾经经过过那里，他现在非常的清楚，那里并不安定。所以这一次，夏凡尘就是要让他那里变得安定起来。

　　并且在那里，夏凡尘还有更加重要的事情要做。这么长时间不见，他倒要看看，现在的杨凯到底发展成怎么样了。

　　之前大大小小势力在夏凡尘被抬着进入铸造师公会之中，他们都暗暗记住了夏凡尘这个人。在夏凡尘经过之时，他们并没有丝毫的阻拦，任由夏凡尘通过。

　　在他们的心中，夏凡尘绝对是铸造师公会的贵宾。若是这一次，他们得罪的夏凡尘，那就等于得罪了铸造师公会。

　　不管是谁，他们既然在铸练山的旁边，他们都不能得罪铸造师公会，不然的话，他们的山头是不想要了。

　　三人一路前进，若是遇到拦路的人，他们也没有丝毫的害怕。若是对方不长眼，他就快速的将对手给杀掉。

　　“兄弟，快看，貌似有邪魔。”夏凡尘三人站在一个山头之上，不断的张望着。很快的时间，黄全成就发现的目标，便冲着夏凡尘惊呼道。

　　夏凡尘低头望去，目光猛然的收缩起来。在他的眼中，一名青年手握长枪，在不断的狂奔着。而在他的身后，也有着大量的邪魔在追赶着。

　　瞧着那位手握长枪的青年，夏凡尘的嘴角也缓缓的露出了微笑。连他自己都没有想到，自己居然在这里居然会遇上他。

　　“兄弟，我们现在要不要动手？”见夏凡尘还没有动手的意思，程子豪感觉到非常的奇怪。若是换在之前，夏凡尘早就冲出去了。不过现在的夏凡尘，却异常的冷静。

　　而现在的夏凡尘却依旧站在原地，程子豪心想：“这还是原来的夏凡尘吗？”

　　“现在不要急着动手，再多观察一段时间吧。”夏凡尘非常淡定的说道。他双拳抱在胸前，非常安静的看着那些邪魔追赶着那位手握长枪的青年。

　　此时，黄全成和程子豪都有些看不懂夏凡尘了。看到那些邪魔在嚣张着，他们两人已经完全忍不住，便要向山下冲去。

　　“你们先不要着急，等一下我们再去战斗也不迟，我现在还想看看那小子的战斗力到底怎么样呢。”夏凡尘一把拉住他们，缓缓的说道。

　　“还等什么？那位青年都已经受伤了。再这样下去，他已经坚持不了多久了。”黄全成完全没有办法忍受，看到那位青年节节败退，心中便着急了起来。

　　相对而言，程子豪却冷静很多，他冲着黄全成说道：“我们就听夏兄弟的话，我相信他这样做，一定有他的原因的。”

　　“还是程兄理解我啊，我夏凡尘不是见死不救的人，多观察一下吧。”夏凡尘微微一笑，双手再次抱在胸前，眼睛死死的盯在那位黑衣青年的身上。

　　黄全成也变得有些冷静下来，非常紧张的看着山下那位黑衣青年。若是对方遇到一丝的危险，他就会全力的帮助对手。

　　那位黑衣青年的脸色滴落着豆大的汗珠，不断的被身后的邪魔追赶着，让他面对着巨大的压力。不过为了不让对手追上，能够让自己保住性命，他也只有咬着牙坚持着。

　　他相信，只要自己坚持，他一定会逃走的。

　　不过身后的敌人距离他越来越近，让他冷汗不断的流着。他现在可不能被对手追上啊，不然，他就没有机会逃脱了。

　　“小子，你是没有机会逃走的，还是受死吧。”在他的身后，那些邪魔在不断的叫嚣着。他们死死的跟着那位黑衣青年，丝毫不放。

　　这些邪魔的心中非常的清楚，多少这一次他们没有将这位黑衣青年追上的话，他们就不用活着回去。

　　“等你们追上我再说吧。”那位黑衣青年冷笑连连，不过他的体力已经有些不支起来，速度也变得越来越慢。

　　尽管他现在非常想加速，可是他的力量基本上已经耗光，每迈出一步，都是非常的痛苦。

　　“小子，好大的胆子，居然去偷袭我们宗主。幸好我们宗主早有准备，不然的话，就让你得手了。”最终，那位手握长枪的黑衣男子最终没有能力继续逃跑，只有缓缓的停住了自己的脚步。所有的邪魔便冲了过来，将他团团包围，冲其怒吼着。

　　“你们宗主算什么东西，如果我几乎的话，我照杀不误。”这位黑衣人青气势气势丝毫不表，冲着自己的对手不断的冷笑着。

　　“既然不知死活，那就给我杀。”那些邪魔也彻底的愤怒了，便对这位黑衣青年动了杀机。

　　“噗、噗、噗。”

　　那位黑衣青年的长枪不断的挑动着，连续击杀了三名邪魔。尽管他已经受伤，但是他也是气势滔天，不断的进行着攻击。

　　在短时间之内，他居然占据了上风。连连轰杀，让那些措手不及。

　　眨眼间的功夫，地上便多了几名邪魔的尸体。这一切，都是那位已经快虚脱的黑衣青年所为。

　　夏凡尘看到这一幕，也不由缓缓点点头，对这位黑衣青年队的表现非常的满意。

　　“还敢杀我们的人，我要让你的死得很难看。”为首的那位邪魔已经彻底的愤怒了起来，他的身形闪动，便冲到了那位黑衣青年的身前。

　　“彭～～～”

　　一拳轰在那位黑衣青年的胸口之上，让他连连后退。

　　为首的这位邪魔可不会给对方丝毫的机会，便大步的向前，连续轰击在那位黑衣青年的身上。

　　如此连续的攻击，让对手没有丝毫的反击能力。

　　最终，那位黑衣男子也完全没有了战斗力，真的被动挨打。

　　“废物，现在你就去死吧。”为首的那位邪魔又是一拳轰飞了对手，不断的冷笑着。在他的眼中，这个青年已经完全没有机会逃脱了。

　　“就算要死，我也不会死在你们手中的。”此时这位黑影青年，已经处于绝境，不管他怎么去做，都是死路一条。

　　这一刻，一个念头便浮现到了这位黑衣青年的脑海之中。他没有丝毫的犹豫，将长枪转了过来，枪尖对向了自己。

　　夏凡尘看到这一幕，脸色瞬间大变。在这里，最为关心这位黑衣青年的，并不是黄全成，而是夏凡尘。见对方要寻短见，他没有犹豫，凤凰之翼飞速的展开，便向那位黑衣青年冲了过去。

　　“恩公，对不起了，我没有办法完成您交给我的任务。”在此时，这位黑影青年也挂念着夏凡尘。现在他没有办法帮助夏凡尘，心中也非常的不好受。心中挂念着这件事，他就算是死，也不会瞑目。

　　“杨凯，你真的让我很失望啊。我赐给你的枪，你要你枪口对上别人，而不是自己的。”夏凡尘那火红的身影在瞬间就出现在了杨凯的面前，将杨凯手中的长枪夺了过来。

　　当这位黑衣青年看到这熟悉的红色身影之后，他心中一喜，他也顾不上夏凡尘之前跟他说的不能下跪的话，马上就跪在了地上，恭敬的说道：“杨凯，参见恩公。”


第261章 杀回去

　　“起来吧。”夏凡尘也知道，杨凯能够坚持这么长的时间，已经非常不容易了。对于杨凯的行为，他也表示非常的理解，便用一股柔和的力量托起了杨凯。

　　“多谢恩公。”看到夏凡尘，杨凯的心中已经彻底的沸腾起来了。他也清楚，自己暂时安全了。

　　“阁下，你是什么人，居然敢管我们的闲事。”那为首的那位邪魔看到夏凡尘之后，目光微微一缩，从夏凡尘的身上感受到了很大的危险。所以，他没有冲动，只有向夏凡尘质问着。

　　而夏凡尘并没有理会对方，握着杨凯的手，将柔和的灵力注入杨凯的体内，让杨凯快速的恢复着。

　　“真的是找死。”夏凡尘如此的表现，已经让那位邪魔彻底的愤怒了。他此时也不去管夏凡尘到底有多强大，第一个念头就是杀了对手。

　　“嗖～～～”

　　黑影暴动，直冲夏凡尘而来。从他的身上，可以感受到强大的杀机。

　　“恩公小心。”杨凯感受到这种气息之后，便忍不住冲着夏凡尘提醒着。

　　“不过是小丑罢了，完全不用去管他们。现在你就安心的恢复过来吧，我可不想看到你虚弱的样子。”夏凡尘完全不在意对手的攻击，还是继续让杨凯恢复着。这些邪魔，他完全没有放在眼中。

　　“彭～～～”

　　那位邪魔的拳头重重的轰在夏凡尘的身上，夏凡尘也没有丝毫的闪躲，就是硬生生的抗住对手的攻击。这样的攻击，完全没有办法撼动他分毫。

　　看到这一幕，那位邪魔简直都不敢相信。他现在的身体在不断的颤抖着，心中暗暗的想道：“这个人到底有多强悍啊，难道惹上大人物了？”

　　所有的邪魔都是一怔，原本打算攻击的他们，马上就放弃了攻击。这一刻，所有的邪魔都变得六神无主。

　　“夏兄弟又在装了，唉……”黄全成看到这一幕，在山头上忍不住笑了出来。现在夏凡尘已经出手，他已经完全没有出手的必要。他完全相信夏凡尘，一定不会放过一名邪魔的。

　　“这一次他还真的不是装，而是为了培养那样青年。如果我所料不错的话，夏兄弟一直都不会动手的。”程子豪再一次看穿了夏凡尘的心思，不过他也非常的好奇，心中在想，这位黑衣青年跟夏凡尘到底是什么关系呢？

　　“杨凯，现在恢复得怎么样了？”果然不出程子豪所料，夏凡尘便冲着杨凯询问道。

　　“差不多了。”杨凯也懂了夏凡尘的意思，便缓缓的点了点头，眼神之中砰发出强烈的杀机。他非常的清楚，刚刚自己的憋屈，也只有靠自己去解决。

　　“那好，将他们全部杀了吧。”夏凡尘也停止了向杨凯的体内注入灵力，向他下达了命令。

　　很多天没有见面，夏凡尘也有些好奇起来。他很想看看，现在的杨凯到底变强了多少。

　　“是。”杨凯大步的走了出来，浑身都砰发出强大的杀意，冷冷的冲着那为首的邪魔大吼着：“乘火打劫的东西，现在我就让你见识一下我的实力。”

　　此时杨凯爆发出来的气势，让那位邪魔也是心惊胆战，眼神之中充满的惧色。不过此时，他也没有退路，只有硬着头皮去战斗。

　　若是他现在撤退，回去之后，也难道死亡。如果现在战斗的话，他还有一线生机。他就不相信，刚刚被自己差点杀死的对手，到底有多强悍。

　　“来吧，我倒要看看，你到底有多厉害。”这位邪魔也没有犹豫，便再次向杨凯冲了过来。

　　“我现在已经恢复过来，还敢跟我战斗，真的是不自量力，死吧。”杨凯大吼一声，长枪便将对手刺去。

　　“噗～～～～”

　　长枪在手，灵力充实，杨凯的攻击也是非常的凌厉。非常简单的一枪下去，就刺在对手的右臂之上。

　　杨凯可不会给对手丝毫的机会，长枪拔出，再次刺入。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　那为首的邪魔还没有来得及近身，在他的身上，就被杨凯点了十几个血洞。

　　那些观战的邪魔看到这一幕之后，身体颤抖得也越来越厉害了。他们没有想到，他们这追击的对手居然如此的强大。在此时，他们一个个都后悔了起来。

　　若是他们之前知道对手有如此的强大，他们怎么也不会追击了。不过现在他们后悔，已经晚了。

　　飞速的解决完为首的那些邪魔之后，杨凯的速度飙升，直接冲到了那些邪魔的身前。他没有丝毫的犹豫，便开始大开杀戒。

　　一枪一个，连续的攻击，完成这单方面的大屠杀。

　　“这小子还真的厉害啊，实力跟我们不相上下啊。”程子豪看着杨凯如此的战斗，他的目光也收缩了起来，不断的评论着。

　　“没想到，恢复之后居然有如此的强大，倒是我看走眼了。论天赋，我们可不如他。”看着杨凯如此暴力的攻击，黄全成也深吸了一口气。

　　如此强悍的战斗，比他们两个的战斗力都恐怖。在杨凯的身上，程子豪和黄全成完全找不到丝毫的优越感。

　　此时的杨凯也已经杀红了眼，杀得那些邪魔完全成了靶子，完全不敢反抗一下。就连他们逃跑的本能，也被杨凯的气势给吓唬没有了。

　　“速度再快点，仿佛还是没有到你的巅峰。”夏凡尘在一边还让杨凯继续加速着。他现在想要看到的，是一个拼命的杨凯，一个全力的战斗的杨凯。

　　杨凯一咬牙，长枪之中爆发出黑气，速度亚特再次上升了一个档次。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　随着速度越来越快，挡在地上的邪魔的速度也越来越快。这一次在夏凡尘的面前表演，杨凯就要拿出最佳状态来。

　　很快的时间，所有的邪魔都倒在了地上，杨凯才收回了自己的长枪，拱手冲着夏凡尘说道：“恩公，我已经完成任务。”

　　“做的不错，没有让我失望。这么长的时间，还是有进步啊。现在说说吧，为什么变得如此的狼狈？”夏凡尘冲着杨凯淡淡的问道。

　　“事情是这样的，三天前，我听说阴魅宗宗主入魔的消息之后，便一个人去刺杀对付。不料这是对方设下的圈套，故意让我上钩，所以才落得如此的狼狈。”杨凯非常老实的冲着夏凡尘说道。对夏凡尘，他心中不敢有丝毫的隐瞒。

　　“做的不错，若是之前将事情调查清楚之后再动手，就更好了。以后要记住，办事不要太莽撞。”夏凡尘点了点头，对于杨凯的行动还是非常满意的。最起码，杨凯在这段日子之中，还是在不断的诛杀邪魔。

　　“属下谨记。”杨凯非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“你们两个赶紧出来吧。”感受着程子豪和黄全成缓缓的靠近自己打听消息，夏凡尘缓缓的说道。

　　在瞬间，程子豪和黄全成便出现在了夏凡尘的身后。

　　对于夏凡尘的人，杨凯都是非常的尊重，他再次拱手说道：“小弟拜见两位大哥。”

　　“都是兄弟，别大哥大哥的叫。你的实力还真的不耐，应该还在我之上。”黄全成缓缓的冲着杨凯说道。杨凯如此的客气，让他对杨凯也产生了几分好感。

　　“如此年轻，就有如此的事情，以后真的不简单。难怪夏兄弟要重点培训你呢。”程子豪也冲着杨凯夸奖着。

　　“两位大哥不要这样说，我能够成为这样，那都是恩公的功劳。没有恩公，就没有我杨凯的今天。”杨凯也将这一切，全部都归功在夏凡尘的身上。

　　当然，他这样说，也是发自他的内心，完全没有拍马屁的嫌疑。在杨凯的心中，夏凡尘已经不是他救命恩人那样简单。夏凡尘让他实力提高，让他亲自报仇，那夏凡尘就是他的再生父母。

　　“好了，言归正传。杨凯，你将那阴魅宗的情况给我说一下吧。”现在夏凡尘的心中在不断的盘算着，该自己去解决那阴魅宗。杨凯吃了这么大的亏，夏凡尘可不想让他白吃。

　　“阴魅宗，之前不过是一个二流势力罢了。不知道什么时候，他们巴结上了邪魔，使得宗内的所以人的实力大增。上次我得到消息的时候，他们已经全部魔化成功。所以，我进去之后，就上了当。经过三天的逃跑，遇到了恩公。”杨凯非常正经的介绍着，当他说到阴魅宗之时，他也气得牙痒痒。若是他有能力的话，他一定要将那里覆灭。

　　“原来是这样啊，那我们就杀回去吧。”夏凡尘了解一下情况之后，便下定了决心。既然对方已经成为邪魔，夏凡尘就要杀无赦。

　　“对，就是要杀回去。”程子豪和想黄全成也兴奋的大吼起来。很久没有经过大战，让他们也忍不住了。恨不得他们现在已经到了阴魅宗，已经开始了战斗。

　　“恩公，阴魅宗的实力非同一般，可要三思啊。”杨凯也被夏凡尘弄得哭笑不得了，之前夏凡尘让他不要莽撞，而现在自己却要莽撞了。

　　“他坑了我的人，我就要杀了他们全部。”夏凡尘的眼神之中已经砰发出了杀机，让杨凯都感觉到了几分恐怖。

　　“怎么了，兄弟，刚刚被打怕了，不敢了？”看着杨凯的表情，黄全成冲着对方嘲笑着。不过这可不是真正的嘲笑，不过是激将罢了。

　　“我怎么可能害怕，一个人我都敢去，何况这么多人一起呢？”杨凯愤怒的吼道。三天前的战斗对他来说简直是侮辱，也不愿意被人提起。既然现在大家都要去，他又有什么理由去拒绝了。

　　对夏凡尘的实力，他也有初步的了解。这一次前去，就算不能灭了对方的阴魅宗，也能将对方搅得天翻地覆。

　　“既然你不怕，你就带路吧。”黄全成依旧淡淡的说道……


第262章 阴魅宗

　　闻言，杨凯也是点了点头，便带着夏凡尘一行马上就向阴魅宗赶去。

　　原来他一个人就敢去闯阴魅宗，而现在在他的身后，有着夏凡尘等人，他还有什么好怕的呢。

　　若是真的遇到什么危险的话，他完全可以帮夏凡尘抗住几次攻击，保住夏凡尘的安全。

　　何况在他的心中，夏凡尘一直都是无敌的。在帮自己报仇的时候，他已经见识过了夏凡尘的实力，一个小小的阴魅宗，他相信夏凡尘一定可以解决的。

　　“杨凯，快一点。解决这里之后，我们再来一个大扫荡。”此时杨凯的速度已经非常快了，但是夏凡尘还是不满足，只求快点解决那阴魅宗。

　　能够将杨凯逼入这一步的对手，夏凡尘也是非常好奇。这一次，他一定要让那所谓的阴魅宗飞灰湮灭。

　　“好。”得到夏凡尘的鼓励之后，杨凯的速度也变得更加的快。他也不顾一切，全力的前进。

　　在一路上，夏凡尘也遇到了很多的邪魔，看到这一切，夏凡尘便皱了皱眉头。这样的一幕，那也代表了这片区域并不安定。不过夏凡尘也没有去理会这些邪魔，全力的向阴魅宗赶去。

　　只要将这附近的支柱给他毁灭，这些邪魔并无安身之所。就算夏凡尘不去杀他们，乱域之中的其他势力都不会放过他们。

　　大约几个小时的时间赶路，远处的山脉出现在众人的眼前，让众人的目光都收缩了起来。山中狂暴的涌动，这也代表着山中有着大量的邪魔。魔气弥漫，让众人都感觉到惊心动魄。他们都非常的清楚，接下来，他们即将经历一场恶战。

　　“这里，就是阴魅山了。”杨凯慢慢的减速，冲着众人介绍着。

　　“这里的魔气还真浓厚啊，我们这一次又可以大开杀戒了。”看到远方的山脉之中，蕴含着大量的魔气，黄全成并没有丝毫的害怕，而是非常兴奋的说道。很久没有战斗的他，现在完全处于亢奋状态。这一次，他一定要证明给夏凡尘看，他是有实力跟他一起并肩作战的。

　　“我们切磋没有分出胜负来，等下我们就在杀敌之中分胜负吧。”程子豪也兴奋了起来，他的想法跟黄全成基本一样。不过他还多了一个想法，就是要把黄全成给比下去。

　　“怎么比？”黄全成顿时也来也来了兴趣，他可不认为，他的大刀杀敌会比程子豪慢。

　　“数人头！”程子豪微微一笑，表现的非常自信，仿佛接下来的比试，他要赢定了一般。

　　“好。”不过黄全成丝毫的不在乎，基本上没有经过大脑的考虑，就回答道。比就比，他就怕谁。就算现在夏凡尘要跟他比，他也要挑战一下，尽管他明明知道比不过夏凡尘。

　　黄全成和程子豪都如此的激情，杨凯当然更加的激动。三天前，他就是从这里呗人追杀，差点死去。现在他回到这里，他就要明目张胆的杀上去，将敌人踩在脚下。

　　他没有丝毫的犹豫，便再次加速，想阴魅宗冲去。

　　“你们是什么人～～～～”看到四人气势汹汹冲来，还没有进入阴魅山之中，就遭到了一些邪魔的阻拦。

　　“噗～～～”

　　杨凯根本就没有打算让那些邪魔把话说完的机会，长枪便之间吗刺入了那几名邪魔的咽喉处。随后，他的速度不减，继续向前奔去。

　　由于速度太快，在周围巡逻的邪魔都完全不知道自己的同伴已经死去，只有认真的巡视着他们自己的区域。

　　“攻击速度真快，我甚至都没有办法爆发出如此快的攻击速度。”一路前进，程子豪依旧在不断的赞赏着杨凯的刚刚的攻击。那长枪连续的刺入，换做是他，还真的没有办法做到。

　　他心想，若是他将杨凯刚刚的那一招学会的话，便可以连续的杀敌。到时候，战胜黄全成便更加的有把握。

　　“如果还连贯一下的话，那会更好。杨凯，以后你还是要努力的练习。既然是杀敌，就要疯狂的去杀，用最近的速度去杀。”一直走在最后面的夏凡尘也暗自点了点头，不过他却直接说出了杨凯的缺点。

　　当黄全成和程子豪听到这样的话之后，不由暗骂着：“我去，这已经够好了，居然还不满意。不知道这小子做到那一步，你才会满意呢？”

　　“我一定会让我的攻击速度再快上一倍，让我的杨家枪疯狂的杀敌。”而杨凯却是虚心的接受了夏凡尘的意见，非常恭敬的说道。

　　“好，等下的战斗，你全力的攻击吧。不怕消耗灵力，疯狂的诛魔就好。”夏凡尘继续鼓励着杨凯。说实话，刚刚杨凯做到那一步，他已经非常满意了。

　　不过夏凡尘非常希望杨凯能够快速的成长起来，能够变成自己的武器，去全力的诛杀邪魔。所以，他对杨凯的要求也一定要高。

　　“是。”杨凯依旧非常的恭敬，心中充满了战意。得到夏凡尘的命令之后，他就要全力的去执行，只要他还剩下最后一点力量，他就要全力的战斗。有着夏凡尘在，他什么也不怕。

　　“那你现在就去战斗吧。”夏凡尘大手一挥，便向杨凯下达了命令。

　　杨凯点了点头，便没有丝毫的犹豫，直接就冲了出去……

　　“那我们呢？”见杨凯冲了出去，黄全成和程子豪两个人可不淡定了。他们还盼着早点去数人头呢，没想到这先机居然被杨凯那小子给占了。

　　“你们两个急什么？他一个人能够杀干净吗？最后还是需要你们两个去战斗的。这阴魅宗的所有人已经全部魔化，到时候你们要杀的手抽筋。”夏凡尘微微一笑，冲着这两个不淡定的家伙说道。他现在要杨凯去战斗，就是要见识一下，这杨凯这么多天以来到底进步了多少，他的攻击能够给这所谓的阴魅宗造成多大的麻烦。

　　“好吧，我们就在外面先看一会儿表演吧。”黄全成和程子豪也同时平复了一下他们的心情，稍稍变得淡定起来。他们望着杨凯的背影，心中也充满的期待。他们还真心的想看一看，这杨凯到底能够走多远。

　　杨凯大步的向前，完全不怕暴露自己。凡是挡他路者，他就杀无赦。

　　他也非常的聪明，知道夏凡尘想要看他的表现。那么他就要拿出最好的实力出来，让夏凡尘知道，自己是可以的。

　　“什么人，竟敢来我阴魅宗撒野？”一名守卫挡在杨凯的面前，冲其冷喝道。

　　“噗～～～”

　　杨凯完全没哟去解释什么，长枪穿过对手的身体，解决了对方的性命。

　　“小子，我可记得你。三天之前，被我们追得跟狗一样逃亡，没想到现在又敢来。”又是一名护卫冲了出来，冷冷的笑着。他此时在笑杨凯不知死活。三天之前，杨凯就已经失败了。他没有想到，这一次，这小子居然又来。

　　他相信，这一次阴魅宗是绝对不会放他走的。

　　能够做出如此送死的行为，在这位护卫的眼中，杨凯就是一个白痴。

　　“三天前，我是逃走了。而今天，我将灭了你们阴魅宗。”三天前的侮辱被对方提起，更加激起了杨凯的斗志。他身体飞速的闪动，便想敌人冲去。

　　那位护卫闻言，顿时觉得杨凯已经是疯了，他可不相信这位黑衣青年能够凭借他的能力灭了他们阴魅宗。于是，他也不由大笑了起来：“哈哈哈……”

　　“噗！”

　　那位护卫才刚刚打算笑出声来，杨凯就果断的解决了他的性命。

　　其他的护卫看到这一幕，全部都已经看呆了。经过一秒钟的停顿之后，所有的护卫才大声的吼道：“敌袭、敌袭、敌袭……”

　　其实这一切，都是杨凯故意让他们叫出来的。否则的话，一秒钟的时间，杨凯完全有一百种办法去击杀这些护卫。

　　让他们如此的叫出来之后，心杨凯就能看到更加混乱的场景。在乱战之中，他就可以全力的杀敌。并且这样，他也能杀敌更多。

　　当那些护卫将那些消息传出去之后，杨凯可就不客气了，长枪飞舞，便要了这些护卫的性命。

　　“阴魅宗的杂碎，三天的时间，你们没有将我杨凯杀死。今天，我杨凯回来了。”吼声如雷，响彻整个阴魅宗。

　　夏凡尘在后面缓缓的点了点头，冲着程子豪和黄全成两人说道：“若是你们两个去战斗的话，应该没有办法拿出如此的气势吧。”

　　两人一阵无语，都缓缓的低下了脑袋。他们也不得不承认，杨凯如此的气势，真的是连他们也被震住了。

　　这一刻，他们两人也不得不更加的重视杨凯了。他们非常认真的看着杨凯的背景，看看他的表现到底会怎么样？

　　“轰隆隆～～～”

　　“小子，你居然还敢过来，真的是找死。”也在瞬间，大量的阴魅宗弟子都冲了过来，将杨凯包围了起来。

　　杨凯环顾着周围的敌人，完全不屑的笑着：“你们这些垃圾，还想让我死？完全没资格。既然你们包围了我，那就全部给我去死。”


第263章 暴走的杨凯

　　阴魅宗的弟子都不断的冷笑着，虽然三天之前杨凯给他们非常的震撼，但是他们可不相信，这次杨凯还能如此的嚣张。

　　他们基本上已经将杨凯的套路了解清楚，心中完全的畏惧。他们也不想跟杨凯多说什么，只求快点将杨凯解决掉。

　　“杀！”大吼一声，他们就快速的冲了过去。

　　“真的是不知死活，去死。”杨凯也是冷笑一声，他没有丝毫的犹豫，长枪就飞舞了起来。

　　枪尖从那些阴魅宗弟子的咽喉处划过，直接解决了他们的性命。

　　完完整整的一圈，没有落下一个。

　　“真的很厉害啊，我真的想跟他比一下，到底谁更加的快。”程子豪看到这一幕，眼睛一亮，顿时充满了斗志。若是可以的话，他现在还真的想冲出去。

　　“他现在是全力的战斗，不需要太在意。若是比持久的话，杨凯还不如你。”夏凡尘目光如炬，非常清楚现在杨凯的状态。不过，杨凯能够以后的表现，已经不错了。

　　他现在期待的是，杨凯到底能够这样战斗多久。

　　在杨凯厮杀的过程当中，也有大量的阴魅宗弟子涌了出去，魔气完全包围着他。不过这样，还是没有办法阻挡杨凯的攻击。

　　“杨凯，你居然还敢出现，真的是找死。三天之前，本公子上次能够打败你，这次我就要杀死你。”一名黑衣青年出现在杨凯的面前，冷冷的冲着杨凯说道。

　　“上次若不是我精疲力竭，就凭借你这个废物，能够打败我吗？现在你出来太早了，就是找死。”杨凯看到眼前这个对手，瞳孔一缩，便向对手冲去。

　　三天前，他就是败在眼前这个黑衣青年的手中。现在自己精力最盛，他就要找回场子。

　　杨凯的手握长枪，用出他最快的速度，就冲向了那位黑衣青年。

　　“速度怎么这么快？”当那位黑衣青年看到如此快的速度之后，他顿时大吃一惊。原本打算发动攻击的他，在瞬间，便弱了气势。

　　可是，杨凯的速度比他更加的快，势如破竹，让阴魅宗的弟子都没有办法阻挡。

　　“噗。”

　　一枪刺左肩，直挑左臂。

　　“噗。”

　　两枪刺右腿，直废右腿。

　　此时，那位黑衣青年已经没有丝毫的反击能力，只有恐惧的看着杨凯。杨凯的枪法真的是太快了，让他根本都没有办法去思考着，也只有靠着他的直觉在思考着。

　　可惜的是，他的直觉往往都是错误的。

　　“噗！”

　　三枪穿脑门，直接叫人送了命。

　　连续的三次攻击，杨凯根本都没有用一个呼吸的时间，就完成了。

　　如此的三枪，让阴魅宗的其他弟子都看直了眼睛，他们的心中充满的震惊。他们怎么都没有想到，三天之前如同是丧家之犬的杨凯，居然有如此的战斗力。

　　“很震惊吗？这才刚刚开始呢。”三枪，让杨凯也舒畅了很多，他战斗起来，也更加的凶猛，不断的冲着众人大吼着：“你们这些废物来得更加的猛烈些吧。”

　　“杀出血性来了，真好。我很想看看，他能够杀多少。”如此状况的杨凯在战斗，夏凡尘也非常的放心。杨凯表须得越好，他就越满意。

　　既然他让杨凯去杀戮，他就要让杨凯杀个够，杀得筋疲力竭。只有这样，对杨凯的进步就会越大。

　　而那些阴魅宗的弟子，刚刚已经瞧见杨凯的本事之后，他们都变得懦弱起来。在短时间之内，他们居然不敢对杨凯发动攻击。

　　不过杨凯可不会对要他们有丝毫的留手吗，长枪不断的飞舞，收割着他们的性命。

　　就算身陷魔气又如何，只要有敌人，他的攻击就不会停止。

　　“你们不是叫嚣得很厉害吗？现在都冲过来啊。”杨凯完全已经杀出了一条血路，不断的冲着阴魅宗的弟子大吼着。虽然如此，他依旧觉得这样还不够，自己所杀的，只是阴魅宗的冰山一角。

　　“混账东西，还真的以为我阴魅宗之中没有人了吗？居然敢杀我阴魅宗的人，真的是找死。”一名老者怒气冲天，冷冷的冲着杨凯大吼着。看到地上的那位黑衣男子之后，他更加的愤怒，冲着对手怒吼着：“你杀我儿，我要将纳米碎尸万段。”

　　“呵呵，小的死了，老的就跳出来了。我杨凯，照杀不误。”杨凯可没有正眼去看眼前这位老者，继续让他身边的阴魅宗弟子倒在地上。

　　“夏兄弟，杨凯那小子应该不是那老东西的对手啊。我们要不要去帮助他一下？”黄全成也充满的战意，在他的眼中，杨凯完全不是那位老者的对手。

　　而此时的夏凡尘却没有心急，而是非常淡定的看那位老者，没有一点表示。

　　“夏兄弟，要不要我们去帮忙啊？如果这样下去，杨凯就要失败了。”程子豪也不断的催促着夏凡尘。虽然现在双方还没有开始战斗，在程子豪的心中，胜负已定。

　　若是杨凯一个人去面对那个老者，十招之内，必败无疑。

　　“先不要着急，只有面对如此的对手，才能体现出杨凯到底有多强。好好的看吧，也许我们能看到意外。”夏凡尘依旧非常的淡定，并没有打算去救援，准备让杨凯一个人去面对这样的对手。

　　想要让杨凯变得更加的强大，他就要让杨凯面对更加强大的敌人，面对更加强大的挑战，将他的潜力完全挖掘出来。

　　在夏凡尘的眼中，杨凯的潜力是无穷的。

　　“好吧，我们就看着吧。若是有什么危险，我们可要救援。”程子豪和黄全成点了点头，把目光放在了杨凯的身上。在他的心中，杨凯刚刚的表现已经非常好了。若是等下杨凯真的有什么麻烦的话，他们非常愿意去帮助杨凯，这样一个给力的伙伴，他们不想失去。

　　“放肆，居然敢无视我。”那位老者见杨凯无视着自己，也变得更加的愤怒。可以说，现在的杨凯，已经触碰到了他的最后底线。面对杨凯，他不得不杀。

　　“你算个什么东西？还想让我正视？”杨凯扫了对方一眼，心中也暗暗吃惊。如此的对手，还真的强大。不过此时，他不正是要这样的对手吗？

　　杨凯还没有发动攻击，那位老者就率先向杨凯发动了攻击。

　　“三指连扣。”

　　这位老者露着自己的三指右手，直奔杨凯的脑袋而去。他决定，一定要在杨凯的头上留下三个血洞。

　　“原来是一个残废的老头，真是废物。”杨凯见状，大吼一声，身体再次暴进，向对手冲去。

　　面对如此的对手，他的心中也无所畏惧。他的身后有着夏凡尘，他就敢全力的攻击。若是能够杀了对手，那便最好。

　　如果没有办法杀了对手，他也不能让他身后的人失望。

　　攻击，是杨凯唯一的选择。

　　“砰！”

　　长枪与三指碰撞，发出一道道的火花。在比拼力量的过程当中，杨凯完全不是对手，身体直接爆退。

　　不过他很快就调整了过来，在后退的过程当中，身体在空中连续的三百六十度翻滚，飞快的化解了对手的攻击。

　　“嗖～～～”

　　等到他一调整过来，没有丝毫的犹豫，就向对手冲了过去。不管怎么样，他都不能给对手丝毫的机会。

　　“还敢攻击，真的是不知死活。”那老者冷冷一笑，试探出杨凯的力量之后，他也完全没有将对手放在眼中。他认为，如此的对手，他完全能够解决。

　　“砰。”

　　两人再次碰撞在了一起，没有意外，杨凯的再次呗撞飞。

　　不过杨凯在空中一个一百八度的旋转之后，便飞速的攻击。将刚刚那位老者给他的力量，完全还给了对手。

　　“好一个回马枪，果然有进步。”看到这一幕，夏凡尘都忍不住夸奖了起来。刚刚杨凯的动作，让夏凡尘都没有办法办到。

　　如此的攻击，让那位老者也大吃一惊，给他也带来了巨大的麻烦。

　　杨凯的身体连续的转动，不断的攻击着对手，隐隐约约，居然稍稍占据了上风。

　　那位老者何等的老辣，他怎么可能让杨凯占据优势。

　　三指右手不断的跟杨凯碰撞，而他的左手，直接想杨凯的胸口轰去。这一招黑虎掏心，蕴含着大量的危机。

　　此时，在一旁观战的夏凡尘也紧张了起来。随时都做好了救援的准备，若是真的被攻击到，杨凯就要没命。

　　杨凯身形闪动，也被吓出了一声冷汗。若是刚刚他被攻击的话，他的心脏可是要被掏出来啊。

　　既然对方想要他的性命，杨凯本人可不答应。他现在需要做的，就是全力的攻击，用他最大的努力解决对手。就算对手比他强大又何妨？他杨凯的目标就是要杀比他强大的对手。

　　刚刚杀出了一条血路，让杨凯没有丝毫的挑战。杀着那些阴魅宗的弟子，如同切瓜砍菜一般，让他有些厌烦。而面对如此的对手，让杨凯充满的激情，浑身都充满的战意。

　　此时，杨凯心中已经下定了决心，自己一定要将眼前这个对手给杀掉……


第264章 悲剧的阴魅宗

　　杨凯心中有了决定，他也不顾一切，用出了他全部的实力，向那位老者冲去。

　　“还敢攻击，真的是找死。”那位老者再次冷笑了起来，有了刚刚的经验，他认为拿下杨凯只是时间上的问题。

　　而猛然间，杨凯的身体就消失在他的眼前，让他不由张大了嘴巴，心中暗想着：“他人去那里了？”

　　不光只有那位老者，就连黄全成和程子豪都大吃了一惊，他们完全都没有看明白，那杨凯是怎么消失在他们眼前的。

　　“果然是用了这一招啊，那老头子可不好办了。”夏凡尘却没有太过吃惊，杨凯的这些可都是他教的，对于杨凯的能力，夏凡尘也是一清二楚。

　　“这到底是怎么回事啊？”程子豪和黄全成两个人都好奇的问道。

　　“影藏术，你们应该听过吧。”夏凡尘向他们介绍着。

　　黄全成和程子豪顿时明白了过来，眼中也连续放着光芒。对于这种特殊的功法，他们也充满的好奇，目光再次放在了那位老者的身上。

　　“小子，你可敢出来跟我一战？”那位老者可没有弄明白杨凯是怎么消失的，现在他摸不到杨凯的位置，却周围都蕴含着威胁，让他也不得不心急起来。

　　“我为什么要出现呢？”杨凯的声音在那位老者的背后响起。

　　顿时，那位老者就感觉到了危险的降临。他没有犹豫，马上就转过身去。

　　“噗～～～”

　　当他转过去之后，在他的背上，便凭空出现了一道伤口。

　　如此的悄无声息，让他完全没有办法提防。背后被杨凯破了那么一个大血洞，他也不敢有丝毫的妄动。

　　再也不去转身，就是站在原地，等待着杨凯的攻击。

　　“真的太神奇了，这样下去，那老者必死无疑。”程子豪看到那一幕，不断的感叹着。俗话说，明枪易躲暗箭难防。此时杨凯就在暗处不断的寻找着机会，只要那位老者给杨凯一点破绽，杨凯就可以解决对手。

　　原来沸沸扬扬的阴魅宗，在这一刻已经完全安静了下来。阴魅宗的所有弟子都死死的盯着前方，丝毫不敢打扰那位老者。

　　“你以为你不动就能够挡住我的攻击吗？”杨凯再次一笑，身影在瞬间出现在那位老者的眼前。一个眨眼的功夫，又再次消失不见。

　　就是这样，也让那位老者中了道，他一拳轰出，便露出了大破绽。

　　“噗～～”

　　黑色的长枪在瞬间出现，当所有人反应过来之时，他已经贯穿了那位老者的腰部。

　　这一刻，杨凯也完全解决了这位老者的性命。整个身体出现在众人的面前，大口的喘息着。

　　影藏术确实是非常的强大，但是他需要的能量也是巨大的。就是如此短的时间，杨凯就差点坚持不住了。

　　“很好，我看到了我所期待的表现了。游戏已经结束，我们开始攻击吧。”夏凡尘的脸色也露出的微笑，他没有迟疑，便冲着身边的程子豪和黄全成说道。

　　两人就是在等着夏凡尘的这句话，夏凡尘的话音刚落，程子豪和黄全成几乎是同时向前冲了过去。

　　“我们的游戏开始了，看我们能够数多少人头。”程子豪刚刚从杨凯的战斗中，总结到了很多的经验，让他对自己的游戏充满的信心。

　　黄全成何尝不是呢，他也学会了很多。这一次游戏，他就是不能失败。

　　“嗖～～～”

　　在他们向前冲刺的过程当中，夏凡尘的凤凰之翼飞速的展开，便直接升空，向阴魅山的山顶冲去。

　　他非常的清楚，想要快速的解决这阴魅宗，首先要做的，就是将阴魅宗的总部给捣毁。

　　让程子豪三人去击杀这些阴魅宗的弟子，自己完全就不用去插一脚。他现在需要做的，就是去会一会那阴魅宗的宗主。只要夏凡尘将总部的一切给清除，那阴魅宗的一切，都将结束。

　　“居然会飞？比我们宗主还要强吗？”看到夏凡尘在空中不断的飞行，让阴魅宗的弟子都再次吃惊。看着如此的夏凡尘，他们的心中也充满了莫名恐惧。

　　夏凡尘的这样的效果，就让这些阴魅宗的弟子面对程子豪三人攻击的时候，完全都没有办法提起之前的气势。他们的心中只有不断的想着，刚刚在飞行的夏凡尘到底有多强？自己阴魅宗是不是马上要被对方灭宗。

　　毕竟在乱域之中，一个宗门被灭，之一件非常正常的事情。

　　“来者何人，居然敢来我阴魅宗捣乱。”一股危险的气息接近，让阴魅宗宗主阴魅直接冲了出来，冲其大吼着。

　　当他看到自己的上空的夏凡尘之时，他的脸色也发生了剧烈的变化。对方能够在空中飞行，那足以可以证明对手的实力有多强大了。这一刻，他的脸色也变得缓和起来，有些客气的冲着夏凡尘说道：“这位朋友，我阴魅宗素来没有得罪你。还请离去，我阴魅就当这件事情完全没有发生过。”

　　“你差点杀了我的亲人，还说没有得罪我？现在你阴魅宗已经成魔，我也容不得你们。”夏凡尘的声音响彻整个阴魅山，当杨凯听到亲人之词之时，他的心也颤抖了起来。

　　他没有想到，夏凡尘居然会将他当作亲人，他的心中也充满的感动。在这一刻，杨凯仿佛浑身充满了力量，杀敌的速度居然超过了在不断数着人头的程子豪和黄全成。

　　那阴魅的脸色也变得非常的难看，他也非常的清楚，自己跟天空上的那个人的矛盾完全没哟办法缓和。既然这样，他也只有被动选择战斗。

　　夏凡尘也不想在空中与对手耗着，他没有犹豫，飞速的落在了阴魅的面前。

　　这下落的位置，距离阴魅不到五米。

　　若是夏凡尘一个冲刺，便完全可以要了对手的性命。

　　夏凡尘落在地上之后，阴魅也算是看清楚了。原来刚刚在空中的人，修为比自己还要差。一个彻地境的小子，阴魅自信可以虐杀阴魅宗。他可不允许夏凡尘在自己的地盘上撒野，他眉头微微一皱，便向夏凡尘冲去。

　　“既然你这么想要死亡，那我就成全你。”夏凡尘冷冷一笑，诛魔之匕便握在手中。

　　“噗。”

　　阴魅刚刚冲到夏凡尘的面前，夏凡尘便将诛魔之匕送进了对手的胸口。简简单单的一招，就解决了阴魅宗的性命。

　　紧接着，夏凡尘随后一抓，就将阴魅抓了起来，向山下扔去。

　　“宗主死了，宗主死了。”阴魅的身体不断的向下滚着，那些阴魅宗的弟子也不断的大叫了起来。

　　他们的主心骨一下没有了，让他们所有人都慌张了起来。原本就没有气势的他们，在这一刻，马上开始溃败。

　　而程子豪三人却越杀越兴奋，让那些阴魅宗的弟子没有地方可逃。

　　三人分成三路，在山下就出现三条血路。死在他们手中的阴魅宗弟子，不计其数。

　　原本打算数人头的程子豪和黄全成，杀到后面，他们也忘记了去数，心中只有杀戮。

　　在铸造师公会被夏凡尘“抛弃”，让他们受到了很大的刺激。那一段时间，程子豪和黄全成两人都是在疯狂的对练着，让他们的实力也提升了很多。

　　许久没有战斗，现在如此的杀戮，让他们畅快淋漓。

　　而夏凡尘，却是直接冲进了阴魅宗的宫殿之中，没有遭到丝毫的阻拦。宫殿之中的人可以眼睁睁的看着自己的宗主被夏凡尘一招致命，尽管他们是高层，但是也失去了面对夏凡尘的勇气。

　　他们不敢面对夏凡尘，可不代表夏凡尘就能饶过他们的性命。一旦在宫殿之中发现那些阴魅宗弟子的气息，夏凡尘的火焰便化成火箭，直接解决对手的性命。

　　不断的深入，那些阴魅宗的弟子的实力也越强大，不过他们依旧没有办法挡住夏凡尘前进的脚步。不管是谁阻挡，夏凡尘就杀谁。

　　一路的向前杀戮，也终于遇到了阴魅宗的长老团，在瞬间，他们就将夏凡尘团团的包围住。

　　“一群跳骚，还敢进攻。”环顾这些长老一眼，夏凡尘冷冷一笑。火焰便铺天盖地的涌出，将这些长老完全包围了起来。

　　“啊啊啊～～～～”

　　伴随着一声声的惨叫，大部分的长老都没有办法抗住夏凡尘的火焰，直接殒命。

　　接下来剩下的长老，夏凡尘也没打算放过他们。身形在火焰中游走，划过一道道虚影。等到他的身体停下来之时，在火海之中，也只剩下一名长老。

　　这位长老站在夏凡尘的面前，浑身都不断的颤抖着。刚刚夏凡尘的表现，让他太震撼了。如果不是他咬牙坚持着，估计要被吓出尿来。

　　可以说，夏凡尘是他见过的最强者，让他完全无力抵抗。

　　“告诉我，你们阴魅宗的宝库在那里？”夏凡尘逮住一位地位较高的长老，冷冷的问道。

　　“一直向前走，就是宝库。”这位长老已经完全吓得没有了魂，看到夏凡尘，只有老老实实的交代着。

　　“很好，你可以去死了。”对于邪魔，夏凡尘可不会有丝毫的留手，等到那位长老将话说完，他便用火焰将对方化为灰烬。

　　随后，夏凡尘便大步的向前，直奔对手的宝库。

　　夏凡尘心想，这阴魅宗能够勾结上那些邪魔，底蕴一定不弱。他倒要看看，这阴魅宗的宝库之中到底有一些什么宝物……


第265章 深渊山

　　没有人的阻挡，夏凡尘的速度非常的快，让他很快就走到了宝库的面前。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘可没有时间去开门，一拳下去，就将整个宝库的大门给轰飞。

　　“是谁敢破坏我阴魅宗的宝库，简直是不知死活。”在宝库的中央，盘坐着一名白发老者。当宝库的大门破开之后，他猛然睁开的眼睛，怒视着夏凡尘。

　　夏凡尘也照样注视着眼前这位白发老者，从这位白发老者的身上，夏凡尘没有发现一丝的魔气。可以说，他是阴魅宗之中，唯一一个没有被魔化的人。

　　“小子，你为什么要破开我阴魅宗的宝库？”那位白发老者冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　“前辈，阴魅宗已经被我灭了，所以这宝库就属于我了。”见对手没有染上魔气，夏凡尘也客气了很多。不过这阴魅宗的宝库他志在必得，任何人都没有办法挡住他。

　　“你为何要灭我阴魅宗？”那白发老者猛然站了起来，对夏凡尘充满的杀意。他阴天，本来就是阴魅宗的守护神。现在阴魅宗遇到了麻烦，他就一定要解决。

　　“前辈想知道原因的话，就出去看一看吧。我现在还不想跟你战斗，因为你还不是阴魅之流。”夏凡尘继续冲着对手说道。他现在也不急着动手，就是非常淡定的站在原地。

　　从这阴天的身上，夏凡尘看到了一腔正气。他相信，这样的人，是不会跟那些邪魔同流合污的。

　　阴天也是非常的冷静，夏凡尘给他的感觉也是充满了正气，他想，还这小子灭了阴魅宗，一定是因为出了什么事情。

　　闭关许久，他都没有去关注阴魅宗的事情。现在宝库都被对手破开，也是时候出去看一看了。

　　白色的身影飘过，直接冲出了宫殿。就单凭这份速度，夏凡尘就知道，若是他们战斗的话，那绝对是一场苦战。

　　所幸的是，对手却没有对自己动手。

　　当阴天走出宫殿之时，他便感觉到魔气漫天，让他的脸色在瞬间就阴沉了下来。

　　不过很快，他却大笑了起来：“好一个阴魅宗，灭得好，灭得好。”

　　他怎么都没有想到，自己的阴魅宗居然会成为这样的模样。如此的阴魅宗，他还真的没有守护下去的必要。

　　“小子，这次你做的是正确的，多谢。”阴天恭敬的冲着夏凡尘行了一礼，真心的对夏凡尘充满了感激。若不是夏凡尘将这阴魅宗给灭了，那他阴天也许会成为千古罪人。

　　夏凡尘直接被阴天如此的表现弄晕乎了，他怎么可能想到，这个白发老者居然如此的大义。

　　“诛魔是我应该要做的，现在苦力已经完毕，我也需要收取一点报酬吧。”夏凡尘依旧没有打算放弃眼前的宝库，就算跟对手战斗，他不会放弃。

　　“全部都拿去吧，完全可以当作你的报酬。小子，这件事情，你做的很对。”那阴天微笑的冲着夏凡尘说道。身为高手，他也看得非常的开，这阴魅宗既然要成为邪魔，那灭了就便灭了。

　　若是他现在跟夏凡尘做对，他阴天也非常的清楚，那就是帮助那些邪魔。

　　“那多多谢前辈了。”夏凡尘的双眼放光，自此将自己的财产用在凤凰城之后，他就成为了穷光蛋。现在这个时候，夏凡尘就要开始补充自己，否则，自己寸步难行。

　　“不用谢，这里就交给你了。这些邪魔居然对我阴魅宗下手，我一定要让他们那些东西死得非常的难看。”阴天说完，就离开了阴魅宗，消失在天际之中。

　　有些弟子看到这一幕之后，他们都基本已经绝望。甚至有些阴魅宗的弟子，都开始后悔了起来。若是知道是这样的结局，他怎么也不想成为邪魔。

　　有了这样认识的邪魔都没有丝毫的犹豫，全部都将自己的武器放在脖子之上，直接解决了自己的性命。

　　不过还是有着大量的阴魅宗弟子在不断的抵抗着，为自己争取生命。可是程子豪三人的攻击真的是太强的了，让他们完全没有办法抵挡。

　　而夏凡尘可没有丝毫的客气，就将眼前的所有灵石全部收回自己的火之空间。不管宝库之中有那些东西值钱，那些东西值钱，他都全收。

　　很快的时间，整个阴魅宗宝库就完全被搬空。夏凡尘完全没有给他们留下一丁点儿。

　　一个阴魅宗之中，只有宝库之中这一点东西？夏凡尘可不相信。

　　他没有丝毫的犹豫，便想到了阴魅。二话不说，就冲了出去。

　　在瞬间，整个阴魅宗的宫殿就燃烧起了熊熊烈火。既然要灭，夏凡尘就要将他灭得干净，不留下一点。

　　“上面全部都已经解决完了，你们还想抵抗，真的是不知死活。”见夏凡尘再次升到高空，程子豪再次冲着阴魅宗的弟子大吼着。他的攻击没有丝毫的停止，依旧在不断的杀戮着。

　　那些阴魅宗的弟子也真的是害怕了，他们不断的后退，却依旧丧命。一个庞大的阴魅宗，这么多多的弟子，居然没有办法挡住程子豪三人的攻击，让人简直不敢相信。

　　“全部都给我死。”在空中，夏凡尘的火焰不断的落下，让大量的阴魅宗的弟子都丧命在他的火焰之中。

　　只要这样击杀下去，将这里的人马全部杀死，那也只是时间上的问题。

　　不过夏凡尘可没有闲工夫去专门攻击这些废物，他的目标就是在寻找着阴魅的尸体。

　　那些阴魅宗的弟子为了保住自己的性命，不断的后退，已经完全忘记了他们的宗主阴魅。他们只有撤退，将阴魅死死的踩在脚下。

　　当夏凡尘发现他的时候，阴魅的身体已经没入地下了。就算夏凡尘刚刚没有将他摔得粉身碎骨，也已经被他的弟子们踩得粉身碎骨。

　　夏凡尘的身体快速的冲下，在空中化为一道火光。

　　那些阴魅宗的弟子看到这一幕，以为夏凡尘是冲着他们来的，也完全着急了起来。甚至有些阴魅宗的弟子没有办法抗住这份压力，居然直接自杀身亡。

　　“真的是垃圾，还想成魔？”夏凡尘噗哧一笑，完全无视对手，便一把抓住了到地下的阴魅。

　　夏凡尘对阴魅的身体了没有兴趣，将他身上的空间戒指拿下来，便再次向阴魅再次扔在了地上。

　　“果真有好东西。”夏凡尘稍稍扫了阴魅的空间戒指之后，便发现了其中的好东西。他没有犹豫，便将空间戒指之中的一部分东西都放进了自己的火之空间之中。

　　而一块破碎的铁片，却被夏凡尘紧紧的握着，怎么也不肯松手。

　　不过此时，他还没有时间去观赏，只有先把这些阴魅宗的弟子全部解决之后在去观赏。

　　“果然不是一个档次的啊，我们真的不如他。”程子豪看到夏凡尘的杀人方式之后，他不由感叹着。那火焰涌出，在敌阵之中不断的冲刺着，就是大片的阴魅宗弟子死去。

　　可以说，程子豪只有杀一人，夏凡尘就可以是杀完十几个人。有了夏凡尘加入之后，也加快了阴魅宗弟子的灭亡速度。

　　“羡慕有什么用？只要我们努力，我们会追上他的。赶紧的杀吧，不要拖了后腿。”黄全成的大刀不断的砍掉那些阴魅宗的弟子的脑袋，夏凡尘的表现，让他也越来越充满的斗志。

　　最后的时刻，他的状态居然越来越好，攻击速度明显的超越了程子豪。

　　程子豪怎么可能让黄全成超越自己呢，在一时间，两人的竞争也再次开始。

　　四个人，杀千人，让刚刚被魔化的阴魅宗永久的消失在乱域之中。

　　夏凡尘此举就是要告诉乱域之中的其他势力，看谁还想成为邪魔的狗。只要谁成为邪魔的狗，这阴魅宗就是他们的下场。

　　这灭到阴魅宗的事情也确实对那些摇摆不定的势力敲了一个警钟，阴魅宗闹了这一出，原本打算投靠邪魔的势力临时反悔。

　　“多谢恩公帮我出了一口恶气。”阴魅宗的事情因杨凯而起，现在阴魅宗的灭亡，也是杨凯最为高兴。

　　不过这只是表面上的，实际上最为高兴的，就是夏凡尘了。因为他在阴魅宗之中得到了他手中的铁片，这对他来说，可以说是最大的收获。

　　“兄弟，这是什么东西？”黄全成很快注意到了夏凡尘手中的铁片，便好奇的问道。他相信，能够被夏凡尘看重的东西，绝对不简单。

　　“你们认识这里是那里吗？”夏凡尘也不隐藏，手指指向铁片上的图标，向众人询问道。看了这铁片很久，夏凡尘可以断定，这里就是这片铁片的关键。

　　杨凯和黄全成两人可没有多走动，完全不认识上面的图标，只有摇摇头。

　　而程子豪的眼光一亮，忙冲着夏凡尘说道：“这里好像是深渊山。”

　　“好，我们马上就赶往深渊山。”有了这样一个信息，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便冲着众人说道。

　　“啊？兄弟，你确定要去？”程子豪顿时一震，吃惊的问道……


第266章 天罗熔炉

　　夏凡尘不知道那深渊山的恐怖，而程子豪可是知道啊。

　　那里，跟西山矿藏并称为乱域之中两大禁地，一般的人都不敢进入其中。若是他们这一次前去，也意味着将要面临很大的危险。

　　“去，当然要去了。既然程兄弟你知道路，那就请你带路吧，争取用最快的速度的到达那里。”夏凡尘不断的催促着，他现在的心早就已经飞到了深渊山前面。

　　“可是……”程子豪还是想跟夏凡尘说清楚。

　　不过马上就被夏凡尘给打断了：“有我在，就算有危险，我也帮你们担着。现在只要用最快的速度赶往深渊山就是了，若是去迟了，那损失就大了。”

　　程子豪也知道，自己解释下去是没有丝毫的效果的。无奈的摇了摇头，就开始开路着。

　　为了让自己看开一点，程子豪也只有这样想：“西山矿藏自己没有去，那这次进入深渊山，就当作是一个磨练吧。”

　　随着夏凡尘等人的离开，一名黑色的身影从地下钻了出来，他冷冷的看着夏凡尘等人，口中喃喃的说道：“居然敢去深渊山，你们就等着死吧。”

　　随后，那道黑色的身影也从阴魅山之中消失……

　　深渊山，位于阴魅山的北边，可以说阴魅宗是距离深渊山最近的势力了。除此之外，再也没有势力去接近那里。

　　由于那里的特殊环境，让那片区域，没有人迹。

　　一路向北，缓缓的接近那里，让人都感觉到恐怖起来。不过在夏凡尘的催促之下，程子豪也只有快速的前进。

　　所幸的是，这深渊山并没有那想象中的简单，一路的向前，并没有遇到丝毫的危险。不过这一切，都让众人感觉到静得可怕。

　　“兄弟，我们来这里是干什么呢？”黄全成明知道夏凡尘来到这里，是跟那片铁片有关，但是他依旧非常的好奇，来到这里的具体目的是什么。

　　“等你见识到之后，一定会大吃一惊的，我们继续深入，绝对没有错。”夏凡尘依旧卖了一个关子，没有说出来。此时的他，心中充满了激动，脑海之中不断的幻想着。

　　若是让他真的得到他想象中的宝物，那那他这一趟，就来得非常的值。

　　既然夏凡尘不说，黄全成没有多说，只有跟着队伍走着。他相信，这一次进入深渊山，他们一定会面对很大的挑战。

　　长时间的赶路，程子豪也终于停下了自己的脚步，深吸了一口气。抬头看着眼前那座漆黑的山体，冲着夏凡尘介绍着：“这里就是深渊山了，我们继续前进吗？”

　　“既然已经来了，当然要进去。从现在开始，我带路，你们各自保护好自己就是。”望着眼前的深渊山，夏凡尘能够清楚的感觉到，自己手中的铁片在不断的颤抖着。如此一来，夏凡尘就有更大的把握在这里面找到自己想要的东西。

　　说完，程子豪马上就走到了夏凡尘的身后，开始布置着阵形。

　　这一次进入深渊山，在众人的心中非同寻常，他们一定要小心翼翼。

　　不断的攀登，依旧是非常的安静。让程子豪变得更加的紧张，他缓缓的冲着夏凡尘说道：“兄弟，小心一点，这深渊山越来越不对劲了。”

　　“若是他对劲的话，他还是禁地吗？不用紧张，有我在，我们会没事的。”相反的是，现在越安静，夏凡尘也越轻松。他相信，这里的麻烦一定是有的，那怎么也没有办法逃避。

　　若是遇到了麻烦，他率先解决了就是，根本就没有必要去担心。

　　被夏凡尘如此的开导，众人也稍稍的轻松了一点。他们都紧紧的跟着夏凡尘，完全不肯落下一步。

　　他们对夏凡尘充满了信心，有着夏凡尘在，他们相信他们不会遇到太大的危险。

　　“小心一点，好像有动静。”一点风吹草动，夏凡尘马上就反应了过来，让众人瞬间提高了警惕。

　　众人态度停下了脚步，等待着危险的来临，再去好好的解决。

　　只见一头金光闪闪的妖兽出现在众人的面前，这头怪兽两腿落地，而他的前肢却是两把金光灿灿的大刀。这样的妖兽，还是夏凡尘生平第一次看到。

　　对于这样的稀有妖兽，夏凡尘再次提高了几分警惕。为了自己的安全，更为了他身后人的安全，他就要快速的解决这样的麻烦。

　　“居然是深渊刀兽，兄弟可不要大意啊。”程子豪忙对夏凡尘提醒着。这深渊刀兽，可是高级的四级妖兽。若是真的让他们狂暴起来，完全可以发挥出五级妖兽的威力。不管怎么样，面对这样的妖兽，他不得不让夏凡尘重视起来。

　　“放心，我一定会快速的解决他的。”夏凡尘目光收缩，等待着对手的到来。

　　若是他一个人，夏凡尘早就冲了上去。可惜的是，他身后可有着三个人。如果他冲了上去，那就是对程子豪三人的不负责。

　　“嗖～～～”那深渊刀兽的速度非常的快，金光不断的闪动，飞速的向夏凡尘冲来。

　　这片区域，是他的领土，谁也不能侵犯。现在夏凡尘等人来到了这里，他就要将夏凡尘等人给杀掉。

　　“居然如此快的速度，这也太强了吧。”看到这一幕，黄全成不由深吸了一口凉气。若是让他去解决这头深渊刀兽的话，他还真的没有这样的能力。

　　“铛！”

　　深渊刀兽的长刀落在夏凡尘的大锤之上，让他们都各自后退。妖兽，不懂什么武学，他们能够跟人类相抗衡，基本上就要靠他们的身体对抗。这可想而知，这深渊刀兽的身体有多强大。

　　“力量不错，再来。”夏凡尘的双手一抖，心中充满了激情，大锤便挥向了对手。

　　“轰、轰。轰～～～”

　　连续的碰撞，那深渊刀兽的攻击丝毫的不减，两把大刀不断的轰在夏凡尘的大锤之上，让他们势均力敌。

　　不过这只是身体的碰撞，夏凡尘也摸清楚了对手的实力有多强大。等到他爆发出真实的实力，他就要快速的将眼前的深渊刀兽给解决。

　　“轰～～～”

　　一团火焰在瞬间轰出，直接轰在对手的胸口，让深渊刀兽连连后退。

　　这一刻，夏凡尘也决定快速的将对方给解决掉。

　　缓缓的，凤凰虚影出现在了夏凡尘的背后，让他的气势再次大增。他大步的向前，没有打算给深渊刀魔丝毫的机会。

　　“噗通～～～”

　　见夏凡尘咄咄逼人，那深渊刀兽没有丝毫的犹豫，便直接跪在了地上，不敢有丝毫的反抗。在他的眼中，夏凡尘已经不是他的敌人，而是他的贵宾。

　　“我也不想杀生，既然你认输，那就滚吧。”夏凡尘也停住了自己的攻击，冲着深渊刀兽说道。尽管夏凡尘不害怕深渊山的危险，但是他还是选择不去惹事。若是这一下惹上深渊刀兽一族，那他们在深渊山之中，就很难混下去了。

　　那深渊刀兽再次磕了几个头，便灰溜溜的离开了这里。面对夏凡尘，他选择了逃跑。

　　众人看到这一幕，不由傻了眼。他们到现在都还没有搞清楚，这深渊刀兽为什么要逃走。

　　尽管刚刚与夏凡尘战斗，他暂时被夏凡尘打压，但是那可没有到必败之局，完全有翻盘的机会。在他们的心中，这深渊刀兽可是非常有血性的妖兽，一般的时候，不分出死活，是不会罢休的。

　　而刚刚这头但深渊刀兽，他们完全没有办法看到他的血性。

　　“都注意安全，也许接下来的危险就没有这样好对付了。”夏凡尘缓缓的收回了自己的大锤，便继续向前走着。其实夏凡尘自己都没有搞清楚，那深渊刀兽为什么要离开，不跟自己战斗。

　　程子豪三人也同时点了点头，继续向上走着。

　　接下来的路，已经没有夏凡尘想象中的简单。自从深渊刀兽之后，便接二连三的遇到恐怖的妖兽。

　　不过还是被夏凡尘一一击败，完全没有办法挡住自己的路。

　　终于，夏凡尘等人也走向了山顶，当他们扫了山顶一眼之后，都不由深吸了一口凉气。

　　“我终于知道刚刚我们上来会如此的平静，原来都汇聚在了这里。”程子豪猛然间豁然开朗，激动的说道。

　　在众人的眼前，不计其数的妖兽全部都记在山顶之上，但是还是有大量的妖兽不断的拥挤而上。在此过程当中，也有大量的妖兽呗挤了下去。这就是丛林法则，只有强大的妖兽，才有资格站在这深渊山的山巅之上。

　　“看来天罗熔炉还真的在这里啊，果然是没有来错地方。”夏凡尘完全没有在意那些妖兽，当他感受着自己的铁片在不断的颤抖起来之时，他不由松了一口气。这一次，他就是为了天罗熔炉而来。开始他没有确定，呀不敢乱说。现在他已经确定了，此处就有天罗熔炉。

　　“你是说，这里拥有排名第九十三的天罗熔炉？”程子豪的眼睛猛然一亮，吃惊的问道……


第267章 争夺

　　虽然程子豪本身就不是铸造师，但是他深知熔炉的价值。之前他们在铸造师公会之中看到的熔炉，虽然不是前一百名的熔炉，那已经非常珍贵了。

　　夏凡尘在修复诛魔之弓的过程当中，也非常的珍惜欧阳铁南的熔炉了，这可以看得出，一台熔炉对一名铸造师来说，是多么珍贵的了。而现在，在这深渊山之中居然出现了排名在九十三名的熔炉——天罗熔炉。

　　这对程子豪等人来说，是多么震撼的事情了。为了这天罗熔炉，绝对值得他们来这里一趟。

　　“原来我还害怕的，现在我再次充满了激情。”黄全成眼中发亮，望着深渊山的山顶。一台天罗熔炉啊，那可是价值连城的好东西啊。若是他们真的能够得到他，那就发达了。

　　“现在天罗熔炉确实是在这里，而面对如此多的妖兽，我们该怎么争夺呢？”程子豪冷静了很多，看着山顶之上密密麻麻的妖兽，不由头疼了起来。

　　尽管天罗熔炉是在这里不错，但是想要将他拿到手，那的确是一个很大的挑战。

　　“既然我来到这深渊山，也发现了天罗熔炉，那我就要定了。就算只有我一个人，我也要去争夺。况且现在有着你们的帮忙，我有什么害怕的。等到时机到了，我们就马上动手。”夏凡尘目光死死的盯着深渊山山顶的中间，等待着天罗熔炉的出现。

　　对于这件宝物，夏凡尘志在必得。就算前方有着再大的危险，他都要去争夺。

　　若是他得到了这天罗熔炉，他有信心能制造出高级的法器出来。到时候，他将自己和自己身边的人全部装备起来，那战斗力绝对会大量的提升。等到自己再去灭掉玄元天宗，也会带来很大的好处。

　　众人都没有丝毫的反驳，都赞同夏凡尘的话。为了这天罗熔炉，确实值得。

　　在山顶的中央地带方圆三十米的区域，所有的妖兽都不敢踏进一步。就算外围再怎么拥挤，他们都保持着那他去冒险。一片净土。如果真的没有了地方，他们也只有将实力比较弱小的妖兽挤下去。

　　在那片区域之中，显得非常的炙热，能够靠近这里的，几乎都是四级妖兽，甚至还有五级妖兽。他们抗住这样的温度，守护着熔炉的出现。

　　他们的心中也非常的清楚，若是他们等到熔炉出现之后，他们深渊山将会发生翻天覆地的变化。有着熔炉，深渊山之上也将凝聚大量的灵气，他们修炼起来，速度也会加快很多。

　　所有的妖兽都深知这个道理，全部都谨慎的守护着，生怕熔炉被他人夺走。

　　在最前方的深渊刀兽已经察觉到夏凡尘等人的到来，他缓缓的抬头，口出人言：“该死的人类，现在你们都给我离开，本主就当什么事情都没有发生过。若是还想争夺宝物，本主一定将你们碎尸万段。”

　　夏凡尘等人沉默不语，依旧在静静的等待着。时机没有成熟，他们万万不能冲动，否则的话，他们就将走进绝境。

　　“真的是不知死活，还敢不理本主。你们几个，去好好的照顾那几个人类。”见夏凡尘等人不说话，那位五级的深渊刀兽已经愤怒了起来，帮冲着第四梯队的深渊刀兽下达了命令。

　　那几头深渊刀兽得到他们兽主的命令，也完全兴奋了起来。他们没有犹豫，就向夏凡尘等人冲去。

　　“他们几个居然敢过来，真的是找死。”夏凡尘在瞬间就握住大锤，准备向前冲去。他现在不招惹那些妖兽可不意味着那些妖兽能够招惹他们。既然他们来招惹自己，夏凡尘就只要给他们一点颜色看看。

　　“这样的小事，怎么能让恩公去做呢？交给我杨凯就够了。”杨凯说完，便使用了影藏术，身体直接消失，就向那几头深渊刀兽冲了过去。

　　这样的细节，那些妖兽可没有发现。他们的目标就是冲到夏凡尘等人的面前，将他们解决掉。

　　殊不知，杨凯已经在飞速的接近他们，也意味着他们的死亡即将来临。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　很快的时间，杨凯已经接近了那几头深渊刀兽，他微微一笑，长枪便飞舞了起来。每一枪，都直冲那些深渊刀兽的咽喉而去，直接解决他们的性命。

　　那些可怜的妖兽，在死亡之前，他们都不知道他们的对手到底是谁。

　　看到这一幕，那头五级深渊刀兽都咽了咽了口水。看到自己的手下如此离奇的死亡，他的心中也突然充满了恐惧。他观察了许久，依旧不知道自己的手下是怎么死亡的。

　　杨凯没有恋战，解决他们之后，马上回到了夏凡尘的背后，让众人遮住了他的身体，继续给那些妖兽制造一些神秘感。

　　“做得真好，不愧是暗杀高手。”程子豪向杨凯夸奖着。可以说，这种办法是解决那些妖兽最好的方式。

　　有了杨凯的威慑，那头五级深渊刀兽也就警惕了起来。若是他自己不是等待熔炉的出现，他早就要向夏凡尘等人攻击了。

　　“该死的人类，如果你们敢打我们熔炉的主意，本主一定不会放过你。”不过他也不再下达攻击命令，就是认真的等待着天罗熔炉的出现。如果他现在再派妖兽去攻击，也许跟之前的结果一样，根本没有什么意见。

　　“这些妖兽还真的聪明啊，看来我们等下要小心了。”夏凡尘依旧不去理会那些妖兽，反而评论起他们。

　　“等到时机来临，我们就行动吧。”前方的危险，完全没有办法阻止程子豪等人的激情。他们眼神火热，死死的盯着深渊山的中间区域，也等待着天罗熔炉的出现。

　　“轰隆隆～～～”

　　在此同时，整个深渊山都颤抖了起来。

　　那五级深渊刀兽也警惕起来，目光在不断的环顾着四周。他已经发现，在这深渊山的周围，已经不只是夏凡尘一伙人了。

　　为了他们深渊山的未来，为了他自己能够更好的进步，他必须要守护这天罗熔炉不被外人夺走。

　　只要将天罗熔炉留在深渊山之中，他的实力就一定会有长足的长进。

　　不过想要守住这样的宝物，那绝对不容易。

　　缓缓的，一台熔炉从地下钻了出来，从这外貌上上看，确实是天罗熔炉。在周围隐藏的人，都有些异动。

　　夏凡尘扫了四周，也发现了他们。他口中喃喃的说道：“看来不是我一个人想要得到这天罗熔炉啊。不过，这天罗熔炉一定会归我所有。不管是谁，都不能跟我争夺。”

　　随着天罗熔炉冒出地面，熔炉之中火焰不断的燃烧起来，让深渊山顶的灵气在瞬间变得浓厚起来。

　　在周围的那些妖兽都得到了如此的好处，他们也激动了起来。他们心中也暗暗发誓，一定要拼命守护这天罗熔炉。只要将天罗熔炉留在深渊山之中，他们的修炼就可以事半功倍。

　　到时候，整个深渊山将会成为乱域第一大禁地。不管是什么人，都不敢前来他们深渊山。

　　“轰！”

　　终于，整个天罗熔炉全部都冒出了地面，从中不断的爆发出浓厚的灵气。在周围的妖兽不断的吸收着那些灵气，实力也在明显的增长。

　　不管其他的队伍动不动手，夏凡尘也决定要开始争夺了。若是这样等待下去，那些妖兽给他们的压力就会越来越大。

　　“我们准备行动了，杨凯用影藏术跟在我等的身后，我们两个去斩杀那头五级深渊刀兽。程子豪和黄全成两人相互帮助，吸引火力。”夏凡尘已经确定，在深渊山之中出现的熔炉就是天罗熔炉。顿时，他也激动了起来，忙向众人吩咐道。

　　“是。”程子豪和黄全成两人大吼一声，两人就并肩向那些妖兽冲了过去。

　　于此同时，杨凯也消失在众人的眼前，趴在了夏凡尘的背后。

　　“嗖～～～”

　　一切准备就绪，夏凡尘的凤凰之翼展开，便飞速的向那头五级深渊冲了过去。夏凡尘非常的清楚，想要争夺天罗熔炉，解决着五级深渊刀兽，是关键的一步。

　　若是他们连这五级深渊刀兽没有办法解决，他们就没有争夺天罗熔炉的资格。

　　“真的是白痴，其他的人类都没哟动静，你却动了。这样最好，我便可以早点解决你们。这天罗熔炉出现在我深渊山，便就属于我们深渊山。任何人争夺，都将杀无赦。”见夏凡尘冲了出来，那头五级深渊刀兽也愤怒了起来，不断的怒吼着。

　　如此的吼声，让整个深渊山都开始颤抖起来。为了守护这天罗熔炉，所有的妖兽都团结了起来，全部都严正以待。

　　“那天罗熔炉，我夏凡尘是要定了，谁敢跟我争夺，我也杀无赦！”夏凡尘完全没有畏惧，凤凰之翼不断的抖动着，他的目标只有那五级深渊刀兽。

　　那些飞行妖兽可不希望夏凡尘接近他们的熔炉，在瞬间就将夏凡尘包围了起来……


第268章 合作

　　“这些东西，还想挡住我？”夏凡尘扫了这些飞行妖兽一眼，也没有去攻击那些妖兽，直接向那五级深渊刀兽冲了过去。

　　此时，夏凡尘心中的目标就只有深渊刀兽，其他的一切，都没有办法挡住他的去路。

　　那些飞行妖兽跟夏凡尘比起速度来，完全都不在一个档次。眨眼睛的功夫，夏凡尘就摆脱了他们，直冲那五级深渊刀兽而去。

　　“来的好，我就让你知道一下我的厉害。”那五级深渊刀兽彻底的愤怒起来，居然直接升空，迎上夏凡尘的攻击。

　　五级的妖兽，跟玄元境的强者并没有多大的差距。他们也是一样，完全能够在空中飞行。

　　不过夏凡尘可不想跟对方在空中战斗，那样的话，他背上的杨凯帮不上他的忙，反而会成为累赘。

　　心中有了决定，他的身体在瞬间便开始下降，完全不跟那深渊刀兽处于同一水平线上。

　　那深渊刀兽看到这一幕，他信心十足，以为夏凡尘不敢正面的面对自己。越是这样，他就要用自己最大的努力去追上夏凡尘。争取用最快的速度将他解决掉。

　　然而，当他一远离怒骂天罗熔炉八十米的距离，在旁边早已经蠢蠢欲动的队伍马上就冲了过来，开始争夺那天罗熔炉。他们内心里都不断的嘲笑着夏凡尘，多谢夏凡尘帮他们引开了那深渊刀兽。

　　“你们这些败类，我一定不会让你们成功的。小的们，挡住他们，守住我们的熔炉。”现在深渊刀兽想要回去，已经非常困难，他只有冲着其他的妖兽说道。

　　为了让自己的天罗熔炉更加的安全，他也只有快速的将夏凡尘给解决掉，随后去对付那些冲过来的队伍。

　　终于，夏凡尘也落在了地上。杨凯也从他的背上走了下来，隐藏的天衣无缝。就算是杨凯身边的妖兽，都完全感受不到杨凯的存在。

　　有着这样一个暗手在身边，夏凡尘面对那深渊刀兽也更加的有把握。一旦自己跟深渊刀兽僵持，那杨凯完全可以在瞬间改变战局。

　　随着夏凡尘落在地上，深渊刀兽在空中也没有丝毫的意义。“轰隆”一下，庞大的身体便落在夏凡尘的面前。

　　有些妖兽完全没有来得及闪躲，就被深渊刀兽活活的砸死。

　　“真的是残忍，居然对自己的手下下手。”看着这一幕，夏凡尘冷冷一笑，便在瞬间站好的位置。

　　“为了快速的解决你，我也只有这样。放心，我会为他们报仇的。”对自己这样的行为，深渊刀兽也是非常的无奈。不管如何，他都要快速的将夏凡尘先解决了再说。不然的话，天罗熔炉没有他的守护，指不定要被对手夺走。

　　“那就战吧。”夏凡尘也不想自己的天罗熔炉被其他的人夺走，他也只有快速的将深渊刀兽解决。就算对手是五级妖兽，夏凡尘动手也不会有丝毫的犹豫。

　　“好小子，我倒要看看你的本事如何。”金光闪闪的两把大刀在面前不断的飞舞起来，五级妖兽比四级妖兽，有着天壤之别。他没有冲上去跟夏凡尘进行肉体的碰撞，而是在一边做着准备工作。

　　大刀不断的飞舞，一个又一个法阵不断的形成。每一个法阵，都蕴含着强大的威力。这也为完全可以看得出来，此时的深渊刀兽对夏凡尘是多么的重视。

　　“砰、砰、砰！”

　　夏凡尘连续砸破了三个法阵，让他的手都开始发麻。越接近深渊刀兽，夏凡尘就不断的告诫自己千万不要轻敌。

　　从这些法阵之中，夏凡尘完全看到出来。深渊刀兽并不是表面中的简单，想要战胜对方，自己也绝对不容易。

　　可是那些队伍已经越来越接近天罗熔炉，夏凡尘也只有快速的解决战斗。

　　“喷！”

　　铸造锤重重的砸在了深渊刀兽的一把大刀之上，发出一阵沉闷的响声。双方的身体都没有后退，都在努力的僵持着。这一刻，不管是谁后退，那就要处于弱势。

　　深渊刀兽的另一把大刀在瞬间就停止了飞舞，他的法阵也将夏凡尘包围了起来。

　　“给本主爆。”深渊刀兽的僵持在夏凡尘的面前，大吼一声。

　　“轰隆隆～～～”

　　夏凡尘并不会给对手这样的机会，在瞬间，他的火焰便铺天盖地的涌了出来，飞速的将那些法阵给撞开。

　　“砰、砰、砰～～～”

　　刚刚被撞开，那些法阵就马上爆炸开来。每一个法阵的爆炸，都带走了几名妖兽的性命。现在夏凡尘暗自幸庆，幸好自己及时将那些法阵撞开了，不然自己的损失就大了。

　　火焰的涌出，将这片区域完全变成了自己的地盘，在火焰之中，夏凡尘就是其中的主宰。

　　在深渊刀兽另外一把大刀的砍下，夏凡尘的身体便开始飞速的后退，火焰游身诀也发挥到了很大的作用。

　　在如此的火海之中，深渊刀兽的脸色也发生了巨大的变化。他没有想到，自己在如此的火海之中，完全没有办法提起速度来。

　　相反的是，夏凡尘的身体顺着火焰的势，在不断的游走着。如此的游走，速度变得奇快无比，让深渊刀兽夏凡尘烟花扰乱。

　　从这一刻起，深渊刀兽就清楚，已经已经要失败了。在火焰之中，尽管他是五级妖兽，也感觉到了无力。

　　夏凡尘的身体瞬间就来到了对手的面前，在瞬间就向深渊刀兽发动了攻击。

　　“砰、砰、砰～～～”

　　如此的近战，正是深渊刀兽所喜欢了。只要夏凡尘跟他如此的战斗，他就有胜利的机会。于是，他的两把大刀就在不断的冲着夏凡尘砍去，争取找到那一丝机会。

　　不过很快，他就惊奇的发现，自己在力量方面居然没有夏凡尘相抗衡。

　　在战斗的过程当中，夏凡尘也一直在暗处的杨凯使了一个进攻的手势。他相信，只要杨凯发动攻击，他们完全可以解决深渊刀兽的。

　　杨凯也没有丝毫的犹豫，等这个机会他已经等了很久了。当他看到夏凡尘的手势，便涌出了最快的速度向深渊刀兽冲去。

　　“噗！”

　　那深渊刀兽只感觉到自己背后一阵凉风，他的背上就被杨凯刺了一个血洞，黑暗的血液便喷了出来。

　　“上天有好生之德，你还是放弃吧，我可以不杀你。你没有能力守护这熔炉，还是我代你守护吧。”这一刻，胜负基本上已经定了下来，夏凡尘冷冷的冲着深渊刀兽说道。

　　若是深渊刀兽还要跟自己攻击，他一定会用最快的速度去杀了他。不过在那些队伍之中，夏凡尘已经看到了邪魔，让他动了恻隐之心，只求快速的去杀了那群邪魔。

　　不管怎么样，他都不能让那些邪魔得到那天罗熔炉。

　　背上受到如此大的伤势，反而让深渊刀兽冷静了下来，他也不再攻击，静静的站在原地，死死的盯着夏凡尘。

　　“果然聪明，你不是我的对手，若是战斗下去，你只有死。若是现在放弃了，我完全可以饶了你的性命，让你继续生活在深渊山之中。”夏凡尘继续冲着对方说道。而夏凡尘现在的目光已经锁定在那几名邪魔的身上，只求快点诛魔。

　　“你要诛魔？”深渊刀兽顺着夏凡尘的眼神看过去，也发现了那几名邪魔，忙问道。

　　“我就是要诛魔，所以才想放过你的性命的。”夏凡尘淡淡的冲着对手说道。他从深渊刀兽的眼神之中，也看到了对邪魔的几分杀意，不由对深渊刀兽产生了几分好感。

　　“既然这样，我们就合作吧。既然他们出现在我深渊山，我就要让他们全部死去。不过我们合作，我还是有条件的。”深渊刀兽非常认真的跟夏凡尘说着。他知道自己已经不是夏凡尘的对手，不如现在跟夏凡尘合作，去诛杀那些邪魔，并且为自己赚取一点好处。

　　“你认为你还有跟我谈条件的资格吗？既然我们有共同的敌人，我们就合作吧。”夏凡尘忙摆了摆手，马上就回绝了深渊刀兽的条件，不给深渊刀兽丝毫的机会。在夏凡尘的眼中，比他弱的对手，就完全没有资格在战场上跟自己谈条件。

　　就算他们双方要合作，他也不想跟对方谈条件。若是深渊刀兽不去对付对付邪魔，他自己也有能力去击杀那些邪魔。如果对方要想真心的诛魔，就不会在意那些条件。

　　深渊刀兽没有想到夏凡尘居然如此的强势，不过他也不好再说下去。他现在的状态，还真的没有跟夏凡尘谈条件的资格。他也一心想要诛魔，也冲着所有的妖兽咆哮着：“小的们，一起杀了那些邪魔。”

　　“吼～～～”

　　所有的妖兽都发现了那些邪魔，他们都不断的咆哮着，将那些邪魔完全都包围了起来，立马就向他们发起了攻击。

　　深渊山的妖兽有一个传统，所有的妖兽只要遇到邪魔，那就是杀无赦。

　　现在他们遇到了那些邪魔，那全部都选择了去攻击那些邪魔。

　　在第一时间，那些邪魔的脸色也变得阴沉起来。他们万万没有想到，这些妖兽居然会有如此疯狂的举动……


第269章 到手

　　“你们这些畜生，真的是该死，我们会让你们后悔的。”那些邪魔也开始不断的咆哮起来。那些邪魔的个人实力比普通的妖兽可强大太多，现在遭到妖兽的全力攻击，他们可不会有丝毫的留手。

　　在片刻之间，大量的妖兽就死在那些邪魔的手中。

　　“吼吼～～～”

　　那些妖兽彻底的愤怒起来，他们都是拼命的攻击着。只要有机会，他们就要在那些邪魔的身上留下不可磨灭伤痕。

　　“嗖～～～”

　　夏凡尘的速度非常巅峰快，在短时间之内，他就冲到了那些邪魔的阵容之中，开始发起猛烈的攻击。

　　夏凡尘的存在，如同一把利剑，直接插入那些邪魔的心脏之中。他的加入，让他们的一切完全打乱。

　　不管刚刚那些邪魔多么的强硬，而现在，他们也彻底的软了下来。在夏凡尘的攻击之下，开始节节败退。

　　“你们这些东西，还想里争夺熔炉，真的是找死。熔炉的存在，就是为了克制住你们。”熔炉的作用，夏凡尘非常的清楚。按道理说，这里有着天罗熔炉，这些邪魔是没有办法接近这深渊山才对。所以，夏凡尘之前也没有在意你好这里居然有着邪魔的存在。

　　让夏凡尘想不到的，那些邪魔居然能够接近这深渊山，让夏凡尘不得不警惕起来。

　　“只要我们有能力，那熔炉就是我们的。若是我们没有办法得到他，我们也要尽力毁了他。”一名邪魔冲着夏凡尘咆哮着。不过他现在也没有了面对夏凡尘的勇气，身体在不断的后退。

　　“还想要毁掉了吗？根本就不会给你这个机会。”夏凡尘冷冷一笑，身体从邪魔的阵容中闪躲。他所经过的地方，大量的邪魔倒在了地上。

　　“噗！”

　　刚刚说话的那位邪魔还没有弄清楚，他的身体就倒在了地上。

　　如果说夏凡尘是利剑，而那位五级深渊刀兽就是重锤，“噗通”一下，整个身体落入邪魔的阵营之中，被他砸死的邪魔都不计其数。两把大刀不断的飞舞，大量的邪魔都被他拦腰砍成两半。

　　两人如此快速的攻击，让大量的邪魔倒在了地上，一一丧命。

　　夏凡尘和深渊刀兽已经忘记了之前他们就是对手，在他们的心中，只有快点将这些邪魔全部除掉。对他们来说，刚刚他们之间的仇恨跟灭掉这些邪魔比起来，根本是不值一提。

　　“我现在已经见识到了你的能力，我真的不如你。”夏凡尘一次又一次的攻击，不仅震撼到了那些邪魔，也同样震撼了深渊刀兽。如此快速的攻击，让深渊刀兽彻底的服气了。殊不知，此时夏凡尘是凭借着自己手中的诛魔之匕才达到这一步的。

　　若是他没有诛魔之匕，他的攻击速度根本就没有办法跟深渊刀兽相比。不过这一点，他都不能说出去，只有更加快速的攻击，尽量的威慑到深渊刀兽。

　　“该死，你们真的是该死，我们撤。”夏凡尘和深渊刀兽如此的攻击，让大量的邪魔死亡。而剩下的邪魔，心灵上已经被彻底的震撼到。他们面对对手，已经完全没有办法提出一丝的勇气。到了这个时刻，他们不得不撤退。不然的话，他们全部都要死在这里。

　　他们的心中不断的想着，如果这次不是夏凡尘和深渊刀兽合作的话，他们完全有机会毁掉天罗熔炉。

　　“小的们，不惜一切代价拦住他们。”见敌人要撤退，深渊刀兽不断的大吼着。既然这些邪魔已经到了他们深渊山顶，他就不会让他们离开。对于这些邪魔，深渊刀兽没有打算让他们有一个逃出去。

　　“吼～～～”

　　深渊山顶的所有妖兽的想法跟深渊刀兽是一样的，大量的妖兽向外围涌动，不断的挡住那些邪魔的彻底。为了挡住他们，那些妖兽甚至是放弃了对其他势力的阻拦，全力截杀想要逃走的邪魔。

　　在他们的眼中，截杀这些邪魔，是当前最需要做的事情。至于其他的队伍冲击，他们还可以放下来，稍后攻击。

　　“想要逃走？你们根本没有办法逃出深渊山。”夏凡尘身形依旧在不断的闪动着，一人再次挡在那些邪魔撤退的路上。只要那些邪魔想要撤退，夏凡尘就要杀无赦。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　夏凡尘和深渊刀兽前后夹击，不断的轰杀着这些邪魔，让他们完全没有机会抵抗。在短时间之内，在妖兽阵营的邪魔全部身亡。在他们的努力之下，没有让一名邪魔逃出去。

　　“呼～～～～”

　　完成这一切，深渊刀兽和夏凡尘相互对视了一眼，不由深吸了一口气。

　　不过很快，他们就没有办法放松了。在他们灭掉那些邪魔的过程当中，其他的队伍完全没有遭到那些妖兽的阻拦，已经纷纷接近了天罗熔炉。

　　相反的是，深渊刀兽和夏凡尘已经处于山顶的外围，成为距离天罗熔炉最远的。

　　“我们冲吧，不管最后天罗熔炉是谁的，我可不想看到他被这些虾米夺走。”深渊刀兽一声大吼，便全力的向中间冲去。刚刚那些队伍乘人之危，让深渊刀兽也反感了起来。就算将天罗熔炉让给跟自己合诛魔的夏凡尘，深渊刀兽也不会让其他的队伍得手的。

　　那些队伍，没有诛魔，那就根本没有资格得到天罗熔炉。

　　一人一兽诛魔之后，依旧处于合作阶段。他们都没有考虑最后天罗熔炉到底会属于谁，他们首先要做的，就是将其他的势力清理干净。

　　“他们合作了，我们也要合作。不然，我们不是他们的对手。”原来其他的队伍几乎都已经接近了天罗熔炉，刚刚深渊刀兽和夏凡尘的实力，他们早已经见识到。为了得到天罗熔炉，他们不得不合作起来。不然，谁都没有机会。

　　“好，我们就合作。”其他的势力也没有犹豫，果断的选择了合作。他们只有合作，才会有机会得到天罗熔炉。

　　全部达成协议，他们也不着急去争夺天罗熔炉。所有人全部对外，准备面对深渊刀兽和夏凡尘两位。

　　“合作，也要建立在实力的基础上。像你们这一群投机之辈，还谈合作？”对于他们的合作，夏凡尘没有丝毫的在意，他回头冲着深渊刀兽说道：“刚刚我伤了你，现在就让我一个人解决他们吧。你好好的休息，最后时刻我们之间还有争夺呢。”

　　闻言，深渊刀兽也点了点头。这一刻，他对夏凡尘也越来越佩服了。如果是他，他肯定会让夏凡尘跟自己一起战斗，大量的消耗夏凡尘的能量，最后一战，争取夺得天罗熔炉。

　　他没有想到，夏凡尘居然让他休息起来。这样的心胸，身为深渊山外围的王者，他不具备。

　　“小子，还想凭借你一个人的力量来对付我们吗？真的是太天真了。”夏凡尘如此的行为，在众人的眼中，简直就是白痴。

　　“深渊山所属，全部给我进攻。”若是深渊刀兽还有能力进攻，他早就开始攻击了。但是之前他此时却没有了战斗能力，只有让夏凡尘一个作战。

　　在那些妖兽的心中，夏凡尘就是他们的英雄，它们没有犹豫，马上就像其他的势力发动了攻击。

　　夏凡尘的速度奇快无比，收回诛魔之匕，亮出铸造锤。

　　“轰、轰、轰～～～”

　　大锤不断的砸向那些对手身上，让对手全部殒命。连续的攻击，让众人飞魂飞魄散。

　　这一刻，他们便看清楚了，眼前这个年轻人可不是他们所能招惹的。不管他们此时怎么合作，每方人马都是各怀鬼胎，完全没有办法爆发出最为强大的战斗力，很快的时间，他们就坚持不了夏凡尘的攻击，开始向外围撤退。

　　他们能够争夺天罗熔炉，一个个的也不傻。他们非常的清楚，只要他们冲到了外围，夏凡尘也不会再追杀他们。

　　不过这一次，那些妖兽和夏凡尘都没有打算放过他们。若是让他们冲出去之后，这天罗熔炉便大白于天下。不管最后是谁得到，那都将无宁日。

　　不断的攻击和打压，让对手的合作土崩瓦解。各自再也没有合作可言，只求能够保住性命。

　　不断的突破，但是谁都没有冲出去，全部被锁定在这片区域之中，全部被绞杀。

　　“终于解决完毕了，我们还是争夺天罗熔炉吧。”程子豪和黄全成已经冲到了夏凡尘的身边，现在他们最接近天罗熔炉，便冲着夏凡尘说道。

　　而夏凡尘却把目光放在了深渊刀兽的身上，向对方询问着：“抱歉，我对天罗熔炉志在必得。我们最终还是有一战，来吧。”

　　深渊刀兽没有急于动手，而是缓缓的闭上了眼睛，脸色之上显示吃难以掩饰的挣扎。最后，他缓缓的睁开了双目，冲着夏凡尘认真的说道：“小兄弟，你的潜力不错，我就将这天罗熔炉让给你吧。你的火焰，更加的需要这天罗熔炉。”


第270章 大魔城

　　听了深渊刀兽的话之后，深渊山之上所有的妖兽都不淡定了起来。他们深知这天罗熔炉的好处，而现在他们的王者却要将他们给夏凡尘，让他们怎么可能淡定呢？

　　“全部都给我停下来，我的决定，你们想要反抗？”深渊刀兽霸气十足，冲着那些狂躁的妖兽不断的咆哮着。刚刚夏凡尘的精神已经征服了他，他也决心将这天罗熔炉让给夏凡尘。

　　若是这天罗熔炉留在这深渊山，他们能够得到很多的好处是不错，但是他们也要承受着很大的麻烦。刚刚他们已经诛魔，深渊刀兽相信，很快的时间，那些邪魔会再次找到这里来的。到时候，他们深渊山能不能保住这天罗熔炉就很难说了。

　　如果天罗熔炉被那些邪魔夺走，那还真的不如送给夏凡尘。他的心意已决，任何人说都是无效的。

　　深渊刀兽的话音刚刚落下，整个深渊山的妖兽全部都安静了下来。在他们的心中，王的权威不能挑战。

　　若是他们还表现什么不满的话，也许就要成为尸体了。

　　“我们真的不比试了？”夏凡尘都有些不敢相信自己的耳朵，再次确认的问道。

　　“你之前已经战胜了我，我也没有资格跟你谈条件。天罗熔炉就是属于你，只要你不让他落在那些邪魔的手中，那就足够了。我也看出来了，你是铸造师公会的人。你拥有天罗熔炉，也会更好的对付那些邪魔的。只求这天地之间的邪魔能够快点消灭干净。”深渊刀兽点了点头，非常坚定的说道。

　　他现在已经考虑得非常的清楚，将天罗熔炉送给夏凡尘，比留在深渊山，好处会多很多。

　　天罗熔炉能够加快他们的修炼速度是不错，但是熔炉之中爆发出来的火毒让他们难以清除。若是长期的修炼，火毒将深入身体之中，也将没有办法清除，最后成为一道坎。

　　刚刚吸收天罗熔炉的能量，开始的时候是非常的顺畅。但是在战斗的过程当中，那火毒就变得狂暴起来，这也是刚刚他没有办法去战斗的重要原因。

　　“既然这样，那就多谢了。”深渊刀兽如此的大方，将天罗熔炉让给自己，让夏凡尘也是暗暗的吃惊。

　　不过从深渊刀兽的眼神之中看得出来，深渊刀兽不是唯心而言，他没有拒绝，便缓缓的走近天罗熔炉。

　　“嗡嗡嗡～～～～”

　　随着夏凡尘缓缓的接近，那天罗熔炉也缓缓的颤抖起来，发出一阵阵古老的轰鸣声。

　　所有的妖兽都安静了下来，全部都趴在了地上，开始缓缓的吸收着天罗熔炉的能量。这样的机会已经不多，他们一定要抓住这个机会。

　　“果然是上古奇物啊，真的厉害。”呆呆的看着天罗熔炉，程子豪也见多识广了，依旧不但的感叹着。

　　“我们还是抓紧的修炼吧，这样的机会，可非常难得。”黄全成感受着强大能量波动，便盘坐了下来，开始努力的吸收着天罗熔炉散发出来的能量。

　　如此纯正的能量，遇到的机会可是非常的难得。现在遇到了，他就要好好的抓住这个机会。

　　夏凡尘走到距离天罗熔炉十米的距离之时，他也缓缓的停住了自己的脚步，马上盘坐了下来。

　　从天罗熔炉之中所爆发出来的能量，让他都感到恐怖。

　　一丝火焰缓缓的探入，马上就被天罗熔炉的火焰震了出来。里面的火焰虽然不是极致之火，但是众多的火焰，威力可比那一丝火焰强大太多了。

　　夏凡尘的那一丝火焰如同一点硫酸滴入大海之中，对大海没有丝毫的影响。

　　“年轻人，火焰果然里面，若是再强大一点，还是有能力得到老夫的熔炉的。可惜，你太弱了。就算得到了我的熔炉，你还是没有办法守住它。”在夏凡尘的脑海之中，一道苍老的声音响起，让夏凡尘的心头都为之一震。

　　能够如此轻松的侵入自己的脑海之中，这样的人，实力该有多强大啊。夏凡尘下意识的问道死：“你是谁？”

　　“我是天罗熔炉的前任主人，天罗老人。现在只是我的一道残魂留在天罗熔炉之中，等待着有缘人。可惜你实力太弱，还是回去吧。”天罗老人的声音再次在夏凡尘的脑海之中响起，其气势咄咄逼人，恨不得一个音符就将夏凡尘镇压下去。

　　“放肆，居然说本皇实力太弱。现在本皇能够用上你的天罗熔炉，你是的荣幸。”夏凡尘的精神力在自己的脑海之中不断的蔓延，自己的火焰在这一刻，也变成了一片火海。

　　他的一个音符爆出，就将天罗老人的声音压制了下去。就算此时天罗老人的意识想要撤出去，在没有经过夏凡尘的同意，他就没有办法做到。

　　“你是？”天罗老人的意识在夏凡尘的脑海之中，已经彻底的颤抖起来。他没有想到，自己这一次，居然会遇到如此强者。

　　“本皇是谁并不重要，我的目标就是诛魔。从现在开始，我天罗熔炉就归我所有，你可同意？”夏凡尘霸气十足，完全就不给对方商量的余地。仿佛现在，那天罗熔炉就是属于他的一般。

　　天罗老人的意识在不断的颤抖着，让整个天罗熔炉也不断的颤抖着。现在夏凡尘如此的强势，让他也非常的无奈。他非常的清楚，若是他不答应夏凡尘的要求，他的意识就将被夏凡尘强行焚烧。

　　这一刻，他根本没有选择的余地，只有冲着夏凡尘说道：“既然前辈需要，这天罗熔炉就让给前辈。不过我想前辈答应我一件事情。”

　　“说。”夏凡尘的一个字眼吐出，让天罗熔炉也彻底的镇定了下来，一切都归为平静。

　　“我想前辈恢复实力之后，帮我铸造金身。等我残魂复活，再一起诛魔。”天罗老人非常诚恳的说道。这是他唯一的机会，他必须要好好的把握住。若是失去了这个机会，他天罗老人将永远的消失在这个世界之中。

　　铸造金身，尽管非常的困难。但是天罗老人非常的清楚，夏凡尘一定可以达到那样的高度的。若是夏凡尘能够跟他铸造出不败金身，那自己就将超越之前的实力。

　　“答应你便是，你的残魂进入熔炉之中自行修复，等到我的能力达到，在给你铸造金身。”夏凡尘非常果断答应了天罗老人的要求。只要一起诛魔，那就是朋友，夏凡尘就要帮忙。

　　“多谢前辈，我天罗一定时刻准备着。”随着夏凡尘减弱容自己的威压，天罗老人的残魂也缓缓等的离开了夏凡尘的脑海之中，再次进入天罗熔炉之中。

　　既然夏凡尘已经答应了他，他就要时时刻刻的准备着，争取借着天罗熔炉的能量，将自己的残魂恢复到最佳状态。到时候，进入金身之中，也有着更强大的实力。

　　天罗老人的回归，让天罗熔炉之中的炉火在瞬间熄灭，变得异常的安静。

　　夏凡尘站起身来，大步的走向天罗熔炉。一道道手印结出，将天罗熔炉据为己有。

　　大手一挥，熔炉进入火之空间，让深渊山的能量瞬间变少。

　　“这么快就拿下了，真的厉害。”已经没有能量可以吸收，深渊刀兽也缓缓了站了起来，冲着夏凡尘笑着。虽然他对天罗熔炉非常的不舍，但是送出去的东西，他就是非常坦荡。

　　“多谢兽王相让，如果可以，我愿意让你们多吸收几天。但是，如此的吸收，对你们的身体没有什么好处，我只有收回来了。”

　　“你看出来了？”深渊刀兽的心中一震，他没有想到，如此细微的细节，夏凡尘就收入了眼中。

　　“当然，我现在就帮你们清除这火毒吧。”夏凡尘没有犹豫，狂暴的火焰在瞬间就蔓延开来，将整个山顶都包裹了起来。

　　他的温度控制得非常好，让所以的妖兽都没有感觉到高温。火焰的涌动，不断的炼化所有妖兽体内的火毒。

　　“呼～～～”

　　等到夏凡尘火焰收回，所有的妖兽都感觉到一阵轻松。所有的妖兽也算明白了，那天罗熔炉还真的不属于他们。若是他们一直借着天罗熔炉修炼的话，也许就将丧命。

　　“多谢，我深渊山所属感激不尽。”深渊刀兽非常客气的冲着夏凡尘说道。从他的眼神之中，充满的感激。他可知道，刚刚夏凡尘的火焰可不是炼化火毒那么简单。还稍稍的将所有妖兽的体质变得强大一点，让深渊山的潜力变得更加强大。

　　“不必客气。现在我就离开这深渊山，向魔城出发了。”夏凡尘忙摆摆手，来到了程子豪三人的身边。

　　“你要去大魔城？”深渊刀兽再次一震，他可清楚大魔城的危险程度啊。虽然现在夏凡尘的实力不弱，但是前去大魔城，也是必死无疑。

　　“算算时间，现在铸造师公会已经攻来，我也要去帮忙了。”夏凡尘说完，就带着程子豪三人，快速的离开了深渊山，向大魔方向奔去……

　　前去大魔城的路上，有着大量的邪魔挡路。夏凡尘等人想要全部清除，也是一件非常困难的事情。


第271章 大包围

　　“你们能够带上我一起上路吗？大魔城，我也想去走一遭。”那五级深渊刀兽思考很久之后，就向夏凡尘等人追了过去。

　　刚刚考虑的这么久，他再次想清楚了。夏凡尘这次前去大魔城，并不是去送死，而是去歼灭大魔城。如此千载难逢的机会，深渊刀兽一点都不想错过。

　　“当然可以，只是此次前去，我可没有办法顾上你的安全，一切都要自己小心。”夏凡尘停下了脚步，冲着深渊刀兽说道。有一名五级妖兽加入，夏凡尘求之不得。

　　当深渊刀兽加入之后，他们这边就多了一名玄元境的高手。等到大战之时，一定会起到很大的作用。

　　“本主不需要你保护我的安全，我们赶紧的出发吧。”深渊刀兽庞大的身体抖了抖，夏凡尘这样的话，他可不爱听。他的能力，根本就不需要夏凡尘保护他的安全。

　　先不说自己能够诛魔，在进攻的时候，自保还是有能力的。

　　夏凡尘没有犹豫，带着深渊刀兽再次前进。时间不等人，他必须要跟铸造师公会的人马同时赶到大魔城，对大魔城完成死大包围。

　　一路的前进，夏凡尘尽量让众人都拿出最快的速度前进。既然要对大魔城完成合围，他们在路上，也要不断的去攻击其他的邪魔。只要遇到邪魔，他们就会用最快的速度杀掉，继续前进。

　　“现在邪魔已经处于溃败之势，想要击败他们比以前容易多了。”在战斗的过程当中，那些邪魔完全没有办法爆发出以前的战斗力，而他们随意战斗的，就可以解决大量的邪魔。这样以来，深渊刀兽都不由感叹着。

　　若是所有的邪魔都是这样好对付，他们早就可以将这个世界上的邪魔全部清楚干净了。

　　“那是当然，铸造师公会已经开始全力的攻击，大量的邪魔都去抵抗铸造师公会的攻击了。在我们这个方向，留下的不过是留守邪魔。他们根本就没有办法形成杀伤力，想要解决他们也非常的简单。”夏凡尘冲着众位解释着。现在他们需要做的，就是快速的赶往大魔城，对乱域之中的邪魔发动最后的攻击，将他们全部歼灭。

　　只要将大魔城彻底的包围起来，然后再去对付那些邪魔，也容易很多。不过，那大魔城注定也是一场苦战。

　　“我就是希望看到这些邪魔全部陨灭，我们赶紧的前进吧。”深渊刀兽也激动了起来，他气势高涨，只求能够早点到达大魔城，对那些邪魔发起攻击。多年憋屈在深渊山之上，许久没有诛魔，让他的双刀已经饥渴难耐。

　　“好。”夏凡尘应了一声，解决最后一名邪魔之后，便再次加速，直奔大魔城。

　　算一算时间，现在铸造师公会的众人已经也快到达大魔城了，最后的决战马上就要开始。

　　夏凡尘等人在路上就不能有丝毫的耽误，除了诛魔，他们就是长途奔袭……

　　在大魔城下，火红色的身影已经将大魔城团团围住，对大魔城完成的包围。

　　但是，这样的包围并不牢固。若是大魔城中的邪魔发动一次突围，铸造师公会的人马就抵挡不住。

　　“会长，我们的初步工作已经完成。不过据我调查，这次在大魔城中的玄元境高手，可是我们的两倍。我们想要打败他们，非常的困难。”在大帐之中，欧阳铁南坐在主座之上，周进向他汇报着现在的情况。

　　经过多次的鏖战，铸造师公会势如破竹，连续的歼灭邪魔，让他们节节败退。最终，铸造师公会的众人将大量的邪魔逼到了大魔城之中。

　　只要这一次，铸造师公会的众人将大魔城之中的邪魔全部解决，他们就基本上取得战斗的胜利。乱域之中再剩下的邪魔，完全没有办法威胁到他们铸造师公会分毫。

　　“我们已经走到这一步，就一定要成功。不然的话，我们乱域铸造师的基业将毁于一旦。对了，可有夏凡尘的消息。”已经走到了这一步，欧阳铁南渴望战斗的胜利。但是现在大魔城的力量绝对不容小视，只要稍稍不注意，失败的，也许就是他们铸造师公会。到了此时，欧阳铁南也想到了夏凡尘。

　　他相信，只要夏凡尘在这里的话，完全可以爆发出玄元境的实力。到那时候，他们解决起大魔城，也变得轻松很多。

　　“自从他离开之后，我们就不知道他的消息了。不过我相信，那小子一定会赶来的。”周进非常的了解夏凡尘，他对夏凡尘充满了信心。如此大的盛事，他相信夏凡尘是不会错过的。

　　“嗯，只要他赶过来，那我就放心了。对了，我们的附属势力全部到位了吗？”若是夏凡尘错过攻击大魔城，那还是夏凡尘吗？现在要完成对大魔城的完全包围，他们铸造师公会的附属力量是必不可少的。

　　只要所有的势力全部到位，全部加入包围圈之中。那些邪魔想要突围，将变得非常的困难。

　　“大部分已经到位，加入的战斗序列。有的因为路途遥远，还在路上不过他们也是非常努力的向这边赶来。”周进冲着欧阳铁南说道。现在的情况大好，周进只求那些在路上的势力快点来到大魔城下。这样的话，他们的战斗才多几分保障。

　　“好，他们也是我们不可缺少的力量。这一次，他们的势力也得到了很好的扩张。等到解决这些邪魔之后，按照有功者的顺序，大力的扶持，将乱域变成铁板一块，让邪魔永远没有办法侵入。”欧阳铁南有着他的雄心壮志，若是将乱域的邪魔全部驱逐，那他乱域铸造师公会将是乱域之中最大的势力。

　　到时候，其他的势力都没有办法撼动他们。

　　“不好，敌袭～～～～～”就在欧阳铁南美好的想象时，帐外便传出来了进警报声……

　　“快出去看看。”欧阳铁南大吼一声，便没有丝毫的犹豫，就完全冲了出去。

　　在欧阳铁南的背后，周进等一共七位玄元境高手紧紧的跟随着，注意着大魔城的动向。

　　七名玄元境高手，是铸造师公会可以拿出来的所有底牌了。一出手就是七位玄元境的高手，这完全可以证明，这一下铸造师公会对灭掉这些邪魔的决心。

　　就是此时，大魔城中，一下分出四个队伍，飞速的向外突破着。并且，每一支队伍，都有着一名玄元境邪魔带领着。

　　铸造师公会的附属势力本来就没有全部到位，整个包围圈也不是非常的牢固。而现在被这些邪魔如此的冲刺，一下就变得摇摇欲坠。

　　如果现在还不派阻挡，这整个包围圈将马上被冲破。欧阳铁南冷冷一笑：“一下就出动四名玄元境的高手，真的是大手笔啊。周进，带着四名兄弟，将他们拦下来。若是能够击杀，就杀无赦。”

　　“好。”没有想到，大战马上开始。就算没有准备，周进也要全力的去战斗。

　　大手一挥，便带着四名玄元境的高手向那四支队伍冲了过去。不管怎么样，他们就不能让那四支队伍随意的冲刺。

　　若是这样下去，他们的包围就将马上失败。

　　铸造师公会四位高手，一名面对一名玄元境的邪魔。不管如何，他们都要全力的挡住这些邪魔的攻击。

　　“刚刚晋入玄元境的废物，还想还挡住本尊？真的是找死。”那名邪魔冷冷的望着吴登，完全没有将吴登放在眼里。一个刚刚晋级玄元境的人，他随后可以将其灭掉。

　　“我就不相信挡不住你。”吴登的脸色非常的难看，他没有想到自己会如此的倒霉，一下就面对一名玄元境三层的高手。

　　到了这个阶段，每高一个层次，那都是难以逾越的鸿沟。吴登心中也非常的清楚，自己想要打败对手，那绝对不容易。

　　没有等到对手发动攻击，吴登便率先发动了攻击。只有这样，他才有机会取得战斗的胜利。

　　“噗～～～”

　　一股魔气直奔吴登的胸口而去，逼得吴登一口鲜血吐出。不过他并没有如此的落败，而是顽强的抵抗。

　　欧阳铁南看到这一幕，也知道吴登必败无疑。可惜的是，他现在必须要镇守在这里。若是他去救援吴登，大魔城上的邪魔一定会伺机而动。

　　到了此刻，欧阳铁南在着急了起来。他也只求吴登能够多坚持一段时间，能够得到活命的机会。

　　“受死吧。”那位邪魔胜局已定，不管吴登怎么反抗，他都有机会将其击杀。大吼一声，魔气环绕在手中，化为一把利剑，便向吴登刺去……

　　“自己就这样完了吗？”如此的攻击，完全不是吴登所能抵抗的，他的身体不断的后退，希望能够有奇迹发生。

　　猛然间，一道红色的身影从吴登的头上飞过，让吴登的心也颤抖了起来，他心中也暗暗的想到：“他终于来了。”

　　“轰～～～”

　　那位邪魔只求全力的杀死吴登，完全没有注意到上空上的红色身影。夏凡尘的大锤落下，直接将这位邪魔的右臂砸得稀巴烂。

　　“啊～～～”

　　一声惨叫，这位邪魔也知道大事不好。为了保住性命，没有丝毫的犹豫，便全力的向大魔城中奔去。

　　“既然出来遇到了我，那就将小命留在这里吧。”如此好的机会击杀一名玄元境高手，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便全力的向对手追了过去。

　　只要他的速度够快，夏凡尘相信自己一定可以击杀这位玄元境的邪魔……


第272章 虐杀

　　“这小子在这个关键的时候终于到了，不然我们就真的危险了。”看到夏凡尘的出现，欧阳铁南顿时松了一口气，现在夏凡尘的出现，也足够保证我吴登的安全了。

　　“这个年轻人是谁？居然能够伤了一名玄元境的高手？”那些从来没有看到夏凡尘的人完全都惊呼了起来，他们怎么都不敢相信，如果年轻的一个人，居然有如此的战斗力。

　　夏凡尘用他的势力，征服了在场的所有人。简简单单的一锤，就让那名玄元境的邪魔抱头鼠窜。

　　这一刻，夏凡尘可以说成为了他们的偶像。有些年轻的弟子都在幻想着，若是他们在夏凡尘这个年龄，能够达到夏凡尘那样的实力，那该多好啊。

　　“现在你就这里的邪魔全部杀光，那个废物就交给我吧。”夏凡说完一句，便全力的向那位玄元境的邪魔追去。

　　自己已经废了对手一只手臂，如此好的机会，夏凡尘一定要将他击杀。这样一来，他就可以大量的减弱大魔城的实力。

　　“没有问题。”刚刚还节节败退的吴登，在没有对手的压制之后，一下就气势大增。身为玄元境的高手，面对眼前的这些邪魔，他还是有很大的把握的。

　　既然先满足对手已经出来了，他就没有打算让他们活着离开这里。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　不断的攻击，让那些邪魔大量的死亡。现在这支邪魔想要撤退，吴登都不会给他们这个机会。

　　若是这样的事情他都做不到，他就白成为玄元境高手了。

　　夏凡尘的速度奇快无比，飞速的向那受伤的邪魔冲去。只要对方没有进入大魔城之中，夏凡尘就有机会将他击杀。

　　眼见着下凡的速度越来越近，那位邪魔也是不断的加速着，并且冲着大魔城之中大吼着：“城主，救我～～～”

　　可惜的是，现在子啊大魔城之中，没有一丝的动静，是那些邪魔都没有冲出去救援他。

　　到了这样一个关键码的时刻，所有邪魔都不能因为这样一个小的细节就乱了部署。若是他们现在派出邪魔救援，他们的一切计划都将打乱。到时候，就将得不偿失。

　　“没有人能够救你，你还是受死吧。”夏凡尘越来越接近那位邪魔。如果不出意外，他就有能力将对手杀死在大魔城之下。

　　“这小子的实力又进步了，如此的妖孽，真的是恐怖。”望着夏凡尘，欧阳铁南再次评论着。他不得不感叹，夏凡尘的进步速度实在是太快了。只要多给夏凡尘一段时间，超越他是非常正常的事情。

　　“嗖～～～”

　　猛然一下，夏凡尘就出现在了对方的头顶之上，在空中一个翻身，就是站在了对手的面前。

　　那些邪魔看到夏凡尘出现在他的面前，也顿时着急了。他也不打算向大魔城冲去，既然城主已经放弃了他，他就要跟敌人拼得鱼死网破。

　　心中做出了决定，他就没有犹豫，身体飞速的下降，直接冲进铸造师公会的人群之中。

　　就算他断了一只手臂，但是面对铸造师公会的普通弟子，他还是可以不断的杀戮的。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　不要命的攻击，让大量的弟子死在他的手中。他已经接近疯狂，只求能够多杀一点铸造师公会的弟子，好减弱铸造师公会的实力。

　　大锤收了进去，手握诛魔之匕，一个闪身，夏凡尘就冲到这些邪魔的面前。

　　“还想杀我铸造师公会弟子，那我就在废你一臂。”这些邪魔的如此行为，也彻底的激发了夏凡尘的怒火。为了提升自己这方的气势，他就要将对手好好的虐杀。

　　“噗！”

　　夏凡尘出手非常果断，诛魔之匕便直接刺入那位邪魔的另外一只手臂之上。诛魔之匕在他的手臂之上轻轻的一划，便将这位邪魔的另外一只手臂割了下来。

　　“呼～～～”

　　看到这一幕，所有的铸造师公会的弟子都深吸了一口凉气。如果说夏凡尘第一次攻击是靠偷袭完成，而现在这一次攻击就是靠着他真正的实力完成。一次攻击，就割断一名玄元境高手的手臂。他们心想，就算是他们的会长欧阳铁南想要做到，都非常困难吧。

　　“这是你们狗的爪子，现在我就将他还给你吧。”夏凡尘拿着那些邪魔的手臂，直接扔向了大魔城。

　　“噗通～～～”

　　重重的砸在大魔城之中，让所有的邪魔都颤抖了起来。此时的夏凡尘，给他们的威慑真的是太大了。很多的邪魔都在怀疑，他们这次能守住这大魔城吗？

　　因为夏凡尘的出现，他们的心中也变得没有了底气。

　　而此时这位邪魔也开始不断的颤抖着，他冷冷的看着夏凡尘，眼神之中充满的恐惧。此时的他，在夏凡尘的面前，完全都没有提起攻击的勇气。

　　当然，他现在已经被废了双臂，想要对夏凡尘发动攻击，也变得非常困难了。

　　“别这么看着我，刚刚你杀了我多少兄弟，我就要割你多少肉。”夏凡尘咄咄逼人，一步一步的逼近，让那个那些邪魔连连后退。

　　这一刻，那位邪魔也忘记了攻击，也忘记了怎么给铸造师公会最大的打击。原本抱着必死之心的他，被夏凡尘的举动完全威慑住。他的心中，只是充满的恐惧，整个身体，也在不断的颤抖着。

　　“这小子，还真的会助势。”欧阳铁南微微一笑，现在夏凡尘如此的行为，让铸造师公会众人的气势再次上升了一个高度。就算现在大魔城之中，玄元境的邪魔比他们多，他们心中都不再去考虑那么多。

　　现在夏凡尘的作为就是在告诉所有的人，这一场战斗的胜利，就是属于他们。

　　就算对发有着玄元境的高手又如何？他照样可以虐杀。

　　“噗、噗！”

　　夏凡尘再次大步向前，飞速的冲到了对手的面前。连续的两两刀闪过，直接割掉这些邪魔的两只耳朵。

　　“啊～～～”

　　那些邪魔无法反抗，只有不断的惨叫着。

　　夏凡尘就是希望听到对手如此的惨叫，只要对手如此的惨叫，就会降低大魔城之中邪魔气势。

　　一名玄元境高手在城下都被如此的虐死，那他们不是玄元境的呢？那冲出去，简直就是找死啊。这一切，都是那些邪魔听到那名玄元境高手的惨叫声之后得来的结果。

　　“现在才刚刚开始，后面你就慢慢的享受吧。”夏凡尘冷冷一笑，在再次接近对手。这才第三刀，在夏凡尘的眼中，真正的战斗才刚刚开始。

　　他就是利用眼前这位玄元境的高手，不断的折磨着那些邪魔的心灵。就算对方是铁板一块，夏凡尘也好撼动他一块。

　　“城主，这样下去对我们非常的不利。我们现在要么去救他，要么就要杀了他。”在大魔城墙上，一群邪魔盯着夏凡尘的方向。看到夏凡尘如此的去攻击他们同伴，他们越全部着急了起来。若是让夏凡尘再这样继续下去，他们的军心就将土崩瓦解。

　　“杀了吧。”那大魔城城主淡淡的说道。现在对方已经短了手臂，就算将对方救了下来，也没有丝毫的作用，反而成为他们的累赘。对大魔城城主来说，现在杀了对手，是他们最好的选择。

　　“是。”在大魔城城主身边的一名邪魔非常恭敬的说道。现在他已经得到了城主的命令，他也没有犹豫，马上开始执行起来。

　　在大魔城之上，魔气开始不断的翻滚起来，明眼人都看得出来，大魔城中又要采取行动了。

　　铸造师公会众人在这一刻也全部提高了警惕，坚决不让那些邪魔完成突围。

　　“噗～～～～”

　　突然，一股魔气飞速的冲了出来，直奔夏凡尘而去。

　　基本上所有人都看出来了，这一次攻击，就是奔着夏凡尘去的。

　　而此时，夏凡尘也停止了攻击，冲着大魔城的众位邪魔大笑着：“真的没有想到，你们居然还能做出如此绝情的事情来。残杀自己的同伴，这样的势力，早就该灭。”

　　“噗通～～～”

　　夏凡尘的话音刚刚落下，刚刚被夏凡尘不然侮辱的邪魔就被那股魔气击中，直接倒在了地上，再也没有半点气息。

　　“撤～～～”

　　在城外的那些邪魔看到这一幕，心都已经寒了。他们都没有丝毫的犹豫，全部都下达了撤退的命令。

　　他们身为玄元境的高手，也非常的清楚。若是他们这一次还不撤回去的话，其下场就跟刚刚倒下的那位没有区别。

　　敌人撤退，铸造师公会的所有人全部随逼进。如此好的机会，他们就要大量的轰杀对手。

　　周进几人追击一段时间之后，也不再追击，马上就撤了回去。现在能够守住自己的阵地，他们就算完成快乐任务。

　　可以说，夏凡尘杀掉一名玄元境高手，也算是他们的意外收获。

　　夏凡尘也不在大魔城城下逗留，凤凰之翼飞速的展开，直接冲向了欧阳铁南的身边……


第273章 玄元域的异动

　　风一般的速度，让人愣是没有反应过来。没办法，夏凡尘给他们的感觉实在是太震撼了，让他们还不断的回味着刚刚夏凡尘在战斗时的场景。

　　等到夏凡尘冲到欧阳铁南的身边之后，铸造师公会的众人才反应过来。

　　这一刻，铸造师公会的所有人马都欢呼了起来。敌人的第一次攻击，被他们如此的挡住，对他们士气大增。若是敌人再来一次同样的攻击，他们有信心能够抵挡住，并且再次重创那些邪魔。

　　相反的是，那些邪魔的脸色变得格外的阴沉。原本他们的计划已经非常的周到，但是没有想到，被夏凡尘如此轻松的破坏了。

　　大魔城中的邪魔都是咬着牙，对夏凡尘恨之入骨。若是可以的话，他们一定要将夏凡尘碎尸万段。

　　“小子，你终于赶来了，我可想死你了。”欧阳铁南拍了拍夏凡尘的肩膀，有些高兴的说道。刚刚夏凡尘的表现，在他的眼中也没有丝毫的缺陷，可以说称得上完美一词了。

　　“如此的盛事，我怎么可能错过呢？希望我的到来，能够帮上忙。”夏凡尘微微一笑，来到大帐前面，也稍稍放松了起来。

　　“我们先进帐再说吧。”欧阳铁南的心情非常的顺畅，便拉着夏凡尘向大帐之中走去。

　　然而夏凡尘却没有跟着欧阳铁南进去，而是停住了自己的脚步，冲着欧阳铁南说道：“不急，现在还有朋友没有过来呢？”

　　夏凡尘话音刚落，他就意识一丝不妙。在夏凡尘的身后，程子豪的声音便响了起来：“兄弟，我们拦不住那牲口了，他硬是要冲过去。”

　　只见铸造师公会的阵营之中，冲进一道金黄色的身影，正是深渊刀兽。他脚踏高空，全部的向前，让铸造师公会的众人我都看不清楚他的身影。

　　“轰隆！”

　　猛然一下，那庞大的身躯便落在了大魔城下。

　　深渊刀兽散发出来的气势，让铸造师公会的众人都连连后退。他们心中都在想：“这是什么怪物，居然会冲到这里来，这到底要干什么？”

　　“大魔城，居然成了这副模样。本主前来，就要将你弄的天翻地覆。”深渊刀兽站在城下，冲着大魔城上不断的咆哮着。刚刚夏凡尘的表现，他也看在眼里。所以在此时，他也兴奋了起来。他现在要做的，就是要比夏凡尘更加的震撼。

　　“轰隆隆～～～～”

　　深渊刀兽没有犹豫，两把金黄色的大刀就大魔城的城墙上砸去。双刀落下，大魔城的城墙便多了一个巨大的窟窿。

　　“呼～～～”

　　众人都不由倒吸了一口凉气，一招就破开了如此坚固的城墙，这该要多大的力量啊。不过这样将城墙破开，也飞速的省事。等到最后攻城，这里就是一个很好的突破点。

　　“这位是？”欧阳铁南看到深渊刀兽之时，心中也充满了疑问。虽然他也知道这是深渊刀兽，但是如此强悍的深渊刀兽，他还是第一次看到。

　　“这位是我从深渊山上带过来的强者，五级妖兽，希望能够帮上忙。”夏凡尘一点也不着急，非常淡定的向欧阳铁南介绍着。既然现在深渊刀兽要闹，夏凡尘让他闹便是。

　　“这真的是帮了我大忙啊，妖兽就是妖兽，力量果然强悍。”有着如此援手，欧阳铁南也表示非常的兴奋。这样一来，他们铸造师公会胜利的机会又增多了几分。

　　“现在你还是让先回来吧，若是有什么闪失，那就不好了。”在欧阳铁南的心中，深渊刀兽如此的行为，真的有些莽撞。现在他处于大魔城下，不由为深渊刀兽的安危担心了起来。有了这样的帮手，欧阳铁南就要非常的珍惜。

　　“先不要急，他们是想要送你一份大礼呢。”夏凡尘依旧不着急，淡淡的说道。

　　“他们？”欧阳铁南现在只有看到深渊刀兽，当夏凡尘说到他们的时候，他心中充满了疑问。

　　“是他们，欧阳会长好好的看，一定会有惊喜的。”程子豪也知道深渊刀兽的计划，只是那样的计划非常的冒险。既然现在他已挡不住，也只有欣赏着。也许这样的做法，还真的能够起到意想不到的效果。

　　“噗～～～”

　　突然，在大魔城的城墙之上，一名玄元境的邪魔便莫名其妙的倒在了地上。随后，在众目睽睽之下，又从城墙之上砸了下去。

　　“敌袭～～～”

　　在这一刻，大魔城中大量的邪魔都运动了起来。他们都没有想到，这么快的时间，一名玄元境的邪魔就如此的死亡。若是再这样下去，他们这里的高手就要全部死光。到时候，他们整个大魔城就要被对手给破开。

　　“怎么样？这个礼物够惊喜吧？”夏凡尘见杨凯已经攻击，忙向欧阳铁南笑着。

　　“这是怎么做到的？”欧阳铁南的心中已经彻底的震惊，他没有办法看到杨凯，对这样的情景都充满了疑问。

　　“这件事情如果说破，就不好玩了，这可是我们的杀手锏。”夏凡尘微微一笑，并没有说破。

　　欧阳铁南没有多问，现在能够看到对手又有一名玄元境的高手死在他的眼前，就是一件非常满足的事情了。

　　要知道，他们铸造师公会现在基本上没有什么损失，而那些邪魔已经损失了两名玄元境的高手。对铸造师公会来说，这是一件非常好的局势了。

　　“本主这次前来，就是来灭你们大魔城。现在只是一个开始，等到后面，我再来进攻。”深渊刀兽表现得非常理智，当杨凯再次回到他的背上之后，他便飞速的离开。完全没有恋战，在那些邪魔的眼中，刚刚被杀死的高手，就是深渊刀兽所为。

　　只是让他们想不通的是，那深渊刀兽是怎么做到的。

　　有了刚刚的教训，那些邪魔也不敢再追出城去，只有憋着一口气，开始堵住刚刚被深渊刀兽轰出来的那一道缺口。

　　深渊刀兽回到夏凡尘身边之后，也没有客气，便直接钻入了大帐之中。

　　他的心思也是非常的缜密，他可不想让那些邪魔看到杨凯的身影。开玩笑，有了刚刚的经验，杨凯就是他们的杀手锏了。

　　有着杨凯的存在，随便再杀几名玄元境的高手，也是非常容易的。

　　“大魔城不过如此，等到时机一到，就是你们灭城之时。”此时，欧阳铁南的心情也是非常的顺畅，丢下这句话，就带着众人进入了大帐。

　　当他们一进入大帐之中，看到杨凯之时，他们心中都充满了震惊。要知道，在深渊刀兽进大帐之时，他们可没有感受到杨凯的存在。

　　他们在一瞬间也明白了过来，知道刚刚那位玄元境的邪魔是怎么死的了。

　　“杨凯，做的不错。不亏是我带过来的奇兵，马上就跟刀兄配合起来了。”刚刚杨凯的表现，夏凡尘也非常的满意，走进大帐之中，便冲其夸奖着。

　　“多谢恩公夸奖，我一定会更加努力的。”杨凯非常恭敬的说道。刚刚这次计划，可以说是非常冒险的。如果不是深渊刀兽这样的提出，让他想都不敢去想。这一次的成功，让他的信心十足。

　　接下来的时间，铸造师公会也没有太大的行动。欧阳铁南的计划就是等待，等到他的下属势力全部到齐，对大魔城彻底的包围之后，再去攻击。

　　不动则以，一动必然要灭了他大魔城。

　　两天的时间，铸造师公会的下属势力也陆陆续续的到来，将大魔城也围成了铁桶一片。

　　如果现在大魔城的邪魔再想突破，也变得更加的困难。

　　距离玄元域比较近的虚剑门也给夏凡尘带来了一个非常重要的消息，让夏凡尘闲下来的心顿时纠了起来。

　　“什么？你说玄元域怎么了？”有着玄元域的消息，夏凡尘也激动了起来，忙冲着虚剑门门主剑立问道。到了这个关键的时候，他就要时时刻刻的关注玄元域的动向。

　　因为，现在已经距离夏凡尘重回玄元域的时间不远了。

　　“禀告夏长老，在我前来大魔城之前，就打探到那玄元天宗开始清理整个玄元域了。”剑立非常恭敬的说道。他心中非常的清楚，别看眼前的夏凡尘非常的年轻，但是也不是他能够得罪得起的。

　　“这么快就开始采取行动了吗？真的是不给我喘息的机会啊。”闻言，夏凡尘的体内就冒出了浑厚的杀机。现在他只有抓紧时间将大魔城解决掉，然后回玄元域去。在玄元域，有胖子和张狂在等着他。

　　此次玄元天宗清理整个玄元域，夏凡尘可不想看到胖子和张狂有丝毫的闪失。若是胖子和张狂有什么闪失，夏凡尘一定会后悔一辈子。

　　“那夏长老的意思是？”欧阳铁南也看透了夏凡尘的心思，缓缓的问道。

　　“现在给我的时间已经不多了，还请欧阳会长赶紧的发动进攻，还请欧阳会长成全。”此时，夏凡尘一心只想早点回到玄元域，去阻挡玄元天宗的清理。想要早点回去，那必须先把大魔城解决掉……


第274章 加速解决

　　“既然这样，那我就听你的吧。”欧阳铁南也理解夏凡尘此时的心情，现在夏凡尘提出了攻击，他也表示同意。

　　毕竟，如果让玄元天宗真的发展起来老了话，那对他们来说，也没有丝毫的好处。

　　只有将东方十域的邪魔全部杀光，他们才有机会真正的清除所有的邪魔。

　　“这一次，还是我让我跟刀兄先发起攻击吧。”夏凡尘现在马上就有了自己的计划，向众人提了出来。

　　深渊刀兽一下也兴奋了起来，之前轰破了城墙，他可不过瘾呢。现在又要战斗，他忙表态：“欧阳会长，我一定不会让你失望的。有我跟夏兄弟，一定可以给你们创造一个很好的机会的。至于你们剩下的人，就指挥堵住缺口，不让一个邪魔逃走，那就可以了。”

　　“刀兄说得极是，我们两个就可以了。杨凯，你也跟我们潜入，进行暗杀。”夏凡尘脑海之中不断的盘算着，到了此时，他心中一定要有一个计划。

　　两天的时间，他也做足了功课，想出了很多的办法。当现在开始抉择的时候，他再次遇到的了困难。最终，他还是选择带上杨凯。

　　他相信，若是杨凯跟着他的话，一定会发挥更好的战斗力。不出意外，杨凯可以再次杀死一名玄元境的邪魔。

　　“既然夏长老坚持，这一次就让你去冲击吧。”欧阳铁南点了点头，再次同意了夏凡尘的话。可以说，现在他们大帐之中，最具有冲击力的就是夏凡尘和深渊刀兽了。

　　就算夏凡尘不这样要求，他们也要派出夏凡尘去战斗。因为，欧阳铁南对夏凡尘的实力非常的了解。

　　若是夏凡尘出战，他他心里也非常的放心。

　　“这样的话，我们就开始进攻吧。刀兄，很久没有杀戮了吧。现在就将你全部的怒火全部释放出来，快速的去诛杀那些邪魔。”夏凡尘说完，就直接走出了大帐，直接向大魔城冲去。

　　“我早就忍不住了，现在终于有这样的机会。”深渊刀兽也没有丝毫的犹豫，也马上就冲了出去，紧跟夏凡尘其后。速度丝毫不满，快速的冲向大魔城。

　　“现在战斗已经开始了，我们需要做的，就是稳住阵脚，不放过一名邪魔。”大战马上开始，欧阳铁南也马上下达了命令。

　　这一场战斗，他们所有人都非常的重视。他们只有胜利，不断的话，他们整个乱域铸造师公会就将陨落。

　　“是！”众人没有丝毫的犹豫，全部都冲出了大帐，开始去布置一切。

　　只要他们按照机会布置好，那大魔城的邪魔就别想冲出来。

　　“吼、吼、吼～～～～”

　　铸造师公会的所有人见夏凡尘和深渊刀兽冲了出来，他们的吼声不断的响起，为他们加油打气。

　　如此的吼声，让整个大魔城都颤抖了起来。

　　“敌袭～～～”

　　大魔城中，一道道的声音不断的传出，让整个大魔城都紧张了起来。在瞬间，整个大魔城都乱了起来。

　　两天之前，他们早就见识到夏凡尘和深渊刀兽的实力，现在他们再次向他们发动攻击，他们不得不紧张起来。

　　“所有的邪魔，今天我一定会让你们全部死去。”夏凡尘一人当先，不断的怒吼着。他的浑身都充满了战意，恨不得马上就将之大魔城给灭了。

　　他现在心中牵挂着玄元境的胖子和张狂，现在只要他越快速的解决这大魔城。那胖子和张狂就更加的安全。不管怎么样，夏凡尘都想胖子和张狂都非常的安全。

　　“本主也来取你们的性命。”深渊刀兽紧跟着其后，不断的咆哮着。吼声如雷，让整片天地都不断的颤抖起来，那大魔城城墙上的邪魔，在如此的吼声之中，居然有一种站不住的感觉。

　　“嗖～～～～”

　　夏凡尘的身体飞速的升高，让他基本上达到了大魔城城墙的高度，便直接冲了过来。站在城墙上面，乘着大魔城之中玄元境高手还没有到来之前，他就要好好的杀戮着。

　　只要他不断的杀戮，呀就能给铸造师公会创造更多的机会，他们就能更快的解决湖人。

　　“轰隆隆～～～～”

　　深渊刀兽进城的方式跟夏凡尘可完全不一样，他大步的向前，直接将整个城墙再次撞出了一个窟窿，便直接冲了进去。

　　深渊刀兽的进入，如同狼入羊群，大刀不断的舞动着，开始不断的杀戮着。

　　他从夏凡尘的眼神之中看到了几分着急，为了更好的配合夏凡尘，他就要拼命的去战斗，帮助夏凡尘尽快的解决着大魔城。

　　如此不断杀戮的感觉，深渊刀兽很久都没有找到过了。而现在在其中不断的享受着，让他感觉非常的美好。

　　杨凯出此时表现得非常的低调，他现在依旧没有现身，还躲在暗处，等待着机会。只要让他找到机会，他就要给对手一次惨重的代价。

　　“啊啊啊～～～～”

　　随着夏凡尘和深渊刀兽不断的杀戮。大魔城之中不断的传出惨叫声。铸造师公会的众人能够听到如此的声音，一个个的都激动了起来。

　　如此的惨叫声，在他们的耳朵之中，就是交响曲，让他们的士气不断的高涨。

　　如果不是为了服从指挥的话，他们现在就要开始进攻了。

　　“他们的战斗速度还真的很快啊，若是我们攻击，完全没有办法达到那样的效果。不得不说，年轻还真的好。”夏凡尘如此的攻击，让周进不断的感叹着。现在看到夏凡尘能够如此的攻击，他也越来越佩服起他了。现在周进的心中非常的明白，自己已经不如夏凡尘了。

　　“并且他们一点都不着急，在大魔城中，时时刻刻的保持节奏。”欧阳铁南也觉得，这一次他派人方面表示非常的满意。这样的战斗，让他也兴奋了起来。

　　不过，这样杀戮普通的邪魔可不够。夏凡尘他们想要起到作用，就要去击杀一名玄元境的高手。

　　“你们两个，居然敢进入我们大魔城，真的是给你们脸，却不要脸。”大魔城的反应速度也非常的快，很快的时间，就有三名玄元境的高手冲了过来，冲着夏凡尘和深渊刀兽大吼着。

　　他们没有想到，对方的胆子居然如此的大，能够直接冲进他们大魔城来。

　　既然他们已经进来了，他们三位邪魔就不会让深渊刀兽和夏凡尘走出大魔城一步。

　　而夏凡尘和深渊刀兽都没有去理会那三位邪魔，他们继续不断的杀戮着。他们可不想在那三名玄元境的高手身上浪费什么时间。

　　只有对手冲了过来，他们才会迎战。

　　“你们两个废物，还想攻击本主，简直就是找死。”深渊刀兽一下子就面对两名玄元境的高手，他咆哮一声，便对那两位发起了攻击。

　　不管这他面对多少邪魔，他都要去战斗。两名邪魔，他完全，没有放在眼中。有着心凯的存在，他们就绝对有机会。

　　深渊刀兽的大刀不断的飞舞着，争取用最快的时间将对手的注意力全部吸引过来、这样的话，杨凯下手的机会就会更多。

　　那两位邪魔可没有意识到在探明的身边，还潜伏着一个人。他们的目标就是快速的去解决深渊刀兽。若是他们能够杀死对手，他们就是大功一件。

　　终于，杨凯也找到了机会。他就没有丝毫的犹豫，长枪一抖，就向对手刺去。

　　“噗～～～～”

　　虚无的长枪没有留情，非常的精准，直接从一名邪魔的胸口上穿过，直接解决了一名邪魔。

　　“好。”这样的情况，让深渊刀兽都忍不住大吼了一声。现在他只是面对一名邪魔，他瞬间就变得轻松很多。

　　只要他快速的解决了对手，他就成功了。

　　并且现在杨凯还是没有现身，继续在一旁寻找着机会。只要他找到机会，也会给那位邪魔造成很大的麻烦了。

　　深渊刀兽也不敢有丝毫的耽误，他就是全力的战斗着，争取用最快的速度将对手解决。

　　很快的时间，深渊刀兽和杨凯又找到了机会。他们就没有犹豫，马上就向这些邪魔发动了最后一次攻击。

　　“轰～～～～”

　　深渊刀兽的大刀直接落下，将那名邪魔的脑袋砍了下来，完成了对两名玄元境的邪魔诛杀。

　　完成这一切，杨凯知道自己的灵力已经快支持不住，也没有犹豫，马上撤离大魔城。

　　在另一边，夏凡尘冷冷的冲着对手喝道：“你的同伴全部都已经死了，你也去陪伴你的同伴吧。”

　　现在这名邪魔的身体在不断的颤抖着，他没有想到，那深渊刀兽居然如此的厉害。在短时间之内，就将自己的兄弟给杀死了。当然，他也忽视了杨凯的存在。

　　“噗～～～～”

　　夏凡尘可不想比深渊刀兽慢多少，只要他找到机会，他的诛魔之匕就没有丝毫的留情，直接刺入眼前这位邪魔的体内，直接解决他的性命。

　　深渊刀兽和夏凡尘合作，一下解决三名玄元境的邪魔，让他们都激动了起来。他们没有犹豫，再次不断的攻击着……


第275章 杨凯的危机

　　“他们两个真的是太厉害了，不，是他们三个太厉害了。这样下去，他们真的会捣毁整个大魔城了。”看着他们如此凶残的战斗，欧阳铁南也兴奋了起来。他可清楚夏凡尘的实力，刚刚夏凡尘在战斗的过程当中，可没有拿出他最强大的战斗力。

　　若是这样下去，夏凡尘和深渊刀兽还能更多了玄元境邪魔。两人如此的战斗，还真的可以将大魔城冲的稀巴烂。

　　“两个真的恐怖啊，让他们出去战斗，真的是赚了。”周进甚至有些激动的说道。如此的情况，也是他最喜欢看到的。

　　若是这样下去，胜利距离他们就越来越近。

　　当杨凯冲出大魔城外之时，他再也没有办法再坚持下去了，虚弱的身体便出现在所有邪魔的眼中。

　　“杀～～～”那些邪魔马上就弄清楚了发生了什么事，原来在暗中一直都有这样一个人在捣鬼。所有的邪魔也彻底的愤怒了，他们也顾不上外面铸造师公会的众人。他们需要做的，就是用他们最快的速度将杨凯追上。

　　铸造师公会的众人看到杨凯从虚空中出现之时，他们也明白了一切。

　　“吼、吼、吼～～～～”

　　杨凯向他们走过来，铸造师公会的众人都在不断的欢呼着。在此刻，杨凯享受着英雄一般的待遇。

　　“欧阳会长，我们兄弟有危险，还请会长救援一下。”看到杨凯如此的虚弱，程子豪突然着急了起来。若是杨凯在大魔城外出了一点事情，他真的不好跟夏凡尘交代了。他也有自知之明，若是自己出手的话，根本就没有办法救下杨凯。于是，他只有求助欧阳铁南。

　　“这个是当然，他是我们的功臣。既然他已经出了城，我铸造师公会就一定会保住他的性命。”欧阳铁南非常坚定的说道。杨凯是他们的英雄，刚刚所做出的贡献也是有目共睹。不管怎么样，欧阳铁南就要救下他。

　　“多谢会长。”程子豪忙拱手说道。有了欧阳铁南这一句话，他也就放心了。

　　“这是我应该做的。”欧阳铁南摆了摆手，忙冲着周进和吴登说道：“周进、吴登，若是你们连他的性命都没有保住，你们两个就找两名玄元境邪魔同归于尽吧。”

　　“我们一定会完成任务。”周进和吴登顿时来了精神，马上就向杨凯冲了过去。于公于私，他们两个都要全部的救下杨凯。

　　“抓住他，谁让他跑掉了，我就要杀了谁。”为了杨凯，大魔城之中居然出动了一名玄元境高手。他们甚至放弃了对城中深渊刀兽和夏凡尘的攻击，都要杀了杨凯。

　　在大魔城的邪魔心中，现在杨凯的威胁比深渊刀兽和夏凡尘大多了。多少现在不将对手杀掉的话，以后将会带来更大的损失。

　　杨凯的脸色惨白，他的脑海之中只有一个念头，那就是飞速的向前。只有向前，他才有机会保住的自己的性命。

　　现在他能够吸引住一名玄元境的邪魔追杀自己，对杨凯来说，已经非常不错了。

　　所有的邪魔，对杨凯恨之入骨。他们没有丝毫的犹豫，便全力的向杨凯追去。如果他们这一次没有杀死杨凯，也许下一次就是杨凯杀死他们了。

　　铸造师公会的众人快速的推进，为了保全住杨凯的性命，他们也冲动了起来。

　　一时间，杨凯就冲进了铸造师公会的阵营之中。那些普通的邪魔，都被铸造师公会的人马阻挡了下来。

　　“小子，就算你到了你的阵营之中，也没有用。本座动手，就要将你泯灭。”不过那位玄元境的邪魔可没有打算放过杨凯的想法，升向高空，直追杨凯。

　　感觉威胁距离自己越来越近，杨凯的脸色也变得更加难看。他一咬牙，整个身体就消失在阵容之中。

　　那位玄元境的邪魔一下就傻了眼，完全就找不到了目标。为了快点杀死对手，他的身体便冲进了铸造师公会的阵营之中，开始不断的杀戮着。

　　杨凯的这一招，可以说是挽救了自己的性命。等到对方落在自己的阵营中之后，他深吸了一口气，帮盘坐在地上，开始休息。

　　他能够冲到这里，他已经尽力了。现在的杨凯，几乎是筋疲力竭。想要他继续向前，他已经办不到了。

　　那位玄元境邪魔看到杨凯的身影之时，也激动了起来。他没有犹豫，便全力的向杨凯冲去。

　　死现在铸造师公会的众人的使命就是保住杨凯的性命，现在这位玄元境邪魔的冲击，遭到了铸造师公会众人的顽强抵抗。

　　不过玄元境的高手岂是他们能够抵挡的，那位邪魔不断的杀戮着，杀出了一条血路。很快的时间，他距离杨凯只有十米左右。

　　十米，对玄元境的高手来说，根本上就算不上距离，杨凯也完成处于他的攻击范围之中。

　　此时的杨凯想要站起来，再次逃跑。可惜的是，他的浑身完全没有办法使出力气，只有坐在原地，等着对手的攻击。

　　他现在心想，自己已经杀了两名玄元境的邪魔，就算现在让他去死，他也完全够本了。

　　有着这样的想法，他也可以坦荡的面对生死。

　　“小子，你就受死吧。”仿佛现在杨凯的生死已经掌握在他的手中一般，那些邪魔冷笑一声，便向夏凡尘发起了攻击。

　　“砰～～～”在如此关键的时候，周进的身体飞速的挡在了杨凯的面前，挡住了对手的攻击。周进的心中也是暗自高兴，在如此关键的时候，他也终于赶到了。

　　只要他能够到达这里，他就有信心保住杨凯的性命。

　　吴登的速度也不慢，很快，也挡在了杨凯的面前跟周进对峙着。两名玄元境的高手就如此的对峙着对手，守护着杨凯。

　　这位玄元境的高手心中充满的牛愤怒，这一刻，他也意识到，到嘴的鸭子就要飞了。

　　在自己的阵营之中，周进和吴登都没有犹豫，便率向对手发起了攻击。

　　一下要面对两名玄元境的高手，这位玄元境的邪魔可不愿意面对，他冷冷的扫了杨凯一眼，心中充满了不甘。可是他的任务已经失败，他不得不撤退。

　　周进和吴登也没有追击，他们两人带着杨凯就向大营奔去。

　　现在救下杨凯的性命，他们两人也是松了一口气。他们心中暗暗的想着，总算字夏凡尘的面前有一个交代了……

　　此时，夏凡尘和深渊刀兽背靠着背，被五名玄元境的高手包围着。不过夏凡尘和深渊刀兽都没有丝毫的紧张，反而相当的轻松。

　　“你们这些废物，还想包围本主，做梦吧。”深渊刀兽没有丝毫的惧色，大吼一声，便全力的向对手发起了攻击。

　　猛然间，就有两名玄元境的邪魔向他扑了过来。

　　现在深渊刀兽和夏凡尘带给他们大魔城如此大的侮辱，那他们就进入了夏凡尘的必杀名单之中。不管他们还付出怎么样的代价，他们都要将夏凡尘的性命留在大魔城之中。

　　若是让深渊刀兽和夏凡尘逃了出去，那也只有证明整个大魔城就要完了。

　　为了更好的发挥，深渊刀兽马上就散开，跟夏凡尘保持一定的距离，跟夏凡尘相互呼应。

　　他的两把金黄色的大刀大开大合，滴水不漏，完全不给那三名对手丝毫的机会。

　　“看来，你们两个对击杀我有很大的信心啊。”夏凡尘站在原地，冷冷的笑着。

　　“小畜生，今日我们必杀你。”两位邪魔冷冷的看着夏凡尘，身体都不断的颤抖着。他们咬牙切齿，恨不得现在就要将夏凡尘直接轰杀。

　　“既然这样，那就试试吧。”夏凡尘总是先下手为强，手握诛魔之匕，便飞速的向对手冲去。

　　与此同时，夏凡尘的火焰飞速的涌出，将这片空间变成一片火海。

　　两名玄元境邪魔顿时感觉到压力巨大，感觉到如此的压力，他们再也不敢不去正视夏凡尘。

　　他们想不通的是，一名彻地境小子怎么可能爆发出如此的战斗力。这样的现象，对他们来说，简直不可思议。

　　猛然间，夏凡尘的速度大增，让两位邪魔的脸色顿时大变。

　　当他们想要加速之时，他们的脸色变得非常的难看。不管怎么样，他们都没有办法加速。并且，他们的速度变得越来越慢。

　　“真的不错，夏凡尘将我火焰游身诀用到了极致。这么短的时间，就达到这种地步，不可思议。”欧阳铁南看到现在的情况，他不由惊叹道。在欧阳铁南的眼中，夏凡尘的天赋真的是恐怖。

　　铸造师公会对火焰游身诀也是非常的了解，看到夏凡尘用如此的战斗，他们都深吸了一口凉气。到了此时，他们也不得不佩服起夏凡尘的能力。

　　“你们两个废物，在我的火海之中，我就是主宰。你们两个根本没有丝毫的机会，你们等着受死吧。”夏凡尘的速度越来越快，不断的从对手的身边闪烁着，让他们两个晕头转向……


第276章 赶往玄元域

　　“那小子还真的恐怖，居然能够单独面对两位玄元境高手。”铸造师公会的众人看到这一幕之后，不断的感叹着。他们没有想到，夏凡尘能够将两名高手玩得晕头转向。

　　这样的实力，比他们可我强大太多了。

　　就连欧阳铁南也不得不承认，自己的火焰游身诀还真的适合夏凡尘。那火焰游神身诀在夏凡尘的运用之下，威力变得更大。

　　“你们两个废物，我现在就让你们去死。”夏凡尘冷笑一声。

　　“噗～～～”

　　话音刚落，诛魔之匕便从对手的手臂之上划过，留下一道伤痕。

　　这才刚刚开始，夏凡尘的速度也变得越来越快，渐渐的，在火海之中，只能看到夏凡尘那火红色的虚影。

　　看到夏凡尘如此的速度，那两位玄元境的高手不得不恐惧。若是这样下去，他们还真的没有办法保住自己的性命。

　　“呵呵，害怕了？你们两个必死。”夏凡尘的身体猛然停了下来，飞速快速的出现在一名玄元境高手的面前。

　　这名玄元境邪魔看到夏凡尘出现之时，他愣是没有反应过来，被吓得连续后退了几步。

　　对他来说，一切都已经太晚了。不管他怎么后退，都没有办法挡住夏凡尘的攻击。

　　诛魔之匕长驱直入，完全不打算给对手丝毫的机会，只求快点解决对手。

　　“噗！”

　　直入胸口，诛魔之匕不断的吸收着对手的生命力。

　　在这个时候，那位玄元境的高手才稍稍反应过来，当他准备反击之时，一切都已经晚了。

　　“噗通”一下，整个身体倒在了地上。

　　另外那名邪魔非常想去帮助他的同伴，但是他的整个身体都已经被夏凡尘限制在了那里。不管他怎么用力，他都被夏凡尘的火焰死死的包围着，完全没有办法挣脱。

　　等到那位邪魔已经倒在地上死亡之时，他也终于挣脱了夏凡尘的约束。

　　不过此时，整个火焰之中，只剩下他和夏凡尘了。

　　“你认为你一个人，还是我的对手吗？”夏凡尘现在一点都不着急，缓步的走向对手。在他眼中，杀死眼前这个对手只是时间上的问题了。

　　那位邪魔的脸色变得非常的难看，虽然他是玄元境高手，但是看到夏凡尘如此的表现之后，他再也没有勇气去对抗夏凡尘。

　　他完全被夏凡尘的气势也压倒，脚步不断的后退。

　　虽然夏凡尘的脚步非常的慢，但是比起对手，那可快多了。

　　“小子，我是不会放过你的。”那位邪魔在后退的过程当中，还是不断的冲着夏凡尘怒吼着。但是他的表现，貌似只有求夏凡尘要放过他。

　　“会长，我们现在要发动攻击吗？”周进等人看到夏凡尘如此的表现之后，也激动了起来，恨不得现在就冲上去攻击大魔城。

　　“先不要着急，等夏凡尘示意之后，我们再攻击也不迟。现在我们看着那些玄元境的对手一个又一个的死在我们的面前，不是非常的高兴吗？”欧阳铁南非常的淡定，缓缓的冲着众人说道。

　　现在战斗已经到了这一步了，他一点都不着急了。现在夏凡尘的出现，已经破坏了他们与大魔城之间的平衡。

　　原本非常困难的战斗，因为夏凡尘的出现，一下就变得容易很多。

　　夏凡尘和深渊刀兽以及杨凯三个如此大量的杀伤大魔城，让大魔城已经彻底的混乱了。若是他们发动攻击，完全可以轻松的解决对手。

　　夏凡尘如此缓步的前进，给那位邪魔也越来越大，那黑色的汗珠不断的从那位邪魔的额头上流淌着。夏凡尘如此的对付他，对他来说，已经是煎熬了。

　　他真心的希望夏凡尘能够快速的攻击，好好的给他补上一刀。

　　而夏凡尘就是不那样去做，就是给他的精神上不断的施加着压力。

　　深渊刀兽也处于了狂暴状态，两把金黄买色的大刀不断的飞舞着，硬生生的活劈对手。

　　他的节奏跟夏凡尘一样，在连续的攻击之中，也只剩下一名邪魔。在他的眼中，杀死最后一名邪魔都是时间上的事情了。

　　“刀兄，我们需要同时杀了对手吗？”他们两个一点都不着急，在战场上居然商量了起来。

　　“没有问题，你把握时间吧。只要你准备好了，那就行。反正我随时都可以杀了眼前这个废物。”深渊刀兽已经完全不把对手放在眼中，只要他的大刀飞速，那就完全可以解决对手。

　　“铸造师公会的所有兄弟们，现在你们准备好进攻了吗？”夏凡尘也已经准备好了一切，忙冲着城外的铸造师公会大吼着。既然现在要战，他就要把铸造师公会人马的气势给提升上去。

　　攻城，就是要一鼓作气，将大魔城拿下。

　　“准备好了！”铸造师公会的众人看到夏凡尘如此的战斗，他们早就心潮澎湃。现在马上就要战斗，他们顿时都激动了起来。

　　那吼声如雷，让大魔城都为之颤抖。如此的吼声，让大魔城之中的邪魔都害怕了起来。

　　所有的邪魔都紧张了起来，心中在不断的想着，若是铸造师公会的人马真的攻击，他们能挡住吗？

　　“好，那我们进攻。”夏凡尘见众人的情绪已经起来了，他的时机已到，与此同时，就对对手发起了攻击。

　　“噗、噗。”

　　深渊刀兽和夏凡尘的同时攻击，几乎是同时将对手给杀死。

　　看到这一幕，铸造师公会的众人都激动了起来。他们的气势在夏凡尘的调动之下，已经达到了巅峰。

　　势如破竹，大魔城的邪魔完全没有办法阻挡铸造师公会的人马入城。

　　“这两个，真的厉害。”欧阳铁南看到这一幕，也不由笑了起来。夏凡尘在这个时候，叫人马攻击，可以说是恰到好处。

　　他相信，只要他的人马如此的保持下去，就一定可以灭了这大魔城。

　　他们几名玄元境的告诉也没有犹豫，马上就冲了上去。想要破掉这大魔城，还是需要他们压阵。

　　如此强大的铸造师公会，气势如虹。大魔城之中的邪魔怎么可能是他们的对手。

　　在一波攻击之中，铸造师公会的人马就将大魔城的邪魔给冲垮了。

　　随后，他们就是单方面的压制，不断的去杀戮着大魔城之中的邪魔。这一场战斗，没有原来想象中的激战，反而是变成了单方面的屠杀。

　　就算对方有着玄元境的邪魔，在欧阳铁南的带领下来，也是处处的压制着，完全没有打算给对手机会。

　　很快的时间，大魔城灭！

　　“哈哈哈，大魔城终于是灭了，本主也该离开了。”等到最后一名邪魔倒下，深渊刀兽大笑一声，便飞速的离开了大魔城。他属于深渊山，这人类的世界，他一点都不想多呆。

　　残阳如血，照耀着大魔城中邪魔的尸体。黑血如黑，让铸造师公会众人的鞋子都被黑血所染。

　　铸造师公会众人的身体站在大魔城之中，被残阳拉得很长。他们依旧包围着大魔城，让大魔城变得格外的阴森。

　　“我还是将这里变成人间的净土吧。”夏凡尘站在城头之上，望着那些邪魔的身体，都感觉到一阵阵的恶心。

　　他也没有丝毫的犹豫，火焰不断的涌动，不断的焚烧那些邪魔的尸体。

　　“吱吱吱～～～～”

　　血肉燃烧的声音，让铸造师公会的众人都感到几分兴奋，这么多年的隐忍，他们终于不需要了。

　　现在乱域之中的邪魔已经清理干净，他们就是整个乱域的主人。这种感觉，他们很久都没有过了。

　　其他的铸造师也没有犹豫，也不断的没控制着火焰，让他们加速燃烧着。

　　很快的时间，这大魔城就变成了一片火海，打算将这里变成一座空城。那些邪魔的一切，他们都不想留下。

　　“欧阳会长，现在大魔城的麻烦已经解决完毕。我现在马上要回玄元域，不过还请欧阳会长帮我一个忙。”等到火焰渐渐的熄灭，夏凡尘冲着欧阳铁南说道。

　　“有什么事情尽管说。”欧阳铁南心头一震，在他的心中，夏凡尘的事情就是他的事情。不管夏凡尘有什么要求，他都要尽力完成。

　　“这次我回玄元域，就是要灭了玄元天宗，不过我一个人的人手可不够。”为了灭掉玄元天宗，夏凡尘也非常的清楚，凭借他一个人的力量是远远不够的。既然这一次出手，他就要将对手压制得死死的。

　　像狗一般的逃跑，他可不想再看到了。

　　“好，等到我将乱域清理完毕之后，马上前往玄元域。”欧阳铁南拱手说道。

　　“那就多谢，还请欧阳会长帮我通知一下玄空域铸造师公会的人马。这一次我重回玄元域，定要让玄元天宗飞灰湮灭。”夏凡尘的话音刚刚落下，大魔城之中的火焰徒然熄灭，让这片空间的稳定猛然下降。这足以可以看得出来，夏凡尘对玄元天宗有多大的恨意。

　　“你的事情就是我的事情，我会一一帮你完成。”

　　“那就多谢了，我们现在就告辞了。”夏凡尘话音刚刚落下，便大手一挥，带着程子豪、黄全成、杨凯三人离开了大魔城，向玄元域奔去……


第277章 追杀胖子

　　“欧阳会长，我走之前，也有一事相求。”程子豪跟着夏凡尘前进的过程当中，还冲着欧阳铁南说道。

　　“请说。”欧阳铁南的心情大好，忙回答着。现在夏凡尘等人跟他提出什么要求，他都会尽力的去办。

　　“还请欧阳会长通知我们黄泉宗的人，我们集合三域之力，扫荡玄元天宗。”刚刚夏凡尘在出发之前，已经提到了玄空域，而没有提到他们玄门域。那程子豪也只有主动去说了，不管怎么样，他都不能错过这个巴结夏凡尘的好机会。

　　并且他也相信，他们黄泉宗一定会帮助夏凡尘进攻玄元天宗的。

　　“一定帮你带到。”欧阳铁南也知道玄元天宗在玄元域已经成了势，想要将帮他灭掉也是非常困难的。若是多了黄泉宗的支持，那解决起来就容易很多了。

　　那样的话，自己乱域铸造师公会的损失也会变得很小。

　　等到程子豪的话说完，他们四人就飞速的消失在铸造师公会众人的眼前……

　　然而现在在玄域山之中，几道黑色的身影不断的穿梭着，仿佛在寻找什么一般。

　　“你们找到了没有。”几名黑影相遇，忙询问道。

　　“还没有。”另外几道黑影回答道。他们现在斗志高昂，依旧在不断的寻找着。

　　“赶紧的找，上面已经下达命令了，就算将整个玄域山全部翻过来，也要找到那个胖子。”为首的一人冲着众人说道。就算他身为领头人，也没有丝毫的松懈，非常认真的寻找着。若是他这一次放走了那个胖子，那他真的就没有办法活命了。

　　紧接着，大量的黑影继续不断的穿梭着，可以说将这片空间围的水泄不通。若是一只苍蝇从他们的面前飞过，他们都能够看得清清楚楚。

　　他们心中非常的清楚，那个胖子就是在这片区域消失的。他们相信，那个胖子一定不会逃过这片空间。

　　但是让他们感到疑问的是，他们如此认真的寻找着，还是没有办法找到那个胖子。

　　若不是上面下了死命令的话，他们现在早就想放弃了。这也看得出来，上面的人对那胖子是多么的重视。

　　“该死的邪魔，居然围剿的如此厉害，真的可恶。”在一颗古老的参天大树顶端，一个胖子暗暗的骂道。这肥胖的身影，正是留在玄元域的胖子——王三胖。

　　他现在身体上面的肥肉在不断的抖动着，遭受如此的情况，一定是非常的不好受。

　　现在他死死的趴在树上，生怕下面的邪魔发现自己。

　　经过很长时间之后，那些邪魔还是锁定在这片空间，不给胖子丝毫的机会。

　　若是现在胖子稍稍动一下的话，那一定会被对手发现。

　　但是，如果还是这样坚持的话，胖子一定受不了。胖子的心中也不断的祈祷着，狗一般的邪魔，你们赶赶紧的滚蛋吧。

　　“我们继续坚持，我相信那胖子一定在这片空间。我们只要多坚持一段时间，他一定会自己出来了。”很快，那位为首的邪魔就彻底的打消了胖子的祈祷。

　　那些邪魔尽管没有像之前那样努力的额搜寻着，但是他们如此的守在原地，根本就不给胖子丝毫的机会。

　　“我们一定会好好的守住这里的，不会让一只苍蝇逃走。”那些邪魔非常的警惕，他们可不想犯下错误。

　　在玄元域的时候，他们的同伴不小心让胖子逃进了玄域山。那他们的结果就是被上面的人全部杀死。连一点机会都没有给他们。

　　如果他们这一次不将胖子i抓住的话，他们的结局就是一样。很显然，这些邪魔完全是不想跟他们的同伴一样的解决。

　　为了自己的性命，他们都不敢有丝毫的大意。

　　“真的是该死，居然不给老子丝毫的机会。”面对如此严密的搜索，胖子只有不断的暗骂着。他现在如此坚持在树尖上，自己还能坚持多久，他的心里可没有底。

　　毕竟他有伤在身，并且在树尖之上，还要死死的保持着平衡。这对他一个胖子来说，坚持这么久，那已经非常不错了。

　　在树尖，胖子汗如雨下，让他不断的擦着汗水。这样一来，让他的颤抖的更加厉害。

　　若是这样下去，他马上就要从树尖之上暴露了。

　　“千万不要暴露，千万不要暴露。”胖子的心中不断的暗念着，他不断的控制自己的身体，让自己不要再去颤抖。若是他现在一段暴露，他就没有丝毫的机会逃走了。

　　“头儿，那胖子真的在这里吗？”长时间的等待，让他们一依旧没有看到胖子的身影，让他们也忐忑起来了。如果在这里没有等到胖子的话，他们就没有办法保住自己的性命了。

　　“放心吧，一定会在这里。只要我们多坚持，一定会找到他的。”那为首的邪魔依旧坚持着，他非常的理智，就是镇守这片空间。他相信，胖子逃不远。只要他在这里等待着，就会发现胖子的身影。

　　听到那为首邪魔的话之后，胖子也更加的绝望了。对方如粗的坚持，让他的逃走的机会也越来越渺茫了。

　　“咔嚓！”

　　三天的时间，那些邪魔始终如一的在这里等待着，丝毫没有放松，让胖子也没有找到丝毫逃跑的机会。三天的时间，对胖子来说，也是一个大的煎熬。不过最终，胖子还是没有坚持住。随着他身体不断的颤抖，那树尖最终没有办法承受他的重量，最终让他跌落了下来。

　　“他在这里。”一有动静，邪魔马上就望向了那肥胖的身体。当他们发现目标之后，便大喜若狂的大吼着。

　　现在只要他们发现了目标，他们就有机会将胖子给抓住。这一刻，他们也松了一口气，自己的小命总算是保住了。

　　胖子坠落到地上之后，也顾不上身上的疼痛，他现在心中只有一个想法，那就是“逃”。

　　只有逃，他才有机会保住的性命。如果让他现在的状态去对付那些邪魔，那完全没有那样的机会。

　　不过这一次，胖子也失算了。

　　当那些邪魔发现他的身影之后，就像是疯了一般，不断的向他冲来。

　　并且在这玄域山之中，仿佛每一个角落，都有着邪魔的身影。

　　不管胖子自己去逃命，都没有机会去摆脱那些邪魔。

　　在这个时候，追赶胖子的邪魔也越来越多。他们从四面八方涌了过来，让胖子根本都没有办法选择方向去突破。

　　“真的是狠啊，对我一个小小人物，用出了如此手段。”胖子现在也不再去逃跑，站在原地不断的感叹着。现在他也知道，他再去逃跑，也没有了意义。

　　“胖子，你现在已经没有丝毫的机会了，你还是跟我回玄元天宗吧。”此时的邪魔已经将胖子团团的包围，让胖子完全没有逃走的机会。就算胖子有翅膀，也没有办法飞出他们的包围圈。

　　因为在玄域山之中的任何地方，都是他们的邪魔的控制的范围。只要胖子一定，就将迎接铺天盖地的攻击。

　　“你们想让老子投降？真的是做梦。来吧，我倒要看看，你们有几分能耐！”胖子身上的肥肉不断的抖动着，但是傲骨依旧存在，面对如此庞大的邪魔，他完全没有服输。

　　他笔直的站在原地，显得如此的魁梧。

　　“真的是不知死活，刚刚已经给你机会了，你居然不珍惜。”那为首的一名邪魔冷眼看着胖子，既然现在胖子已经拒绝，他大手一挥，便冲着身边的人大吼着：“所有人注意，给我杀。”

　　胖子的身体依旧没有丝毫的动弹，依旧站在原地，等待着对手的攻击。

　　“砰、砰、砰！”

　　邪魔不断的接近胖子，胖子也没有犹豫，连续的轰击，让那些邪魔不断的倒飞出去。

　　他现在就是如此，镇守着自己的地盘。

　　他这里，是他的地盘，想要占领，首先就要让他倒下。

　　“杀，给我杀。将那胖子的肥肉割下来，喂鹰！”胖子越反抗，那为首的那名邪魔就越愤怒，也不断的怒吼着。不管怎么样，自己拥有如此的势力，他就要将胖子给杀掉。

　　“你们这些邪魔不过如此，来吧。来多少，老子就让你们死多少。”既然现在没有了退路，那胖子就是拼死一战。他选择了对抗这些邪魔，他就不会认输。只要他有一口气，他就要战斗。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　邪魔的强大，出乎他的所料。邪魔不断的闪动着，也不断的攻击着他。胖子的能力也非常的有限，被那些邪魔如此的攻击，也终于承受不住。

　　“噗通！”

　　最终，那肥胖的身体也猛然倒在了地上。

　　“兄弟，对不起了，我没有办法等你回来了。不过我在玄元域已经非常努力了，也帮你制造了一些条件。”胖子在倒地的这一刻，口中喃喃的说道。他也知道，如果没有意外，他就要死在这里了。

　　不过到了这个时候，他心里还是挂念着夏凡尘。就算是将死之人，他还是希望夏凡尘能够安全的回来，再灭了玄元天宗……


第278章 胖子，好久不见

　　“死胖子，你终于没力气了吧。”那为首的邪魔一脚踹在王三胖的肥肉之上，让那肥胖的身体在地上翻滚了几圈。

　　他现在也终于松了一口气，只要自己将这死胖子的脑袋提回去，他就算是保住小命了。

　　“呵呵，已经杀了你们数十人，我也知足了，来吧。”胖子可不畏生死，现在已经到了这个地步，他也非常知足了。

　　起码他努力过，反抗过，也战斗过。他唯一的失望就是在临死之前没有等到夏凡尘的回来。如果现在夏凡尘出现在他的面前，他就算死也瞑目了。

　　“给我杀了。”那为首的邪魔冷喝一声，便死死的看着胖子。这一刻，他就是等待着胖子的死亡。

　　“是。”包围着胖子的邪魔在这一刻他激动了起来，他们一拥而上，只求快点将胖子的脑袋给拧下来。

　　在这种生死攸关的时刻，胖子表现得非常的淡定。他静静的躺在地上，等待着对手的攻击。只要他稍稍有一点机会，他就要给对手再来一次攻击。

　　只要胖子口中还有一口气，他就绝对不会放弃抵抗。只要他有一丝机会杀一名邪魔，他就会牢牢的报握住。

　　这么长的时间以来，他原本的势力不强。但是处于玄元域的那种环境之中，愣是将自己的实力从入虚境提升到了彻底境五层。

　　如此的速度，完全不亚于夏凡尘的提升速度。在玄元境的日子之中，王三胖真的是努力过。

　　他努力过，他不后悔。

　　“噗、噗！”

　　一拥而上的邪魔还是让胖子找到了机会，他就没有丝毫的犹豫，飞速的要了他们的性命。

　　“爽快，到了最后，居然还有废物到我的面前送死。来、来、来，多来几个。”王三胖躺在地上，不断的大笑着。反正他现在的心思就是杀死一个抵命，在杀一个翻倍。

　　面对这样的对手，那些邪魔都感觉到了恐怖。王三胖如此的攻击，也将战斗稍稍的延误了一下。

　　“不要怕他，给我杀。”那为首的邪魔继续冲着所有的邪魔大吼着。其实他自己的心中还是非常害怕的，不然的话，杀死王三胖的就是他自己了。

　　看着自己的属下如此的死去，他的心中不断只有怒火，他还暗自幸庆着，幸好自己刚刚没有去攻击，不然的话，刚刚死亡的也许是他了。

　　王三胖能够采取如此的行动，让他更加不敢去攻击对手了。他只有不断的咆哮着，让他属下的人赶紧的杀了胖子，让他属下的邪魔为他送死。

　　如此的自私，一看就不是成大事的料。

　　“废物，有种自己来攻击我试试？”王三胖何等聪明，稍稍眨了眨眼睛，他就清楚了那为首邪魔的心思，不断的冷笑着。

　　“杀你简直就是脏了我的手，你们赶紧的杀了他。”被人如此的点破，让那位为首的邪魔也急躁起来，再次冲着自己的属下咆哮着。不管怎么样，他就要在自己不动手的先提下快速的将对手杀掉。

　　自己的老大如此的怒吼，其他的邪魔就不敢有丝毫的犹豫。他们再次一拥而上，再次打算用自己最快的速度去杀伤对手。

　　“噗。”王三胖又抓住了机会，在他们进攻的时候，再次要了一名对手的性命。

　　有了刚刚的经验，那些邪魔完全不为所动。看着自己的同伴快速的飞翔，让他们继续去攻击王三胖。

　　然而就是再次，一道火红色的身影飞速的向那些邪魔冲了过去。

　　“轰隆隆～～～～”

　　简简单单的一次攻击，让那些邪魔全部比轰飞，死伤大片。

　　那火红色的身影并没有去面对为首的那名邪魔。冷冷的看着玄域山中的邪魔。

　　“这是谁？难道是夏凡尘吗？”王三胖躺在地上，望着这熟悉的背影，心中已经完全乐开了话。

　　“阁下你是何人，还请让开。等到我杀了这个胖子之后，我必有大谢。”那为首的那名邪魔刚刚已经看到了这火红色实力，他现在要做的，就是快速的去解决王三胖，所以对眼前这个红衣人也非常的客气。

　　等到他将王三胖解决之后，再去解决这道火红色的身影越不迟。

　　“呵呵，我今天就不让了。想要杀胖子，就先过我这一关吧。”火红色的身影站在胖子的前面，背对着王三胖，冷冷的冲着对手说道。

　　当胖子听到这道身影之后，他的整个身体都颤抖了一下，他现在已经可以确认，站在他面前的这道火红色的身影就是夏凡尘。他有些激动的说道：“兄弟，是你吗？真的是你回来了吗？”

　　胖子怎么都没有想到，到自己生死存亡的时刻，夏凡尘居然回来了。这对他来说，是多么大的惊喜啊。

　　他相信夏凡尘，他知道夏凡尘这次回玄元域，就是为了灭掉玄元天宗。夏凡尘离开之时，说的那句话，王三胖可一直都记得。

　　如此长的时间内，胖子就开始为了夏凡尘那句话在不断的准备着。

　　“胖子，好久不见，让你受苦了。”夏凡尘缓缓的转过身去，伸出了自己的右手。

　　说实话，现在胖子成为这种模样，他的心中也是非常的惭愧的。如果他不让胖子在玄元域策划一切的话，胖子就不会成为这样。

　　当然，他现在能够看到胖子还活着，他就非常满意了。

　　胖子努力的将自己的手搭在了夏凡尘的手上，在瞬间，他便感受到一股熟悉的灵力不断的注入自己的身体，让他的身体不断的恢复着。

　　他稍稍躺了一下，便一咬牙，就站了起来。

　　“兄弟，我不是在做梦吧？你是真的回来了吗？”胖子站起来之后，还是有些不可思议的看着夏凡尘。若不是大敌当前，他现在恨不得去抽夏凡尘几耳光，看夏凡尘是不是真实的。

　　“当然是我了，刚刚我他们危追杀你的吗？”夏凡尘再次点了点头，冷眼望着那些邪魔，冷冷的说道。

　　“就是他们。”胖子眼神之中对他们充满的杀机，这么多年，他在这些邪魔的手中吃尽了苦头。现在他已经重新得势，他就要让他们全部去死。

　　“好，你的灵力已经恢复，你去杀戮吧。”夏凡尘缓缓的松开了胖子的手，停止了对胖子输送灵力。现在的胖子已经恢复了最佳状态，他完全放心放胖子去战斗。

　　能够在玄元域生存如此长的时间，夏凡尘对胖子也充满了信心。并且这个时候，他还真的想要看看胖子的真实实力呢。

　　“什么？他的灵力已经恢复？这么短的时间之内，怎么可能？”那为首的那名邪魔听到那句话之后，简直是不敢相信自己的耳朵。在他的心中，这么短的时间之内，那胖子是完全没有可能恢复过来的。

　　“好。”此时此刻，胖子也感觉到自己浑身都充满了力量，他也感受到自己已经恢复到了最佳状态，身上的伤势也完全不见。

　　如此状态的胖子，他也充满的信心，冲着那为首的邪魔冷笑一声，便快速的向对手冲了过去。

　　“嗖～～～”

　　身体虽然肥胖，但是胖子的速度一点都不满。如此快的速度，让所有的邪魔都暗自吃了一惊。

　　他们现在也终于理解了，这王三胖怎么会从玄元域之中逃出来了。他们心中也暗想着，那些最开始追击胖子的同伴，死得还真的冤枉。

　　那为首的邪魔还没有发动，胖子的身体已经到了他的面前，他之后大呼一声：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，如果我没有受伤，你在三天之前，就成为一具尸体了。”胖子冷笑一声，铁拳轰出，发出一阵阵破空声，让周围的邪魔都感觉到耳膜有些震动。

　　“砰！”

　　一拳下去，邪魔飞。

　　胖子既然已经展开了攻击，就要用最短的时间之内，将对手彻底的灭杀。

　　他再次展现出他的速度，没有等到对手落在的地上，他已经到了对手的下方。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　连续的攻击，让对手没有办法落地。直到对手已经没有了气息，胖子也缓缓的停了手，再次向夏凡尘冲去。

　　“噗通！”

　　等到胖子的色身体重新回到夏凡尘身边之时，那邪魔的尸体也终于落在了地上。

　　所有的邪魔看到胖子如此攻击之后，他们都深吸了一口凉气。尽管他们现在人马众多，但是已经完全被吓破了胆。他们心中只有一个想法，那就是逃命。

　　如果他们遇到胖子的话，那就真的惨了。

　　夏凡尘一点都不着急，刚刚王三胖的战斗力，让他真的是非常吃惊了。可以说，这一段时间，王三胖的进步真的是太快了，他也不得不夸奖着胖子：“兄弟，进步很大啊。”

　　王三胖可没有心思去回答夏凡尘的话，有些着急的冲着夏凡尘说道：“兄弟，他们都要逃走了，我们还是去杀戮吧。”

　　“不要着急，他们没有办法跑得远的。”夏凡尘胸有成竹，对于那些邪魔的逃走，他一点都着急。

　　他望着那些邪魔的逃命，嘴角之上露出一丝玩味的笑容……


第279章 玄元域的形势

　　“他们都要逃走了，我们能不着急吗？之前他们给我的伤害，我现在一定要让他们还回来。”胖子可不懂夏凡尘的意思，他没有犹豫，便直接冲了出去。

　　你尽管他知道，凭借自己的能力想要杀光这些邪魔是一件非常困难的事情。但是，只要他有这样的机会，他就要去努力去做。

　　能够多杀一名邪魔，对王三胖来说，这就是收获。

　　夏凡尘缓缓的摇了摇头，冲着胖子笑着：“瞧你那急样，真的是可爱。”

　　“兄弟，现在可不是开玩笑的时候啊。我们现在还是赶紧的追击吧，我可不想要让他们逃走。”看着那些邪魔的逃走，胖子就非常着急，不管此时夏凡尘怎么去劝说，他就要全力的去追击那些邪魔。

　　在他的心中，若是那些邪魔真的逃走了，那就真的可惜了。

　　“放心，他们逃不了。各位，把他们堵回来。”夏凡尘心中早有打算，现在程子豪他们几人之所以没有出现，他们就是帮助夏凡尘去完成下一步工作了。

　　夏凡尘的话音刚刚落下，程子豪等三人就从外围向那些邪魔发动了攻击。如此快的节奏，让那些邪魔都害怕了起来。

　　“我现在懂了。”胖子也稍稍的见面了自己的攻击速度，开始满意的点点头。有着外围的帮手不断的冲击着，他就不需要着急。

　　外围的伙伴的实力很强，让这些邪魔逃命的机会也变得渺茫。只要这样坚持下去，这些邪魔将会全部丧生在这片玄域山之中。

　　“他们已经成为我们的囊中之物，既然来到了玄域山，我就不会让他们逃走。这么长时间不见，胖子难道不了解我吗？我什么时候放过一名邪魔了？”夏凡尘依旧没有去攻击，冲着胖子笑着。死此时夏凡尘不去攻击，这也不意味着他心中没有蕴含杀机。

　　只要他发动攻击，那就是清扫型的去攻击对手。显然，他现在一点都不着急，先让胖子他们好好的表现一下。

　　“想一想还真的没有。”此时的胖子也乐了，冲着夏凡尘憨笑着。

　　稍稍的松懈之后，他就没有犹豫，再次飞速的攻击起来。不管怎么样，他都要快速的去击杀这些邪魔。

　　他们追击了自己那么长的时间，如果他不报复，他就不是王三胖了。

　　长时间的被追杀，胖子被压抑了很久。现在有了如此的机会，他就要全面的释放出来。对现在的胖子来说，如此的杀戮，完全是一种享受。

　　“兄弟，你可不要先动手，让我多玩一会儿了你再出手吧。”有了程子豪等人在前方挡住那些邪魔，胖子也知道那些邪魔已经没有机会逃走。到了现在，他还真的不想让夏凡尘出手了。

　　他心里知道，如果夏凡尘一出手的话，这些邪魔就将会大量的死亡。到那时候，自己也只有眼巴巴的看着夏凡尘去战斗。

　　“放心，我一定会让你玩够，也不会让这里的邪魔逃出去一个。”夏凡尘也理解胖子的心情，到了此时，他也想让胖子好好的发泄一下。

　　看着自己的兄弟在前方不断的杀戮，对夏凡尘来说，也是一件很痛快的事情。

　　灭杀这些邪魔，是夏凡尘进入玄元天宗的第一战。无论如何，他都要将他们全部杀死。

　　玄域山中，所有的邪魔惨叫连连。被胖子等人如此的攻击着，他们已经完全懵了。

　　尽管他们人多势众，但是他们的气势却被胖子等人完全压制了下去。

　　他们想要突围，但是却没有机会冲出去。程子豪三人的战斗力也在这个时候全部爆发了出来，让邪魔心惊胆战。

　　虽然他们实力和气势都比胖子强大，但是在夏凡尘的授意之下，他们都愿意当胖子的绿叶。

　　让胖子一个人去战斗，去发泄心中的怒火。

　　长时间的战斗，黑血已经染黑了胖子的全身，和胖子的大汗交织在一起，湿透了胖子的衣服。

　　胖子的实力始终有限，经过一段时间的杀戮，他的速度也明显的减慢。

　　“怎么样？你还想继续吗？”一直都没有战斗的夏凡尘冲着胖子询问着。说实话，胖子在如此短的时间之内，有了如此的战斗力，夏凡尘就非常吃惊了。

　　果然，只有在不断的战斗，不断的厮杀，实力才能提升得很快。

　　“玩够了，我也累了。后面的这些就交给你们了。”此时的胖子非常的满足，让他得到了如此的表现机会。现在他已经累了，他也愿意让夏凡尘去主导战斗。

　　“既然如此，那我们就一起杀吧。”面对这些邪魔，夏凡尘根本就没有拿出他的诛魔之匕，手握大锤就冲向那些邪魔。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　大锤在邪魔的阵营之中大开大合，每一锤都砸到那些邪魔的身上。每一锤，都要带走一名邪魔的性命。

　　连续的攻击，就让那些邪魔大量的死亡。

　　程子豪他们见夏凡尘已经发动攻击，他们也不再是绿叶，全部都开始发力，努力的去击杀那些邪魔。

　　五人的攻击，如同秋风扫落叶一般，让那些邪魔彻底的没有了反击能力。

　　他们在五位猛虎面前，就是羔羊，只有被宰割。

　　不断的被杀戮，大量的邪魔都倒在地上，彻底的失去了生命。

　　“轰、轰、轰～～～”

　　轰鸣声不断的响起，很快的时间，在玄域山之中的邪魔全部死亡，让这片空间变成了一片死域。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘火焰爆发而出，开始焚烧着这些恶心的东西，让这些邪魔的尸体彻底的消失在这片空间。

　　这么快解决这些邪魔，让胖子都深吸了一口凉气，在他的眼中，这几个人真的是太强大了。

　　“胖兄弟，很久不见啊。”战斗已经结束，黄全成看到熟人，忙拱手说道。

　　“没想到黄兄弟再次来到玄域山，真的欢迎。”张狂一见来人是黄全成，也高兴了起来。以前他就知道黄全成非常的强大，若是这次来到玄元域，一定会成为他们得力的助手。

　　“这两个是程子豪和杨凯，以后都是一起诛魔的兄弟。不知道兄弟在玄元域可好？”夏凡尘向胖子介绍完毕，便询问着胖子的状况。

　　“唉～～～别提了。我们这么长的时间之内，真的是瞎混了。现在在玄元域之中，我们依旧没有脸立地之所，被追杀得到处逃命。”胖子摇了摇头，有些沮丧的说道。答应给夏凡尘创造条件的任务没有完成，他心中还是有些愧疚。

　　“能够坚持到现在，已经不错了。那现在玄元域的大致情况又是怎么样呢？”

　　“最近那些废物不知道怎么抽风，开始不断的清理在玄元域的对手。那强度还真的恐怖。我们还不容易建立起来的势力，直接被他们冲散。”

　　“那张狂呢？”

　　“凭借他的实力，应该没事。如果没有意外，他应该在老地方等着我了。”

　　“只要都没事，那就好。现在就带我过去吧。”在夏凡尘的心中，只要自己的兄弟还保持完全，那就非常好了。一切都还没有自己想象中的差，只要自己处处小心，还是可以跟玄元天宗向抗衡的。

　　不过凭借他的一己之力，是没有机会去消灭玄元天宗。他先回到玄元域，就是要为自己的援手打下基础，不能让他们一开始就处于被动。

　　胖子点了点头，便带着众飞速的下山，争取让夏凡尘早点看到张狂。

　　胖子的心里知道，现在的张狂也非常相见夏凡尘。现在夏凡尘回来，他就要快速的带着夏凡尘前进。

　　一路上，胖子也不断的给夏凡尘介绍着现在玄元域的情况。

　　在胖子的介绍之中，夏凡尘也基本了解到，在玄元域之中一共有着三个比较大的势力，分别是玄元天宗、抗元盟以及胖子和张狂带领的诛元盟。

　　其中诛元盟的实力最为弱小，长期的与玄元天宗抗衡着，让他们始终发展不起来。不过，他们却成为玄元域最为热闹的势力。

　　在胖子和张狂的带领下，他们不断的去攻击玄元天宗，与玄元天宗做对。他们的风头，甚至已经超过了抗元盟，让诛元盟的名字深入人心。

　　胖子和张狂在敌人的阵营之中，能够弄出如此的成绩，夏凡尘就非常满意了。

　　有了如此的基础，现在又有夏凡尘的加入。夏凡尘一定要让诛元盟在玄元域之中名声更加的响亮。

　　“兄弟，我们马上就要到我们的秘密基地了。”胖子将夏凡尘几人带到一片废墟面前，冲着众人介绍着。

　　“那就赶紧带我们进去吧，很久都没有看到张狂那小子了，我还真的有些想他了。”看到前方如此的场景，夏凡尘也是感慨万分。他心里都明白，这么长的时间，胖子和张狂过的还真的不容易。

　　如果夏凡尘不是感到矫情的话，他真的想跟胖子和张狂说一声谢谢。

　　到了自己的地盘，胖子也加快的速度。虽然他相信张狂的能力，但是他还是担心张狂的安危。只有看到张狂真的安全之后，胖子才会安心……


第280章 被打压

　　继续前进，如果不是确认张狂就藏在这里，夏凡尘还真的不想从这里路过。

　　难怪能够将这里定为他们的集合地，就是因为这里太烂了，那些邪魔都不愿意过来，从而忽视了这里。

　　不过这也是无奈之举，为了生存，他们只有如此。

　　夏凡尘在这片废墟之中走的时间越长，他就越感动。他没有想到，胖子和张狂为了在玄元域生存下来，居然吃了如此多的苦头。

　　“胖子，你们真的辛苦了。”最后，夏凡尘还是没有忍住，冲着胖子说道。这句话，也是夏凡尘发自内心的。

　　要知道，胖子和张狂所做的这一切，可都是为了他能够重回玄元域。

　　“都是兄弟，说这些干什么。”胖子忙摆摆手，带着夏凡尘等人继续前进。在胖子的心中，他所做的这一切，都是应该的。

　　他心中思想一直没有变化，如果没有夏凡尘的话，那就没有他王三胖的今天。如果没有夏凡尘，他现在还是玄元天宗人见人欺的杂役院管事。

　　因为有夏凡尘，让他有了进入外院两百强的能力，让他得到了一定的地位。

　　现在玄元天宗已经发生了变化，他们已经变成了邪魔，那胖子就要去抵抗。

　　在胖子的心中，他在玄元域的这份坚持，不单单只是为了夏凡尘，有时候更是为了自己。

　　处于这种环境之中，他的势力还真的能够提升很多。

　　“还真的是我客气了，走吧，赶紧的去看看张狂那小子。”夏凡尘哈哈一笑，有着如此的兄弟在帮忙，他感觉非常的自豪。

　　胖子点了点头，走到废墟的中间部位，便进入一个狭小的地洞。

　　这个地洞，以胖子那肥胖的身体进入，那绝对是一件非常困难的事情。胖子一个人挣扎了很久，才勉强的钻了进去。

　　如此的洞口，真的是易守难攻。就算那些邪魔找到张狂他们的下落，想要将他们擒住，也需要付出很大的代价。

　　不得不说，这里虽然破烂，但是这里还真的是一个非常好的藏身之所。

　　夏凡尘等人也没有犹豫，跟着胖子就钻进了洞口……

　　进入洞口之后，一片漆黑，让人不五指。每走一步，都能够清清楚楚的听到自己的脚步声。

　　“这里没有灯火，各位跟着的脚步声前进就行了。”胖子一个人走在前面，小心翼翼的带着路。

　　“没有灯火吗？这好办。”夏凡尘微微一笑，手掌上面就开始燃烧火焰，点亮了这片空间。

　　如此一来，他们的速度就加快了很多。

　　“老大，有人来了，应该是副盟主回来了。”一名穿着补丁的少年感觉到了洞口之中的动静，便飞奔了回来，向坐在角落里面的一名男子汇报着。

　　这位男子，正是我们熟悉的张狂。

　　“应该是他回来了，不过还是要小心一点。”长时间的在玄元域战斗着，让张狂变化了很多。他已经不再是之前大大咧咧的张狂，而变得谨慎很多。

　　一时间，在这片区域里的一百多号人全部都站立了起来，保持着警惕。

　　“我们马上就要到了。”地下的山洞非常的长，胖子带着夏凡尘等人走了很久之后，才向他们提醒着。

　　“你们做得真好。”对于洞中的结构，夏凡尘表示非常的满意。若是这里真的迎敌的话，那绝对是一个绝境。

　　周围的一切，夏凡尘都认真的观察了一番。让他发现，看似平淡的地道，实际上是一个地下通道。只要一个不慎，那就是步步杀机。

　　难怪他们能够藏在这里，就是有着这地道做依靠。

　　“为了生存，我们只有这样。”胖子微微一笑，有了夏凡尘的夸奖，他心里还是美滋滋的。他的脚步缓缓的停了下来，冲着地道深处说道：“三号在吗？”

　　张狂听到这道熟悉的声音，便知道没有什么安全了，便冲着胖子回应着：“在！”

　　“吱嘎嘎～～～”

　　渐渐的，在胖子的前面，一道石门缓缓的打开。

　　发现张狂没事，胖子也放松了下来，加快的速度，向大门处走去……

　　胖子刚刚进入大门，张狂就一把抱住胖子，有些激动的说道：“兄弟，你以为你这次回不来了。这次你能够回来，真的是太好了。”

　　“本来是要丧命在那些邪魔的手中的，可惜我的命大，没有被他们杀死。”胖子缓缓的推开了张狂，冲着张狂介绍着：“兄弟，你看看是谁回来了？”

　　“轰～～～”

　　张狂看到那道熟悉的身影之后，大脑之中顿时一片空白，身体在不断的颤抖着。他的嘴角在不断的蠕动，但是就是说不出话来。

　　说真的，他现在能够看到眼前火红色的身体，他就非常激动了。

　　“张狂兄弟，好久不见。”夏凡尘大步的走到张狂的面前，一巴掌拍在张狂坚实的肩膀上面，有些激动的说道。现在看着自己的兄弟相安无事，那他就非常满足了。

　　“你终于回来了，我们终于可以大干一场了。”张狂也稳定了自己的情绪，开始大笑了起来。现在夏凡尘出现在他的面前，他再次恢复了自己的本性，开始大笑了起来。

　　之前没有夏凡尘，他跟胖子只有小心翼翼，他们才能生存下来。

　　而现在夏凡尘已经出现在他的面前，他自认为自己没有必要再也抗到那么多，便再次大大咧咧起来。

　　他记得夏凡尘的话，等到夏凡尘回来之时，就是灭掉玄元天宗的时机已经到。对此，张狂就激动了起来。

　　被是玄元天宗一直打压着，他的心中也充满的怒火。夏凡尘的到来，完全释放了他。此时的张狂已经决定，他现在就要恢复成一位打手，可以肆无忌惮的攻击玄元天宗。

　　“各位还愣着干什么？这位就是我们等待很久的诛元盟盟主夏凡尘，还不行礼。”胖子扫了周围的人一眼，看到又有好几个兄弟离去，让他一阵阵的心痛。

　　“这位就是传说中单身从玄元天宗杀出来的夏凡尘吗？”诛元盟的所有人目光都在不断的打量着夏凡尘，对于眼前这个男人，他们都充满的好奇和崇拜。

　　这里有很多少年，就是冲着夏凡尘的名声加入诛元盟的。现在终于看到夏凡尘的真身，他们怎么可能不激动呢？

　　许久之后，他们已经大量完毕。那一百多人都没有丝毫的犹豫，全部都跪在了地上，恭敬的夏凡尘说道：“拜见盟主。”

　　一下子成为盟主，让夏凡尘都不自在起来。不过他现在又没有办法去反驳，只有冲着众人说道：“各位都起来吧。”

　　“是！”初次见面，众人对夏凡尘都非常的尊敬，全部都站了起来。

　　他们心中已经彻底的激动了起来，经过了这次长时间的奋斗，让他们吃尽了苦头。现在他们的盟主夏凡尘回来了，这也意味着他们的翻身之日来了。

　　他们现在都非常的坚定，只要夏凡尘一声令下，他们就不会犹豫，会全力的向玄元天宗发起攻击。

　　“各位都辛苦了，现在我就送各位一份见面礼吧，都盘坐起来。”夏凡尘说完，火焰便涌了出来，将这片空间的人全部都包裹了起来。

　　诛元盟的所有人的没有丝毫的犹豫，马上就盘坐了下来。对于夏凡尘的能力，他们都听闻了很多。他们都清楚，夏凡尘这样做，他们绝对可以得到很多的好处。

　　柔和的火焰人，让众人都感觉到说不出的舒服。在火焰之中，他们能够清楚的感觉到自己的身体、经脉、骨骼都在不断的变得强大，只是如此的多的人公用这片空间的灵气，让灵气都变得枯竭起来。

　　夏凡尘也意识到了这个位问题，大量的灵石不断的从自己的火之空间之中涌出，让这片空间的灵气再次变得浓厚起来。

　　在如此的环境之中，所有人都感觉到自己的实力在不断的变得强大。很恐怖的是，有些实力比较弱的，在夏凡尘的锻造之下，从锻体境直接晋入入虚境。

　　夏凡尘这样年的行为，让诛元盟的整体势力直接上了一个台阶。

　　在短时间之内，所有人的都有着很大的进步。从这一刻起，诛元盟的所有人都决定死心塌地的跟着夏凡尘。

　　夏凡尘火焰缓缓的收回，众人也缓缓的有些不舍的睁开了眼睛。如果可以的话，他们愿意一只被锻造下去。夏凡尘如此的锻造，给他们带来的好处真的是太大了。

　　“现在各位的实力已经得到了一定的提高，为了稳定根基，那就只有不断的去诛杀邪魔。等到一定的时机之后，我会再次奖励大家。”夏凡尘站了起来，冲着众人说道。如果可以的话，他可以将众人的修为再次提高。

　　不过那样的话，那就造成所有人的根基不稳，严重的影响到所有人的潜力。如此得不偿失的事情，夏凡尘可不愿意去做。

　　既然这里的人已经跟着自己了，为了自己又奋斗的许久，夏凡尘就要让他健康的变强。

　　“是。”诛元盟的所有人都充满的感激，他们也知道夏凡尘的用意，也不再强求。他们想要变得强大，就要去不断的战斗，将自己的根基打稳……


第281章 联合抗元盟

　　夏凡尘的出现，并没有让他失望。他们现在觉得，跟着夏凡尘去对抗玄元天宗，是真的值得。

　　他们现在都相信，跟着夏凡尘，前途一定是光明的。在夏凡尘的带领下，他一定会达到一个新的高度。

　　在这个世界上，拥有着实力，就拥有着一切。刚刚夏凡尘这一手，就已经彻底的征服了他们，让他们死心塌地。

　　在这里的人，都与玄元天宗有着深仇大恨。他们对玄元天宗都恨之入骨，让他们陪着自己战斗，夏凡尘也非常的放心。

　　在这片区域之中，胖子和张狂的能力最强，所获得的灵气也更加的多。尤其是张狂，卡在彻地境巅峰已经很久。有着夏凡尘的帮助，让他一举晋入通天境。

　　“胖子、张狂，你们接下来有什么打算？”刚刚回到玄元域，夏凡尘对玄元域的情况还不是非常的了解，有一些事情他还是要询问他们两人的意见。毕竟两个人在玄元域发展了这么长的时间，他们心中一定有着他们自己的想法。

　　“在这种环境之下，我们是想哥们抗元盟联合的。可惜的是，我们之前的实力不够，根本就没有跟对方谈判的机会。现在兄弟回来了，我们再次拥有了底气。”胖子很快就说出了自己的想法，之前他跟胖子一直都想联合抗元盟，可是碍于自己的势力太弱，就没有去提出。

　　而现在，夏凡尘回来，让他们诛元盟的实力明显的提升了一个档次。如此的势力，让他们诛元盟拥有了跟抗元盟谈判的资格。

　　“是时候跟他们联合了，只有这样，我们才能更好的抗衡玄元天宗。只要坚持到我的援兵到来，就准备毁灭整个玄元天宗。”现在这个处境，夏凡尘也感觉要联合抗元盟。虽然现在诛元盟的势力上升了一个台阶，但是还是没有能力去正面对玄元天宗。

　　夏凡尘相信，自己回到玄元域的消息很快就会传到玄元天宗的耳中，到时候，玄元天宗大举的攻击自己，他还是要依靠一下抗元盟。

　　抗元盟能够在玄元天宗之中坚持这么久，夏凡尘也相信他们一定有着非常强大的底蕴。不然的话，玄元天宗早就拔了这颗眼中钉了。

　　“好，我们现在就去抗元盟吗？”张狂见夏凡尘同意，便冲着众人说道。

　　“不，你现在就去联络他们就是。既然要跟他们联合，我们就要拿出一定的实力来。”夏凡尘脸立即摇了摇头，并不支持张狂如此的做法。既然双方要合作，夏凡尘可不想看到自己的兄弟们登门拜访抗元盟。

　　若是吃了闭门羹，那还真的尴尬。

　　“老大说得对，我们这次是去联合，不是去投靠，我们现在就去找他们。”张狂脑海之中灵光一闪，当即明白了过来，拉着胖子就准备出去。

　　夏凡尘点了点头，冲着胖子和张狂说道：“嗯，一切都小心行事。”

　　“所有人都要听从盟主的命令，我们去去就回。”张狂在诛元盟之中拥有着绝对的权威，现在夏凡尘已经回来，他也决定将这份权威移交给夏凡尘。

　　说完，他就带着胖子走出了洞口，秘密的向抗元盟奔去。

　　在玄元域之中，到处都有着玄元天宗的人马。就算是行走在路上，他们都要处处小心。

　　如果被发现，很快就会有玄元天宗的人马来追杀他们的。到时候，张狂和胖子能不能到达抗元盟，那都是一个问题。

　　“胖子，你说这一次，抗元盟会跟我合作吗？”小心翼翼的行走着，张狂冲着胖子询问着。

　　“当然会，现在玄元天宗已经将他们逼得没有活路了。他只有跟我们合作，让自身变得强大，再有机会对玄元天宗。”胖子可是人精，他非常清楚抗元盟现在的处境。对方为了在玄元域生存下去，那就没有其他的选择。

　　“这倒也是，我就担心他们让我们直接依附他们。”张狂的心中也有着自己的想法，他相信，这一次联合绝对不是他们想象中的简单。

　　“以前的话，他们让我们依附，我们还真的没有丝毫反抗的机会。而现在嘛，他们已经没有那个机会了。”而胖子有了夏凡尘这个依靠，他也变得自信很多。他跟夏凡尘相处了很久，他可没有看到夏凡尘有丝毫的吃亏。胖子也相信，这一次要与抗元盟联合，夏凡尘一定去争取到更多的好处。

　　“对，老大的回归，已经改变了一切。我现在很期待老大重上玄元天宗的场景了，我想应该非常震撼吧。”提到夏凡尘，张狂的目光就变得火热起来。一直以来，他都在不断的想象着夏凡尘会以什么方式回归。

　　他非常的期待，接下来夏凡尘将要给玄元域带来的震撼。

　　“先把眼前的事情完成再说吧。”胖子说完，变得更加的谨慎。因为现在，他们已经来到了玄元城下。

　　现在的玄元城，已经不是公共城市，而是变成了玄天天宗的地盘。这里的邪魔，是除了玄元山之外，他们势力最为密集的地方。

　　现在张狂和胖子要想从这里经过，他们就要提起百分之百的精神。若是被玄元天宗的人马发现，他们的小命就真的要留在这玄元城外了。

　　大量黑色的身影在玄元城外不断的巡逻着，让这里的防御非常的严密。胖子张狂想要经过这里，那绝对不容易。

　　幸好他们不断第一次经过这玄元城，他们也早有准备。两人在暗处开始不断的伪装，让自己伪装成为玄元城外的巡逻者，从张狂和胖子的身上，居然隐隐约约透出一丝丝的魔气。

　　如果遇到其他的邪魔，他们一定会认为张狂两人一定是他们的同伴，不会有丝毫的怀疑。

　　“你们几个发现有什么异常了吗？”张狂带着胖子大摇大摆的走在玄元城外，当他们遇到一名巡逻者之后，张狂没有表现出丝毫的紧张，而是主动走上前去，叫住了他们。

　　“启禀师兄，一切正常。”那极为巡逻者一看张狂的实力比他们强大，地位一定比他们更高，也变得非常的恭维。

　　如果他们现在在张狂面前嚣张的话，张狂一巴掌拍死了他们，他们都没有地方去说理。

　　“既然出来巡逻，都给我认真一点，不要放过一个细节。”张狂装模作样，将自己当成他们的头领，吩咐着几名巡逻者。

　　“是是是，我们一定会认真对待的。”那几名巡逻者也不断的点头哈腰，依旧不敢有丝毫的怠慢。

　　“好了，我去其他的地方去看看。”张狂当然不会跟这些邪魔说太多，如此一个照面之后，便大步的离开。

　　“恭送师兄。”那几名巡逻者非常恭敬的送行，随后提高了几分精神，继续巡逻。

　　就这样，张狂带着胖子就这样大摇大摆的离开了玄元城。

　　张狂心中暗喜，能够如此的调戏那些邪魔，也是一件不错的事情。

　　走出玄元城的侦查范围，胖子就深吸的一口气，冲着张狂笑道：“我说张狂，你胆子还真的很大啊，居然主动去招惹那些东西，你就不怕被发现吗？”

　　“明明我的扮演的角色地位就被他们高很多，如果我还躲着他们，他们就真的该怀疑我们了。那些东西都狐假虎威惯了，我们既然要伪装，就要伪装得更像。”如此轻松的通过玄元城，让他心中非常的舒坦。张狂解除了自己的伪装，冲着胖子解释着。

　　经过了玄元城，他们遇到的邪魔也不断的变少，他们的速度也明显的加快了起来。

　　为了早点促进联合，他们一定要早点赶往抗元盟……

　　现在的抗元盟，经过玄元天宗的全力打压，完全没有反抗的能力。势力在不断的缩小，地盘也变得越来越小，只能屈居在玄域山下的抗元城中，死死的抵抗着。

　　如果不是一直在拼着底蕴，他们的处境还真的不如诛元盟。张狂和胖子相信，如果再经过一段时间，这抗元盟就要从玄元域消失了。

　　经过几个小时的快速的奔袭，胖子和张狂也终于来到了抗元城下。

　　“老张，接下来的事情，就交给我吧。你走在的身后，不要说话就好。”事关重大，胖子向张狂吩咐着。他可不想因为张狂的一句话，坏了联合的大事。

　　“放心，一切都交给你，我不会乱说话的。”其中张狂经历过这么多事情之后，他也变得非常有分寸。现在他也不想去操心，胖子处事圆滑，将后面的一切交给胖子，他也放心。

　　胖子走到前面，张狂紧随其后，两人大步的向抗元城门。

　　“来者何人。”很快，大量的护卫就将胖子两人包围在城下，重启询问着。现在他们抗元盟到了如此紧迫的时期，他们也变得格外的紧张。

　　胖子并没有意外，对这样的行为也非常的理解，冲着这些护卫微微一笑，便拱手说道：“我乃诛元盟副盟主王三胖，特来拜见抗元盟盟主庄前辈。”


第282章 无耻的抗元盟

　　一听是来者是诛元盟的人，那些护卫的态度也稍稍的变好了几分。同是对抗玄元天宗的势力，按理说就是朋友。

　　从这一刻起，那些护卫就将胖子和张狂当成了朋友。

　　“我现在就去禀报我们盟主，还请稍等。”为首的那名护卫态度非常的客气，说完就走进了抗元城之中。

　　身为护卫长，他一眼就看得出来。这次胖子和张狂两人前来，是没有丝毫的恶意的。并且这次过来，他也隐隐约约的猜到，他们是为了合作。

　　胖子也不着急，带着张狂非常冷静的在城外等着。他可不相信，这抗元盟的人能够将他怎么办呢。

　　抗元城抗元盟总部，护卫长大步的走了进入，进入主殿之后，他便恭敬的冲着一名灰袍中年人说道：“盟主，诛元盟主副盟主王三胖求见，我们让他们进来吗？”

　　这位灰袍中年人，正是抗元盟盟主——庄伊达。

　　他坐在主座之上，并没有做声，让整个大殿变得格外的安静。

　　“诸位认为让他进来吗？”许久之后，庄伊达才缓缓的冲着下面的人询问道。

　　“我想他们是为了联合而来，我们现在所处的情况，跟他们联合还真的没有坏处。盟主，还是让他们进来吧。”一方人员支持王三胖进来，他们也愿意跟诛元盟联合。因为这样，他们抗元盟才多一份生存下去的机会。

　　“不能让他们进来，虽然我们是一起对抗玄元天宗不错。但是我们一旦联合在一起，这抗元盟也许将不复存在，还请盟主三思。”而另外一方的人，却不同意王三胖进来，要将王三胖拒之门外。

　　“现在联合的话，我们还能稍稍的缓解一下现在的危机。”同意联合的一方顿时着急了起来，帮向庄伊达进言。

　　“等到危机解除之后呢？我们又怎么办？”不同意的那一方开始质问着对方，不管怎么样，他们还是不同意王三胖进来。

　　不管他们怎么去争论，但是他们的出发点都是好的，都是为了自己的抗元盟。

　　“好了，你们的意思我懂了。张越，让他们两个进来吧。”庄伊达不断的过滤着手下人的这些建议，让他们一一统计了下来，心中马上有了自己的想法。当他决定好了之后，他缓缓的冲着那位护卫长说道。

　　对于庄伊达命令，座下的人都没有丝毫的意见。他们都是抗元盟的高层，非常清楚他们盟主的手段。既然盟主让他们进来，那一定有他的道理，他们只要保持充分的信任就可以了。

　　“是。”那护卫长恭敬的说完，便向城外奔去。现在对方还在城外等着，他可不想有丝毫的怠慢。

　　很快的时间，那护卫长就冲到了城外，冲着胖子说道：“王盟主，我们盟主有请。”

　　“多谢！”胖子拱手冲着这名护卫长说完，就带着张狂快速的进入抗元城之中。

　　此时的胖子，大脑在不断的运转着，开始思考着不同的谈判方式。胖子心中知道，这一次想要跟抗元盟真正的联合，那绝对不是一件简单的事情。

　　“没事，不要太紧张，一切还有我呢，后面还是老大在呢。”张狂见胖子神色凝重，忙拍了拍胖子的肩膀，在一边安慰着。此时谈判，张狂认为，还是越放松越好。

　　“嗯，我们现在有着依靠，我们说话也有底气。”胖子点了点头，稍稍放松了积分，便大步的走进抗元盟总部的大殿之中。

　　“小人诛元盟副盟主王三胖，前来拜见庄盟主。我想庄盟主已经猜到了小人此时前来的目的吧。”王三胖走进主殿之后，便拱手冲着主座之上的庄伊达说道。

　　“联合？”庄伊达微微一笑，语气之中充满了不屑。

　　“正是。”王三胖的心中稍稍一沉，再次客气的说道。

　　“那为什么不是依靠我们呢？你们诛元盟虽然威名远播，但是真的没有跟我们联合的资格。就这样，你带着你们诛元盟的众人过来，我抗元盟是不会亏待你们的。你们完全可以在抗元盟之中自成一部，诛元盟依旧让你们率领。”庄伊达冷冷的冲着胖子说道。他完全没有给胖子面子，完全是在数落诛元盟。

　　庄伊达的意思很简单，想要联合，诛元盟没有资格，诛元盟只有投靠他们抗元盟。

　　“呵呵，庄盟主这样说，还真的不把我们诛元盟放在眼里啊。既然庄盟主毫无诚意，我王三胖也只有告辞。张狂，我们走。”王三胖心中一沉，这样的结果，没有出他所料。

　　如果是之前，王三胖也许会同意庄伊达的建议。但是现在，夏凡尘已经回来，他们已经拥有跟抗元盟平起平坐的资格。

　　“以为你们诛元盟之中拥有了一名通天境的小子，就有了跟我平起平坐的资格，真的是做梦。既然已经来了，就老老实实的投靠我们吧，我们抗元盟不会亏待你们的。”庄伊达缓缓的冲着王三胖说道。他大手一挥，几名灰袍老者便出现在大殿之中，将胖子和张狂两人包围了起来。

　　胖子扫了这几名灰袍老者一样，没想到包围自己的七名老者，居然都是通天境高手。

　　“不知道庄盟主这是什么意思？”王三胖的脸色波澜不惊，冲着庄伊达质问着。他真的没有想到，对方居然对自己来这一出。

　　拥有着七名通天境的高手，不去对付玄元天宗，而来对付自己了。

　　“没什么意思，既然已经来了，就留在这里吧。如果你们想要自由，就让你们诛元盟来投靠吧。”庄伊达冲着王三胖和张狂微微一笑，显得格外的恶心。

　　“无耻之徒，居然会采用这样的方式。”张狂扫了庄伊达一眼，冲着对手大骂道。现在的张狂，已经是怒火冲天。如果不是他在可以的刻制住自己，他早就开始发飙了。

　　张狂可是天不怕地不怕的主，若是真的让他疯狂起来，他可不惧怕任何人。

　　“不都是为了联合吗？只是我们采取的方式不一样罢了。放心，跟着我们还是一样的对抗玄元天宗，你们好好的考虑吧。”庄伊达继续冲着胖子和张狂说道。这一次，他就要采取这种方式，将诛元盟收服。

　　他可清楚，整个诛元盟就是这两个人管事，只要将他们控制，他就有把握将诛元盟收服。

　　“老子要跟你拼了。”张狂完全没有办法控制自己的情绪，滔天的战意在瞬间涌现了出来。既然对手想要控制自己的话，那他就要用自己的实力冲出去。

　　一时间，那七名灰袍老者的身上也开始散发出强大的气势，准备压制张狂的气焰。

　　现在，他们一定要控制住胖子和张狂，就不会让他有丝毫的机会逃走。

　　“张狂，你给我冷静下来。”胖子一脚踢在张狂的身上，冲其大吼着。到了此时，他就要让张狂冷静下来，如果在抗元城之中跟对方战斗，他们绝对没有好处。

　　现在他们只有保持着冷静，好想出最好的办法，来解决现在的问题。

　　刚刚爆发出来的气势，被胖子这一脚给踢松懈了。他的目光死死的盯着庄伊达，从他的眼神之中冒出浓浓的杀意。

　　“你这样看着我，也是没用的。你们赶紧的修书一封，让你们诛元盟的兄弟前来投靠吧。我们抗元盟的所有人都欢迎你们的到来。”庄伊达的目光却是非常的柔和，冲着胖子和张狂淡笑着。

　　“好，我写。”胖子心中有了主意，他相信夏凡尘一定会懂自己的意思，也会帮自己出这口恶心的。

　　好汉不吃眼前亏，胖子只有带着张狂妥协。

　　手握着笔，从自己的衣服上面扯下一块布，飞快的写着：我和张狂已被庄盟主好好的招待在抗元城之后，还请各位速来投靠，依附抗元盟，一起对抗玄元天宗。速来、速来，速来……

　　简简单单的几句话，胖子相信夏凡尘能够看懂，便将他交给庄伊达，冲其淡笑着：“庄盟主，这样你可满意。”

　　“将这信物送到诛元盟去，将他们两个带下去，好好的照看着。”庄伊达点了点头，便冲着属下吩咐着。

　　……

　　诛元盟地下通道之中，夏凡尘手中紧紧地握着胖子的信件，怒气冲天。

　　从胖子的信中，夏凡尘已经看懂了对方的意思。夏凡尘没有想到，那抗元盟居然如此的无耻。

　　这一刻，夏凡尘对抗元盟也没有了丝毫的希望，他冲着送信的那位弟子说道：“老实的给我交代吧，我那两个兄弟到底怎么了？”

　　“贵盟副盟主已经与我们盟主达成协议，让你们去投靠我们抗元盟，让你们拥有自主权。”小心翼翼的说道，生怕出错。

　　“噗～～～”

　　诛魔之匕瞬间的划过对方的左耳，将其割了下来。夏凡尘冷冷的问道：“如果再不说实话，我也只有要你性命了。”

　　送信的抗元盟弟子见自己的耳朵被活生生的割了下来，瞬间吓破了胆子，也不敢有丝毫的隐瞒，老实的说道：“我们盟主囚禁了你们副盟主，要求你们投靠我们抗元盟，小的只是奉命行事，求各位饶命啊，饶命。是”

　　“果然是这样。”夏凡尘冷冷一笑，冲着诛元盟的众人问道：“各位兄弟，你说我们能投靠吗？”

　　诛元盟的所有人都齐声大吼着：“不能！”

　　受了如此大的窝囊气，他们可不会有丝毫的妥协。他们也非常的清楚，他们的副盟主也不会如此轻易的妥协的。

　　夏凡尘努力的压制住自己的怒火，再次问道：“那该怎么办？”

　　诛元盟的众人再次大吼着：“杀过去，解救副盟主、杀过去，解救副盟主、杀过去，解救副盟主……”


第283章 宣战

　　现在，诛元盟的情绪已经被夏凡尘完全调动了起来。那所谓的抗元盟，根本就没有让他们投降的资格。

　　他们诛元盟现在要做的，就是凭借他们自己的能力，给抗元盟的威慑，让他们都知道，他们诛元盟不是好惹的，绝对不是随便拿捏的柿子。

　　“我们的意思你现在也明白了吧？”夏凡尘冷眼看着这位送信的，淡淡的说道：“你回去告诉你们盟主，我们诛元盟很快就会到你们抗元城拜访，滚。”

　　随后，夏凡尘将对方的左耳丢给那位送信的，将他轰了出去。

　　夏凡尘拿出玄元域的地图，马上就在地图做了标注，冲着杨凯说道：“杨凯，现在你快速的潜入抗元城中，务必要保护胖子和张狂的安全。”

　　“是。”杨凯接过地图，便恭敬的跟随着那个送信的离开。

　　有着那送信的人带路，他就不怕迷路，一定会很快到达抗元城的。

　　“现在我们又有好玩的了，各位准备好了吗？”夏凡尘微微的冲着程子豪和黄全成问道。

　　“就怕过来了很无聊呢，现在有这样的事情，我们求之不得。”程子豪和黄全成没有丝毫的在意，他们可都是战斗狂人。越有麻烦，他们两个就越兴奋。现在他们两个就在不断的盘算着，自己去好好的对付那抗元盟。

　　他们从夏凡尘的表情上已经看了出来，这一下夏凡尘是动了真格，事情会变得更加的有趣。

　　“都休息一晚上，明天去抗元城。我相信有着杨凯的保护，胖子和张狂是不会出什么事的。”夏凡尘也不心急，冲着众人说道。既然要去那抗元城，他就要准备好一切。

　　让对方防范一晚上也无所谓，待到明日以力破了对方已经准备好的防御，效果会更好。

　　既然抗元盟不将他们诛元盟放在眼中，夏凡尘必要让抗元盟的所有人记住他们诛元盟。

　　“是！”诛元盟的众人都充满的战意，如果不是有了夏凡尘的命令，他们现在就像去抗元城中，救出胖子和张狂。

　　他们这些人，都是胖子和张狂带出来的。如果没有胖子和张狂，就没有他们的今天。

　　现在他们两个身处敌营，让这一夜注定是一个无眠夜……

　　抗元城中，那位送信的弟子一下就跪在庄伊达的面前，哭丧着说道：“盟主，这一次你一定要为我报仇啊。”

　　“好一个诛元盟，居然如此的嚣张。真的以为他们很强大吗？既然他们要过来找我抗元盟的麻烦，那我就等着。我倒要看看，他们有多强大。”看到自己的属下变成了这样，他也彻底的愤怒起来，拳头猛然轰在主座之上，将其轰城粉碎，他继续冲着那送信的弟子说道：“你现在去割下那王三胖的耳朵报仇吧。”

　　“是。”有了盟主的认可，那送信的弟子嘴角也露出了残忍的笑容。刚刚在诛元盟受到的侮辱，他一定要还给王三胖。

　　他没有丝毫的犹豫，就快速的出了大殿，向王三胖的关押处走去。

　　只是让他不知道的是，此时此刻，杨凯紧紧的跟随着他。他想要去侮辱胖子，那绝对是不可能的。

　　“咦，你不是去送信吗？怎么掉了一只耳朵？”胖子看到那位送信的弟子愤怒的向自己走过来，完全没有害怕，反而是嚣张的笑了起来。

　　现在这位送信的弟子变成这个样子，那就意味着夏凡尘已经知道了自己的处境。他相信夏凡尘一定会顾全他们的安危，他也没有什么可担心的。

　　“死胖子，居然骗我上当，这次我一定血债血偿。”那送信的弟子大步的走到胖子的面前，紧紧的握着手中的匕首，恨不得马上割下胖子的耳朵。

　　“来吧，我倒要看看你就几分能耐。”尽管一切都没有丝毫的变化，不过胖子还是没有丝毫的担心。他还真的没有办法感觉到自己马上就要掉一只耳朵呢。

　　他微笑看着那位送信的弟子，让对方也越来越气愤起来。

　　“现在我就让你掉一只耳朵。”那送信的弟子边说着，手握着匕首，准备割下胖子的耳朵。

　　“噗～～～”

　　一只耳朵掉在地上，不过这次受伤的，并不是胖子，而是那位送信的弟子的另外的一只耳朵。

　　“啊～～～”那送信的弟子一声惨叫，不断的环顾着四周，不断的怒吼着：“到底是谁？赶紧的给我出来。”

　　他怎么都没有想到，自己在抗元盟的总部，居然被袭击。他额头上的冷汗直流，若是刚刚对手想要自己的性命的话，他现在就已经躺在地上了。

　　他不断的观察着，但是就是没有办法发现对手的所在。

　　整个空间，只有胖子、张狂以及自己，他再也没有办法感受到其他的人气息。越是这样，他就越紧张。

　　要知道，自己平白无故的掉了一只耳朵，那一定是人做出来的。他现在心想，刚刚割下自己耳朵的对手该有多强大啊。

　　“呵呵，还想割我的耳朵，真的是做梦。”看到送信的弟子另外一只耳朵掉在地上，他心情畅快起来。

　　不过到了现在，胖子也完全搞不懂，对手的耳朵是怎么掉下来的。他的目光也在不断的扫着四周，还是没有看出丝毫的破绽。

　　他心中只有感叹着，夏凡尘这次回来，真的是太神奇了。现在有了如此的神秘人物保护着自己，他顿时有了安全感。

　　“小子，你现在赶紧的滚出去。我们诛元盟一定会跟抗元盟联合的，如果你有能耐，就去诛杀玄元天宗的弟子吧。在这里内斗，根就是没有本事。”坐在一边的张狂冷冷的说道。从他目光之中砰发出来的气势，让那送信的弟子连续后退了几步。

　　在这种情况之下，对方一个了他一个台阶下，那送信的弟子可不敢再如此的嚣张。若是暗中的那个人真的看不惯他，也许就要解决他的小命了。

　　“好，我就等着你们诛元盟怎么跟我们联合。”丢下这句话，那送信的弟子也不再去为难胖子，便离开了这里。

　　如果他现在再去为难胖子的话，那就是为难自己了。

　　“张狂，你说这是怎么回事啊？”等到那送信的弟子离开，胖子冲着张狂问道。他现在还真的很好奇，自己的身边到底是谁在保护着自己。

　　“我也不清楚，但是我相信，我们的人已经来到我们身边了。”此时，张狂表现的非常冷静，冲着胖子说道。他现在也越来越来佩服起暗中保护自己的人，这样的水平，真的是太恐怖了。

　　就算张狂拥有者野兽一般的感知力，他依旧没有办法感受到对方的存在。

　　“我们也算是安全了，等着吧，等到我兄弟到来之后，一切都会改变。”胖子也不去寻找身边的人，而是安静了下来，等待着夏凡尘的到来。

　　他相信，等到夏凡尘到来之后，这里的一切麻烦都会解决的。不过此时，他对抗元盟已经非常的不满起来。

　　如果不是为了大局，胖子都不想跟抗元盟联合。跟这样的无耻小人合作，最后吃亏的还是自己。

　　“老大明天一定会赶来的，我们安静的等待着就是了。”张狂也是非常期待夏凡尘的到来，现在被对手这样的囚禁着，他心里还是不爽的。

　　等到夏凡尘到来之后，他一定要给抗元盟的人一点颜色看看。

　　“两位，恩公明天一定会过来的，你们安静的等待就好。有我保护着你们，你们安全可以放心。”为了让胖子和张狂更加的安心，杨凯还是在暗处冲着他们两人说道。

　　“那就多谢兄弟了。”胖子一听，忙冲着暗处的杨凯说道。虽然他不知道暗处的人到底是谁，他依旧非常感谢暗处的那个人。

　　如果没有暗处这个人的话，那胖子的耳朵就要被割下来了。如果可以的话，胖子还真的想看看，在暗中保护自己的到底是谁。

　　杨凯说完之后，整个气息完全消失。仿佛在这片区域之中，没有杨凯这个人出现一般。

　　庄伊达对于诛元盟，他也非常的谨慎。为了真的让诛元盟投靠自己，他必须要下一点功夫才行。

　　一晚上的时间，正如夏凡尘所料，抗元城也是一个不眠夜。

　　他们都在不断的加固着自己的防御，既然对方想要过来，他们就要死死的吃下诛元盟。

　　如果他们抗元盟能够拿下诛元盟，他们就又有机会去对抗玄元天宗。

　　天亮，整个抗元城都铸建成铁桶一块，准备抵挡夏凡尘以及诛元盟的攻击。

　　庄伊达有着足够的信心，对方诛元盟没有了王三胖和张狂的存在，他有百分之百的把握将他们抵挡下来，迫使对手投靠自己。

　　在地下通道，夏凡尘缓缓的睁开了眼睛，冲着众人问道：“各位，都准备好了吗？”

　　“准备好了。”诛元盟的众人一夜无眠，也将各自的势力都稳固了一下。他们气势如虹，只求快点救回胖子和张狂。

　　“那好，我们出发！”夏凡尘大吼一声，便带着诛元盟的众人走出地下通道，向抗元城奔去……


第284章 威慑

　　抗元城下，夏凡尘带着诛元盟的所有人来到了城下，面对眼前的庞然大物，所有的人只有愤怒。

　　“你们终于过来了，我等候你们已经多时了。”看着诛元盟的到来，站在城头上的庄伊达冲着众人笑着。在他的眼中，诛元盟的实力不过如此。

　　并且看到带头的夏凡尘只是彻地境时，他就更加的放心下来。这样一支队伍，他庄伊达是收定了。

　　“庄盟主，我这次派人前来跟你谈判，你扣押的我人是什么意思？现在将他们两个人放出来，我就当一切都没有发生过。”夏凡尘站在最前面，目光死死的盯着庄伊达。看到庄伊达那副嘴脸之后，他恨不得冲上去抽他一巴掌。

　　他也相信，这一次对方是不会轻易的放人的。就算他们放人，夏凡尘也不会咽下这口气。

　　“呵呵，你们诛元盟还有跟我们联合的资格？现在乖乖的投靠我们，我马上放人。”庄伊达看着这副阵容之后，他基本是无视夏凡尘。在他的眼中，这样一个阵容，完全没有能力弄出什么大动荡来。

　　“我话已经说在这里了，如果你再不放人的话，那就不要怪我不客气了。”夏凡尘的脸色没有丝毫的变化，冷冷的冲着对方说道。

　　他的耐心是有限度的，现在的庄伊达已经让他越来越反感。现在对方已经这样说，他就根本不会有丝毫的留手。

　　“我倒要看看你能怎么对我不客气。”庄伊达依旧保持着微笑，冲着对方说道。他淡定的站在城头上，城中抗元盟的所有势力都开始运动起来。

　　既然这口肥肉就在自己的眼前，他庄伊达就要快速的将这块肥肉吃掉。

　　话已至此，夏凡尘一不多言。如果自己不给对手一点威慑的话，他们根本就没有说话的权力。

　　“程子豪、黄全成，我们上。其他的保持阵形，好好的看着。”夏凡尘大吼一声，便带着程子豪和黄全成向抗元城冲了过去。

　　“是。”诛元盟的众人大吼一声，尽管他们没有出战，但是还是要吼出他们的气势来。

　　他们都非常的期待，他们烦非常想看看，他们的盟主，到底有多强。

　　夏凡尘三人如同一把利剑，直插抗元盟之中。

　　庄伊达看到他们三人所爆发出来的速度，他的心中都暗暗一惊。他从来没有看到过，一名彻地境的人居然能够爆发出如此快的速度。

　　并且在夏凡尘的身边，还跟着两名通天境的高手，让庄伊达不得不警惕起来。

　　不过，现在诛元盟所爆发出来的实力越强大，他就越想得到这份力量。

　　“你们居然敢冲上来，我就让你们见识一下我们抗元城的厉害吧。想要攻击我们抗元城，你就要付出一定的代价。”庄伊达脸色依旧没有变化，冲着夏凡尘等人说道。随后他大手不断的挥动起来，让抗元城的一切防御就绪。

　　如此的防御，还真的给了夏凡尘一定的压力。不过这样，还是没有办法阻止夏凡尘向前冲击的决心。

　　铸造锤握在手中，冲着庄伊达大吼一声：“你们这点实力想要拦住我？真的是可笑。”

　　随后，他们几人的速度越来越快，如此的快的速度，让庄伊达不得不紧张。如果他的抗元城真的被他们三个人给破开，自己丢人就丢大发了。

　　“给我进攻，死死的堵住他们。”庄伊达忙冲着自己的属下下达着命令。三个人的实力在庄伊达的眼中，那确实的不错。

　　但是对手毕竟只有三个，想要将他们压制住，对他们抗元盟来说，根本就不是什么难事。

　　一道道的冷箭不断的从城墙之中射出来，万箭齐发，仿佛让夏凡尘三人没有丝毫的机会。

　　不过很快，那庄伊达的脸色发生了剧烈的变化，在城头上惊呼一声：“怎么可能？”

　　尽管他料到夏凡尘三人能够躲开这些冷箭，但是让他想不到的是，这次夏凡尘三人居然在没有动用武器的情况下，顺利的躲开了那些冷静。

　　刚刚如此密集的冷箭，居然完全没有碰到他们的身体。这一点，就算是庄伊达去做，也是不可能完成的。

　　当诛元盟的众人看到这一幕之后，他们完全是张大了嘴巴，呆呆的看着夏凡尘。虽然他们知道夏凡尘三人的实力一定非常的强大，但是他们也没有想到，他们三人的实力居然强大到了如此的地步。

　　等到他们反应过来之后，一个个的都兴奋了起来。现在他们盟主表现的实力越强大，就会让他们更加的自信。他们相信，这一次自己的盟主会将胖子和张狂救下来的。

　　“巨石！”眨眼之间的功夫，他们三人已经来到了城墙边上，让庄伊达感觉到了巨大的压力。很多的防御系统都来不及使用，他也只有用出这一招。

　　“轰隆隆～～～”

　　巨石不断的落下，夏凡尘三人的身体在城下不断的闪动着，如此快的速度，让众人完全看不清楚他们的身影，只能看到他们的虚影。

　　无论巨石下落的程度多么的密集，夏凡尘三人只有一个目标，那就是快速的接近城门，然后去攻击城门。

　　只要破了他们的城门，就可以说基本破开他们抗元城。

　　“拦住他们。”尽管抗元盟的众人在不断的攻击着，但是也让他们的局势非常不妙起来。如果让夏凡尘这样下去的话，整个抗元城也许真的要被对手攻进。

　　“没有用的，你是没有办法挡住我们的。”在瞬间，夏凡尘带着程子豪和黄全成已经来到了抗元城门前面。

　　整个主动权基本上已经掌握在了夏凡尘手中，他也完全不心急起来，静静的站在城门前面。

　　就是如此，就给庄伊达巨大的压力。在此时，庄伊达也没有丝毫的办法，只有不断的调动着人手，准备死守城门。

　　如果这一次，让夏凡尘三人破开了城门，你他们这一次的防御就算失败。

　　“你们赶紧的将王三胖和张狂带过来。”在此时，庄伊达也开始做着另外一边的准备。如果夏凡尘真的破开城门，对他来说，也没关系。

　　只要他牢牢的控制住胖子和张狂，他可以断定，诛元盟一定会妥协。

　　“两位，外面的进攻已经开始，我们也准备攻击吧。”外面闹出如此大的动静，杨凯清楚这是夏凡尘来了。现在时机已经成熟，他也出现在了胖子和张狂的身前，将他们的锁具解开。

　　然而也在此时，庄伊达派的人已经走进了房间，冲着胖子和张狂冷冷的说道：“你们两个，现在都跟我走吧。”

　　“小爷就想在这里，根本不想跟你走。”胖子坐在原地，一动不动。现在他锁具已经被杨凯解开，他就完全不把对手放在眼中。

　　“给你脸还不要脸。现在我们盟主让你们去，少你们必须要去。”这位护卫脸色可非常的不好难，冲着张狂和胖子大骂着。他没有想到，这两个人明明已经被囚禁起来，完全没有办法发挥出自己的实力，居然还对自己如此的态度。

　　“去你老妈！”对手的嘴脸，张狂也完全看不下去，他大吼一声，一拳便轰了出去。

　　拳风在空气中猎猎作响，那位护卫只听到自己的耳边非常的刺耳，让他大惊失色。

　　“轰～～～”

　　一拳直接轰飞对手，胖子和张狂也没有丝毫的犹豫，便飞速的离开的这里。既然他们现在在抗元城之中，那他们就要不断的去捣乱，让整个抗元盟彻底的乱起来。

　　张狂和胖子两人现在就要让庄伊达知道，将他们两个留在抗元城之中，那绝对就是一个错误。

　　想要让城中乱起来，也非常的容易，那就是放火。只要张狂和胖子不断的放火，让抗元城中彻底的燃烧起来。这样一来，张狂也胖子的任务就算完成。

　　城外，夏凡尘在城门外稍稍对峙一段之间之后，便冲着对手大吼一声：“现在你们的防御已经全部到了吧，那我就试试，你们抗元城到底有多强大。”

　　“轰～～～”

　　抡起大锤，夏凡尘就向城门上砸去。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　简简单单的一锤，夏凡尘就让防御城门的对手连续的飞出，一口口鲜血不断的喷出，被夏凡尘震得不轻。

　　夏凡尘之所以在城门外等待这么一段时间，那就是等待着对手飞得防御全部弄好。他现在一锤轰去，就是没去好好的威慑他们一番。

　　夏凡尘的意思很简单，你们的防御准备好了又如何？在他的攻击面前，一切都是浮云。

　　夏凡尘也没有给对手丝毫的喘息的机会，一锤刚刚落下，紧接着一锤便飞速的砸向了城门。

　　“咔嚓～～～”

　　这一锤，夏凡尘的力量也明显的提升，让整个城门就给破开。原本是防御着城门的弟子，在夏凡尘的这一锤之下，全部震飞。

　　庄伊达看到这一幕，不由深吸了一口凉气，他心中暗暗的想到，这还是人吗？两锤就破开自己如此强悍的防御，这该要多大的力量啊。

　　庄伊达现在的想法，就是夏凡尘想要的结果。他之所以这样攻击，他就是要用自己的实力威慑到对手。让对手知道，他们诛元盟可不是可惹的。


第285章 反客为主

　　诛元盟的众人看到夏凡尘用出如此的方式破开对方的城门之后，对他们来说，也绝对是一种震撼。

　　他们的心中都在不断的暗爽，夏凡尘如此的行为真的是太解气了。

　　以前的他们，虽然在不断的诛杀玄元天宗的弟子，但是在大环境之中，他们一直都是被打压着，让他们感觉到非常的压抑。

　　而夏凡尘如此的行为，让他们接近疯狂。他们不断的咆哮，这种气势爆发出来，竟然压制住了抗元城的人。

　　“怎么样？现在还不交人吗？”夏凡尘站在城门外面，怒气冲天，冲着庄伊达大吼着。

　　夏凡尘完成这种壮举之后，他说话的份量也增加了很多。

　　“小子，如果你再嚣张，我就只有将他们两个人给杀了。”庄伊达沉住气，冲着夏凡尘冷喝着。他紧握着拳头，如果不是看到夏凡尘恐怖的战斗力，他就要去攻击了。

　　庄伊达的话音刚刚落下，在城中便响起了一道声音：“盟主不好了，他们两个人逃出来了。现在我们的力量全部集中在这里，他们两个将抗元城中已经搅得混乱。”

　　庄伊达的身体猛然一震，他瞬间将目光放在了城中，当他看到城中火光四射之时，他的身体都气得开始颤抖起来。最后，他也只有暗骂着：“真的是废物，这是怎么看守？”

　　“庄伊达，我的人岂是你轻易的囚禁？现在下来，我们在再谈合作。不然。我将灭了你抗元城。”得知胖子和张狂已经安全，让夏凡尘可以更加的去对付抗元盟。既然他现在已经来了，就要促成这一次联合。

　　现在在玄元域之中，想相爱犯错想要多坚持一段时间，他就要选择跟抗元盟合作。

　　“如果你不选择合作的话，我马上就要让你去死。”庄伊达刚刚打算反对，但是从他的背后，就传来了一道幽幽的声音。庄伊达心头猛震，他不断的环顾着四周，就是没有办法发现对手。

　　在这个时候，他真的相信，如果对手想要杀了他的话，自己完全没有反抗的机会。

　　他心中在想，他背后的这个人实力该有多强啊。居然能够如此轻易的出现在他的背后，还不让他发现。

　　如果对手真的要杀了他的话，他现在已经死在这里了。

　　“庄伊达，我现在给你三息的考虑。如果你不打算跟我们联合的话，我就只要要了你的性命，然后我来带领整个抗元盟对抗玄元天宗。”夏凡尘见杨凯已经出现在对手的背后，他也开始不断的给对手施加压力。

　　庄伊达的冷汗不断的直流，完全不敢有丝毫的异动。只要他稍稍一句话说错，对手也许就会要了他的性命。

　　“赶紧的做决定吧，你只有一个选择。”杨凯再次冷冷的冲着对手说道。他出现在对方的背后，给对手的压力实在是太大了。

　　“盟主，我们跟诛元盟合作，未必是一件坏事啊。我们还是选择合作的吧，这样一来，我们就能够更好的对抗玄元天宗。”在城头上，抗元盟其他的人也劝说着庄伊达。

　　这一次，夏凡尘让他们这些人看到了诛元盟的实力。让他们坚信，跟诛元盟合作，好处一定很大。

　　况且，现在他们还真的只有一个选择。在暗处的那个人，的给他们的威慑真的是太大了。如果他们继续抵抗，他们的性命都是保不住的。

　　“好，我们进城，谈判。”在如此的压力之下，庄伊达只有选择合作。

　　“你的总部已经被胖子和张狂给毁了，要谈判就在城门口吧。”杨凯在背后幽幽的说道。既然要谈判，他认为在城门口是最好的选择。

　　对方心思如此的缜密，让庄伊达彻底的死心。他不在有丝毫的幻想，只有老老实实的谈判，缓缓的走下城去。

　　此时的张狂和胖子两人也飞快的走到的城门下，扫了庄伊达一眼，便站在了夏凡尘的身后。现在他们两人已经到了夏凡尘的身后，他们都认为自己已经彻底的安全。

　　“庄伊达，现在我们诛元盟跟你有谈判的资格了吗？”张狂站在夏凡尘的身后，信心十足，冲着对手说道。

　　“真的有了，有了。你们想怎么跟我们合作呢？”庄伊达忙点点，显得非常的客气。在他背后，可是有着一个强大的威胁，让他不得不妥协。在此时，不管他庄伊达多么的强大，多么的无耻，他都没有办法拿他的生命开玩笑。

　　如果自己说错话，惹得身后的那位不高兴的话，自己的性命就要交代。

　　“我们诛元盟已经过来，先给我们腾出一半的地盘出来，进驻抗元城。”夏凡尘表现的非常的伤势，一张口就是要了对方一半的地盘。

　　“你这不是强抢吗？这个条件我不答应。”庄伊达完全顾不上背后的危险，马上否定了夏凡尘的条件。他知道，这个条件，就算是他答应，抗元盟的其他人是不会答应的。

　　他能成为抗元盟盟主，没有一点手段，是绝对不行的。如果他真的为了自己的安危，答应了夏凡尘，他在抗元盟的地位也会降低很多。

　　“你囚禁我的两位副盟主又是什么行为呢？如果不是看在我们有着共同的敌人，今日我定要灭了你抗元城。刚刚我的条件，你必须要答应，不然我就只有将你们轰出去。”夏凡尘完全没有商量的余地，冷冷的冲着对手说道。单单从气势上，夏凡尘已经死死的压制了对手。

　　“如果不同意，那就只有死。”杨凯在背后还是不断的去恐吓庄伊达，给对手制造巨大的压力。既然对手之前要跟他们作对，那夏凡尘就要让他们付出应有的代价。

　　“轰……”

　　夏凡尘非常的配合，大锤轮起，直接砸在身边的城墙之上，让整个城墙都抖动起来。甚至有些弟子没有办法抗住，直接从城墙之上跌落下去。

　　看似简单的一锤，蕴含了强大的力量，让抗元盟的所有人都恐惧起来。如果夏凡尘再来几下的话，还真的可以将他们抗元城给毁灭。

　　庄伊达的身体也猛然一震，他没有想到，眼前这个男子居然能够爆发出如此的战斗力来。现在，他只有再次妥协：“这个我答应你，但是进驻之后，你可不要欺负我们抗元盟的人。”

　　“这个是当然，现在我提出第二个条件。”夏凡尘非常轻描淡写的说道。有了刚刚的威慑，他就是这里的主宰，庄伊达已经没有丝毫的气焰。

　　在这个时候，夏凡尘就要尽力的为诛元盟争取更多的好处。

　　“还有第二个条件？”庄伊达忙惊呼道。

　　“这是当然，第二个条件，我诛元盟进入抗元城之后，你们不得干涉我们的一切。就算我们要撤那一边的城墙，你们也要当作没有看到。”谈判才刚刚开始，夏凡尘就要不断的为自己这边争取利益。若只是为了进城，他可不必要如此去做。

　　“居然提出如此的要求，呵呵～～～”庄伊达冷冷一笑，并没有急着表决。

　　“我们有我们的自由，你必须要同意。第三，你们抗元盟要对付玄元天宗，我们必须要一定研究，思想达成一致，你们再行动。”夏凡尘慢悠悠的说道。他现在的目的非常的明确，他进入抗元城之后，那抗元盟就要听他的话。

　　他进入抗元城，他夏凡尘就要成为主人。这一招，就是典型反客为主。并且，夏凡尘完全没有打算跟对手商量。

　　“你这是要控制我们吗？”庄伊达心在颤抖着，夏凡尘提出如此的要求，对他们极为的不利。

　　这样的要求，如果他答应了。那整个抗元盟，就不再属于自己。

　　“就是这个意思。因为你囚禁了我的副盟主，我就要当抗元城的主人。”夏凡尘完全不给庄伊达的面子，直接了当的回答了对方问题。

　　庄伊达连续后退一步，夏凡尘的话，让他没有丝毫商量的余地。

　　然而在此时，在庄伊达的背后，一杆长枪已经顶在了他的背后，让他的身体静止了下来。

　　“你答应吧，不然我的手会抖的。”杨凯的身体悄无声息的出现在庄伊达的背后，浑身充满的杀气，死死的压制着对手。

　　庄伊达缓缓的闭上了眼睛，缓缓的说道：“好吧，就听你的。”

　　是“进城。”一切已经谈得妥当，夏凡尘冲着诛元盟的众人大吼一声，便光明正大的向抗元城中走去。

　　只要他们进入抗元城之中，他们就是抗元城的主人，夏凡尘相信，庄伊达是没有办法耍出花样的。

　　诛元盟的众人也是一阵兴奋，他们大步的向前，只求快点进入城中。长时间的居无定所，让他们特别想要一个安定的地方。

　　他们没有想到，他们的盟主一回来，就帮他们完成了这个愿望。

　　“嘎嘎嘎，没有想到这抗元城如此的热闹啊。”诛元盟的众人还没有来得及进入城中，在远处，已经黑云压阵，让抗元城的所有人脸色都变得非常难看。

　　庄伊达深吸了一口气，口中喃喃的说道：“诸葛飞～～～～”


第286章 故人

　　当听到庄伊达从口中说出这一个熟悉名字之时，夏凡尘的身体都猛然颤抖了一下。

　　他猛然的转过头去，便感觉到强大的压力和一丝熟悉的感觉。

　　“咦～～～夏凡尘，你居然回来了？”当黑云之中的诸葛飞看到夏凡尘的身影之时，他的浑身也颤抖了起来，心中充满的震惊。

　　他没有想到，从玄元天宗之中孙掏出群的年轻人，这一次居然真的回来了。

　　对于夏凡尘的潜力，诸葛飞可是非常的清楚。他相信，夏凡尘这一次出现，实力一定会有很大的进步。他也明白，夏凡尘的回到玄元域，他的玄元天宗就要面临很大的危险。

　　为了自己守护的玄元天宗，诸葛飞就是不能让夏凡尘给他制造太多的麻烦。一股无与伦比的杀气从黑云之中爆发出来，让夏凡尘的脸色都变得严峻起来。

　　夏凡尘故意稳住自己的心神，向前走上几步，拱手冲着黑云之中的诸葛飞说道：“诸葛执事，好久不见，没有想到你居然变成孙立的狗。”

　　“小子，话不要说得那么难听。既然想要得到一定的实力，那我就要付出一些东西。”对诸葛飞来说，得到强大的力量，他就非常的满足。

　　他相信，如此跟着孙立，他的实力就会变得越来越强大。

　　为了这份力量，他可以出卖他的一切。就算现在成为孙立的狗，他也非常的满足。

　　“呵呵，靠别的得到力量，那算什么本事？现在你成为了孙立的狗，以后你还是孙立的狗。如果他放弃了你，你就要失去一切。”夏凡尘冲着诸葛飞说着。诸葛飞曾经帮助过自己，现在成为了孙立的狗，他感觉有些可惜。

　　如果可以的话，夏凡尘真心的不想让诸葛飞坠入魔道。

　　“我没有你们如此的天赋，我靠着自己的努力晋入通天境已经是巅峰。如果没有孙立的帮忙，我一辈子就是通天境。而现在，我不同了。因为有着少主的帮忙，我已经进入玄元境。想要突破下一个阶段，也只是时间上的问题。”诸葛飞的黑云缓缓的落在了地上，他们的身体也出现在了众人的面前。

　　“这还是诸葛飞吗？”当夏凡尘看到现在的诸葛飞之时，他心中暗暗的想到。他没有想到，诸葛飞居然变成了如此人不像人、鬼不像鬼的样子。

　　“没有想到，诸葛执事居然变成了这样，真的是可惜。”胖子看到如此的诸葛飞，也发出一些感叹。当他看到一些熟悉的身影变成这个样子之后，他也是深吸了一口气。幸好他果断的逃了出来，不然的话，自己就要变成那种模样。

　　一想，胖子就觉得非常的恐怖。

　　“我有我的道，你们有你们的道。现在你们挡住了我的道，那我只有杀了你们。”诸葛飞对终于已经没有丝毫的感情，此时的他，不过是孙立手中一件武器。

　　就算孙立让他去死，诸葛飞也不会有丝毫的犹豫。

　　“没想到庄盟主，我们这么快就要合作了。如果你想要在抗元城之中争取自己的地位，那就全力的迎战。”夏凡尘也不想再跟诸葛飞说下去，而是冲着身边的庄伊达说道。眼前的敌人非常的恐怖，光靠着诛元盟是完全解决不了问题的。

　　此时，他们也只有合作，才能共渡难关。

　　庄伊达虽然非常的无耻，但是他也有着自己的原则。现在大敌当前，他的头脑也非常的清晰。面对这些邪魔，为保全自己的势力，他就要全力的去攻击。

　　只有将城外的邪魔全部杀光，他们才不会被对手杀掉。

　　“抗元盟所属准备迎战。”庄伊达没有过多的考虑，便冲着城中大吼着。

　　“是。”抗元盟一面对玄元天宗的人马，马上都变了一个样子。他们就像是打了鸡血一般，完全亢奋了起来。

　　抗元盟的每一个都要保住自己的家，他们就要拼尽全力。

　　如此的抗元盟，夏凡尘表示非常的满意。他也没有丝毫的犹豫，冲着诛元盟的众人大吼着：“诛元盟所属，全部迎战。既然玄元天宗的人马出现在我们的前面，我们就要将其诛杀。”

　　“是！”诛元盟的众人也不例外，他们排列着整齐的队伍，没有丝毫的慌张，严阵以待。

　　不管怎么样，他们面对前方玄元天宗的人马，他们就要全力以赴。

　　“呵呵呵，架势真的很大。不过战斗，光有架势可不行。今日我前来，就是要灭了这抗元城。你们没有丝毫的机会。”诸葛飞看到对手如此的表现，嘴角露出了一丝玩味的笑容。他现在胸有成竹，完全有信心灭了抗元盟。

　　紧接着，他大手一挥，整个天地都发生了变化。

　　“轰隆隆～～～～”

　　黑云压阵，让抗元城的气氛马上就变得紧张起来。庄伊达轻轻的冲着夏凡尘说道：“事情有些不妙。”

　　“没关系，既然来了，再大的困难我们都要顶住。只要顶住这一次，我们就算成功。”夏凡尘的脸色也变得非常的严峻，他非常的清楚，这一次自己将要面对的挑战绝对不是轻松的。

　　他的目光不断的扫着周围，脑袋之中也在不断的思考着迎敌方式。不管怎么说，这一次战斗，他就不能输。

　　“我们多加小心就是，凭借我们的能力，一定可以好转的。”庄伊达为了抗元盟能够生存下去，他就要跟夏凡尘合作。这个时候，他们将所有的恩恩怨怨都抛在了脑后，一心只想怎么去对付眼前的麻烦。

　　黑云滚滚，大量玄元天宗的弟子都出现在抗元盟的周围，将这里彻底的包围起来。

　　如此的架势，让他们的目的变得非常的明显，就是要灭了抗元城。

　　“你们就死心吧，在我面前，你们是不会有丝毫的机会的。”诸葛飞冷笑连连，一切都在他的掌控之中，让也兴奋了起来。

　　如果他真的可以将抗元城给灭了，那就是大功一件，不管对手怎么难啃，诸葛飞对要去应对。

　　“杨凯，去击杀一名写邪魔，让他们知道前来抗元城，就是一个错误。”夏凡尘马上就采取了行动，向杨凯下达了新的命令。

　　杨凯拥有着影藏术，不管是放在那里，都是非常的好用。并且杨凯的战斗方式，一定会给对手造成很大的杀伤。

　　“是！”杨凯接到夏凡尘的命令，也孙再次兴奋了起来。夏凡尘如此的命令，就是对他的信任对他的肯定。

　　为了不辜负夏凡尘，杨凯就要全力以赴。

　　身体再次消失，仿佛刚刚就没有这个人出现一般。杨凯全力的前进，就是要给对手造成很的混乱，他的工作就是不简单。

　　杨凯已经行动起来，玄元天宗的人马可不真的这一切。他们静静的跟夏凡尘对峙着，用他们的气势死死的压制着对手。

　　诸葛飞相信，如此的对峙，到时候最先受不了的就是对手。只是让他没有想到的是，危机在快速的向他接近着。

　　杨凯出战，庄伊达顿时就来了兴趣。他非常想看看，一直在背后不断吓唬自己的人，到底有多强。

　　双方都不再说话，让整个空间变得异常的安静。如此的安静，让所有人都感觉到了一阵不安。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　突然，在玄元天宗的阵营之中，连续有几名弟子死在了这里。每个人的死法基本都是一样，都是被一枪穿喉咙。

　　庄伊达看到这一切，他的咽喉处都出现了一种凉飕飕的感觉。幸好之前自己没有乱来，不然的话，自己的性命，那就保全不住了。

　　“敌袭～～～”杨凯的战斗，在瞬间打破了这份平静，让他们大吼了起来。

　　于是，玄元天宗的弟子在这一刻都运动了起来。不过他们如此的跑动，还是有着大量的同伴死亡，让他们不得不开始考虑自己的安危。

　　幸好他们的战斗素质非常的高，不然的话，他们早就乱了起来。

　　敌人越是混乱，杨凯的战斗欲望就越强大，他的长枪不断的刺出，都是一枪毙命。他在敌阵之中疯狂的杀戮，就是为了让对手彻底的混乱起来。

　　不过，当杨凯灵力快要耗光之时，还是没有让对手混乱起来。

　　杨凯的表现，夏凡尘完全没有办法挑剔。可以说，杨凯已经做的非常好了。无奈，对方的素质真的太高了，让杨凯真的没有办法完成任务。

　　此时的夏凡尘沉着脸，紧紧的握着大锤，大步一踏，便自己冲了过去。

　　“好家伙，这样的性格还真的没变，我对等你很久了。”见夏凡尘冲了出来，诸葛飞身体微微一震，便冷笑起来。他知道夏凡尘非常的强悍，但是诸葛飞还是有信心将对手拿下。

　　诸葛飞经过孙立的培养，他已经成为玄元境二层的高手。之前他面对夏凡尘，都没有失败过。这一次，他相信自己还是可以。

　　“来吧，你就是我复仇玄元天宗的第一战。”当夏凡尘重回玄元域之时，就是为了灭掉玄元天宗。既然要战斗，夏凡尘就要拿诸葛飞祭旗……


第287章 情况危机

　　“还是那样的冲动，这一点，还是没有什么变化。”诸葛飞看到夏凡尘冲了过来，淡定的评价着。他冷静的看着对手，不断的指挥着玄元天宗的弟子。

　　黑云依旧在不断的翻腾，魔气压迫着抗元城，让众人都非常的不自在。尤其是庄伊达，口中喃喃的说道：“这一次，玄元天宗可是对自己动了大手笔啊。”

　　现在他也有些着急起来，面对如此的玄元天宗，他真的没有信心去面对他们。幸好这一次，他们有了夏凡尘和他的诛元盟的到来，让他们能够得到了一定的帮助。

　　这一刻，庄伊达突然对夏凡尘所提出来的意见不是那么反感了。只要这一次他们能够一起度过难关，他们就可以成为朋友。

　　而夏凡尘如此的卖力，让庄伊达也非常的满意。

　　“夏凡尘，你们这次没有任何的机会。我这次前来，必须要灭你们抗元城。”诸葛飞的手势已经停下，夏凡尘也来到了他的面前。

　　他微笑着看着夏凡尘，对眼前这个对手丝毫不在意。他就不相信，这么短的时间之内，夏凡尘的实力还能逆天。

　　“我会让你祭旗。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，抡起大锤，就想对手轰去。

　　夏凡尘不管对手有多强，他需要做的，就是攻击。只要将诸葛飞杀掉，这些玄元天宗的弟子，就会成为他们的菜。

　　“还是一样的套路，这样的实力，还真的没有资格让我正视。”和夏凡尘碰撞在一起，诸葛飞便非常简单的评价着。现在夏凡尘用以前的方式去面对诸葛飞，让诸葛飞更加没有办法去正视他。

　　敌人越是小看，夏凡尘就更加的自信。他故意示弱，让诸葛飞看不起他。

　　初次交手，夏凡尘就知道现在的诸葛飞已经不是以前的诸葛飞，想要将对手打败，已经变得非常的困难。

　　大锤飞速的抡下，让诸葛飞没有丝毫的压力，他冷冷的笑着：“你不是我的对手，你还是认输吧。只要你投降，我在公子的面前跟你美言几句，可以饶你不死。”

　　“你现在算个什么东西，以为你在孙立的面前说话有用吗？就算你晋入玄元境，你还是对方的狗。”夏凡尘冷哼一声，便再次向对手发起了攻击。

　　不过此时，夏凡尘还是没有用出他最为强大的战斗力，还是在试探性的攻击。

　　“你们盟主会赢吗？看他在诸葛飞的面前，尽占下风啊。”庄伊达看着夏凡尘如此的战斗，没有丝毫的优势可言，便提出了质疑。

　　“看看那里。”张狂也不跟庄伊达解释什么，就用自己的狼牙棒指向了夏凡尘所砸的大窟窿上面。他相信，那个大窟窿完全能够说明一切。

　　张狂相信，夏凡尘的实力绝对不是如此。等到夏凡尘拿出真正的战斗水平，一定会让他们大吃一惊的。

　　庄伊达也不再多说什么，经过张狂的提醒，他也看出来夏凡尘并没有用出全力。

　　现在双方都在试探性的攻击，他也安心了很多。只要夏凡尘能够多坚持一点时间，他们就能多几分时间喘息。

　　双方如此试探性的攻击，夏凡尘这里虽然没有办法取得丝毫的优势，但是整体来说，玄元天宗的损失非常的大。

　　杨凯不断的攻击，用他最快的速度去杀戮着，他没有丝毫的气息，让对手完全没有办法防范。

　　一枪一个，给对手造成了很大的麻烦。杨凯的目的非常简单，就是用他最大的努力去杀伤对手。在他的能力范围之中，他就要让更多的敌人死去。

　　杨凯从张狂和胖子的口中，已经得知了夏凡尘跟玄元天宗的恩恩怨怨，让他更加的愤怒起来。夏凡尘的仇人，就是他的仇人。因此，就算现在的杨凯已经快到了极限，他还是坚持着杀戮。

　　只要他多杀一名玄元天宗的弟子，他就为夏凡尘对出一口恶气。

　　“杨凯，你回去吧。”夏凡尘在战斗的过程中，玄元天宗的气势越来越强大，让他都感觉到了很大的压力。如果杨凯还坚持战斗的话，也许性命都要保不住。

　　“是。”杨凯也发现不对劲，也没有犹豫，身体飞速的后退，让对手完全没有机会发现他。

　　现在玄元天宗大军压境，他就不能让他的人有丝毫的损失。只要他的人马能够保全，他就能找到机会解决。

　　当他回到抗元城下之时，他那虚弱的身体才出现在众的面前。

　　“两位兄弟，扶住我。”此时的杨凯，连自行站立的能力都没有，帮冲着身边的张狂和胖子说道。

　　两人也没有丝毫的犹豫，将杨凯扶住。当他们两人扶住杨凯的那一刻，他们也知道了杨凯现在的情况有多么的糟糕。

　　此时杨凯的身体在张狂和胖子的搀扶之下，在不断的颤抖着。剧烈的颤抖，让胖子和张狂都随之发抖。

　　这一刻，庄伊达都不得不承认，眼前这个年轻人真的是太恐怖了，为了击杀玄元天宗的弟子他也尽力了。

　　可以说，只要杨凯处于全盛时期，他的威胁比他庄伊达还要恐怖。

　　对于这样的人才，庄伊达认为，还是为他所用的好。

　　“现在玄元天宗的人马越来越多了，情况对我们非常不利啊。”眼看着，玄元天宗的弟子出现在抗元盟的周围，让他们抗元城的将要面临前所未有危机。

　　玄元天宗的弟子越来越近，让众人的压力越来越大。不过他们都没有后退一步，都准备跟对手拼命。

　　“所有的人进入抗元盟，速度。”在此时，夏凡尘当机立断，忙冲着众人大吼着。敌人越来越强势，如果只是他一个人，他就不会有丝毫的害怕。但是现在，他不是一个人在战斗。为了众人的安全，他就要保持着冷静。

　　“撤退。”得到夏凡尘的命令，张狂和胖子没有犹豫，便冲着诛元盟的众人大吼着。不管抗元盟的众人怎么去做，他们现在就要严格的执行夏凡尘的话。

　　不管现在的情况是多么的复杂，他们都没有丝毫的担心。这么长的时间，他们在没有夏凡尘的情况之下，也经历很多大的危险。

　　现在，他们等到了夏凡尘的回来，他们就更加的不害怕。他们相信，他们的盟主会抗住一切的。

　　“守着玄元城。”诛元盟进入抗元城，庄伊达没有丝毫的反对。大敌当前，他们就要非常坚实的盟友。等到所有人进入城中，庄伊达便下达了命令。

　　不过抗元城的大门已经被夏凡尘轰倒，让这里成为了最为脆弱的地方。他们只有严守这里，才能保全他们抗元城。

　　夏凡尘回头看到这一幕，他也只有苦笑。如果他知道发生这样的事，他就不去轰到城门了。

　　因为他自己的原因，让抗元城出现了很大的隐患。

　　不过事情已经发生，夏凡尘只有坦然的面对。若是他现在还去后悔，他就没有时间去考虑后面的事情。

　　现在将后面的危机度过，才是最重要的。

　　现在自己的人马已经进入城中，夏凡尘还是不能撤退。因为在此时，诸葛飞猛然发力，让夏凡尘失去了撤退的机会。

　　“小子，只要我将你解决，那抗元城就会土崩瓦解。既然你现在过来找死，我就要成全你。”诸葛飞死死的缠住夏凡尘，让夏凡尘没有丝毫的机会。

　　他的实力确实比夏凡尘更加的强大，夏凡尘后面的每一招，他都预测得非常好，并最好的防御。不管如何，诸葛飞就要解决掉夏凡尘。

　　他知道孙立对夏凡尘恨之入骨，如果他帮孙立解决了夏凡尘，他一定会在孙立那里得到更多的好处。

　　面对如此的压力，让夏凡尘只有苦苦的坚持着。他手握大锤，一旦有机会，他救回毫不犹豫的向诸葛飞发动攻击。

　　既然诸葛飞对他萌生了杀意，夏凡尘也要对诸葛飞下杀手。只要他有机会，他就毫不犹豫的解决对手。

　　可惜的是，诸葛飞完全不给夏凡尘如此的机会。他处处压制着夏凡尘，招招都蕴含着强大的杀机。

　　“你们盟主能够撤回来吗？”随着夏凡尘和诸葛飞不断的僵持着，夏凡尘的实力也缓缓的展现在庄伊达的面前。不过夏凡尘一直都处于下风，让庄伊达都为他担心起来。

　　如果夏凡尘能够坚持的话，他们抗元城就多一份保障。

　　“放心吧，恩公不会那么弱。我们现在先进入备战状态，随时准备战斗就行。只要那些狗敢过来，我们就全力的战斗，保全自己。”杨凯站在城头之上，眼睛死死的盯着夏凡尘，只想夏凡尘现在就撤回来。

　　刚刚的一战，让所有人都看到了他杨凯的实力，让他说起话来，也非常的有份量。

　　杨凯的话音刚刚落下，诸葛飞的大刀就划破了夏凡尘的右臂，鲜血直流。局面对夏凡尘来说，已经越来越危机。

　　“小子，你已经没有机会，还是受死吧。”诸葛飞胜劵在握，大吼一声，步步紧逼。他处于优势，就不会给夏凡尘丝毫翻盘的机会。

　　他就要一直保持优势，最后将夏凡尘灭杀……


第288章 绝地反击

　　城外的夏凡尘出现这样的情况，让他们众人都深吸了一口气。黄全成和程子豪甚至都准备要冲出去帮助夏凡尘。

　　不管怎么说，夏凡尘想要逆转现在的局势吗，已经非常的困难。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘面对诸葛飞的攻击，他只有沉默不语，时时刻刻都保持着冷静。

　　只有保持冷静，夏凡尘才有机会逆转现在的局势。夏凡尘没有丝毫的犹豫，在最为关键的时候，就将这片空间变成了一片火海。

　　在瞬间，他的速度也明显的加快。在火焰的帮助之下，他还是顺利的躲开了诸葛飞的必杀之击。

　　抗元城见夏凡尘初步的躲开了危机，他们也顿时松了一口气。他们也完全看开了，原来夏凡尘根本就没有他们想象中的弱。

　　“虽然躲开了这一次攻击，你们盟主想要撤回来，却是非常困难啊。”此时的夏凡尘还是处于下风，让庄伊达还是非常的不看好。他可不认为，夏凡尘能从诸葛飞的压力中撤退呢。

　　“能不能撤退，你就好好看吧。”杨凯冷冷的冲着庄伊达说道。不管外界的人怎么不去看好夏凡尘，他依然相信夏凡尘能够顺利的撤退。

　　夏凡尘夏凡尘已经用出了自己的火焰，这也意味着夏凡尘马上就要开始反击。

　　“如果他能够撤回来，我抗元盟都愿意听的号令。”庄伊达淡笑着，尽管夏凡尘爆发出了强大的气势，但是他还是从夏凡尘的身上看到丝毫的希望。

　　虽然夏凡尘的实力很不错，但是对手的实力真的是太恐怖了。夏凡尘想要战胜对手，谈何容易？

　　“这可是你说的，你就等着听我们的号令吧。”杨凯一声冷笑，便把目光再次放在了夏凡尘的身上。当先，杨凯最为关系的问题就是夏凡尘安危。

　　庄伊达顿时问他所说的话后悔了起来，如果夏凡尘真的撤回来的话，那自己的权力就要丧失。这一刻，他真心的不想夏凡尘撤回来了。

　　城内一面寂寞，他们的心情都非常的沉默，死死的望着前方的战场。大多数的人还是希望夏凡尘撤回来的。

　　夏凡尘与诸葛飞抗衡了这么长的时间，已经征服了城内的所有人。跟着如此的高手合作，他们还是非常愿意的。

　　“你以为你的火焰还能翻天吗？”诸葛飞整体身体被火焰包裹着，然而他没有丝毫的在意。在他的眼中，夏凡尘的修为如此，这些火焰就根本没有办法给他造成多大的威胁。

　　只要他稍稍小心一点，他就可以基本无视夏凡尘的火焰。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在一瞬间，从诸葛飞的体内，就源源不断的涌出大量的魔气，开始实行反包围。夏凡尘用火焰包裹着他，那诸葛飞就打算用他的火焰包裹夏凡尘。

　　“那就试试吧？”诸葛飞如此的举动正中夏凡尘的下怀，他微微一笑，火焰便开始不断的涌动起来。

　　“吱吱～～～～”

　　火焰的涌动，燃烧着火焰之中的魔气，将那些魔气变成纯正的能量体，让夏凡尘吸收。

　　诸葛飞所爆发的魔气越多，让夏凡尘的状态越好。原来的那份颓势完全消失，再次跟诸葛飞分庭抗衡。

　　“怎么回事？”看到这一幕，诸葛飞已经看呆了。他没有想到，夏凡尘居然在此时来这一手。

　　这样的话，他的一切计划都被打乱。夏凡尘还没有着急，而诸葛飞却着急了起来。

　　“在我的火焰面前，你的魔气就是废物。多谢你如此快的使用魔气，让我抓住了机会。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。有了诸葛飞这些魔气的“帮助”，他完全有机会逃出去。

　　刚刚还被对手压制的夏凡尘，在瞬间就爆发出了强大的战斗。在诸葛飞疯狂的战斗下，夏凡尘居然尝试反击。

　　一旦夏凡尘找到了机会，他就完全可以撤退。

　　“真的是白痴，居然在夏凡尘的面前用魔气，真的是找死。”程子豪看到夏凡尘的气势已经慢慢的起来，他在城内开始嘲笑着诸葛飞。

　　在他的眼中，夏凡尘拥有这些魔气，他就拥有翻盘的底牌。

　　“他就是夏凡尘？”当庄伊达听闻那个年轻人是夏凡尘之时，他心头一震。身处玄元域之中，对于夏凡尘的事迹他当然知道。

　　只是让庄伊达想不到的是，当时从玄元天宗杀出去的夏凡尘，居然这么快就回来了。

　　这一刻，他真的他刚刚所说的话后悔了起来。如果对手真的是夏凡尘话，那还真的拥有撤回来的能力。

　　想当时，夏凡尘的实力远不如现在，一个人就从玄元天宗之中逃了出来。

　　而现在阻挡他的只有诸葛飞一个，能够撤出来，根本没有意外。

　　不过他的话已经说出去，根本就没有让他收回来的机会。

　　“难道庄盟主才知道？”胖子玩味的看着庄伊达，淡淡的说道。他从庄伊达的表情之中，就看出了庄伊达的想法。

　　刚刚庄伊达的话，他可是听得清清楚楚。只要夏凡尘撤回来，他就可以全权的指挥抗元盟。

　　“呼～～～”

　　这一次，抗元盟的众人知道战斗的那个年轻人是夏凡尘之后，他们也在瞬间激动了起来。

　　当时，夏凡尘单独从玄天天宗逃出来的消息传到他们耳中之时，夏凡尘就成为了他们心中的偶像。

　　现在在城外，是他们的偶像在战斗，他们能不激动吗？

　　“铛～～～～”

　　在火焰之中，夏凡尘就是主宰。就算诸葛飞的实力比夏凡尘强大，夏凡尘还是能够稍稍控制住。

　　大锤与大刀碰撞在一起，让火浪不断的扩散。有些玄元天宗的弟子没来得及逃走，被火焰包裹，直接化为灰烬。

　　城内的所有人都开始欢呼起来，开始为夏凡尘呐喊助威。他们相信夏凡尘一定会安全的回来的，因为他们都清楚夏凡尘的能力。

　　“小子，你确实不错，可惜，你还是得死。”诸葛飞的身体在火焰之中不断的发翻滚，尽管他的气势被夏凡尘压制住了。

　　但是他的刀锋一变，强大的杀机扑面而来。如此强大的危险，让夏凡尘深感不妙。

　　“诸葛执事，小爷就不陪你玩了。”所幸的是，现在夏凡尘能够掌握现在的局面，在诸葛飞要出杀招的时候，他冲着对手微微一笑，身体便飞速的撤退。

　　双翼飞速的展开，让夏凡尘的速度继续提升。到了现在，诸葛飞已经没有机会去挡住夏凡尘撤退。

　　“小子，你休想从我这里逃走。”他步步紧逼，瘸遭到了夏凡尘火焰的阻挡，让他的话成为了空话。

　　眼见自己没有办法追上夏凡尘，他也只有停止了追击，眼神之中砰发出强烈的杀机，死死的看着对手。

　　“老大，没事吧。”夏凡尘退到张狂的身边，张狂忙关心的问道。看着自己的老大手臂流血不止，他忙处理起夏凡尘的伤口起来。

　　现在的夏凡尘可是他们的靠山，只有让夏凡尘保持着战斗力，他们才有机会反击。

　　“如果我有事，还能回来吗？”夏凡尘淡淡一笑，目光不断的环视着周围，让他的脸色变得越来越凝重。很显然，现在的局势对他来说，还真的不妙。

　　“夏盟主，我已经决定好了，将抗元盟的指挥权也交给你。”身为抗元盟盟主的庄伊达在此时也非常的守信用，既然夏凡尘已经撤了回来，他也只有将自己的指挥权交出去。

　　现在大势所趋，若是他不将这指挥权交给夏凡尘的话，抗元盟的大部分都不会同意。

　　何况夏凡尘刚刚已经证明了他的实力，在这个实力为尊的世界里，夏凡尘拥有如此的实力，庄伊达也甘心让夏凡尘指挥。

　　“那我就不客气了。”夏凡尘点了点头，也没有丝毫的客气，随后就冲着众人下达了命令：“所有人全部准备攻击。”

　　“慢、慢、慢。”庄伊达马上就制止了夏凡尘的命令，忙着急的冲着夏凡尘说道：“夏盟主，虽然我把指挥权交给了你，你也不能乱来啊。”

　　不管怎么样，他都不能让自己的属下跟夏凡尘一起去冒险。敌人实力强大，如果现在冲出去的话，那简直是找死。

　　“庄盟主，给你一分钟的时间观察现在的局势。”夏凡尘也不做解释，大手一挥，让诛元盟的众人停了下来，等待着庄伊达同意。

　　夏凡尘清楚，就算现在庄伊达口头上说将抗元盟交给了自己，那抗元盟还不是他夏凡尘的，还是属于庄伊达的。想要让抗元盟真的属于自己，夏凡尘只有在他们的面前不断的证明自己，让他们心甘情愿的跟着自己。

　　庄伊达知道夏凡尘不是冲动之人，他也平复自己的心情，开始不断的环视起来。

　　不断的观察和分析现在的局势，庄伊达的冷汗直流，玄元天宗的弟子缓缓的接近抗元城，马上就要将这抗元城围得水泄不通。到那时候，整个抗元城只有等死命运。

　　没有观察一分钟，庄伊达便做出了决定：“既然我将指挥权交给了你，一切就听你的，你就下达命令吧。”


第289章 伤亡惨重

　　庄伊达已经清楚自己的处境，如果这个时候他们还不攻击的话，他们抗元城根本没有机会。

　　只有绝地反击，他们才有机会。

　　有了庄伊达的话，抗元盟的所有人精神都为之一振。现在夏凡尘和庄伊达都已经认同要攻击，这也证明这一次进攻绝对没有错误。

　　“不愧能够成为抗元盟的盟主，果然聪明。”夏凡尘点了点头，随后冲着抗元城的所有人大吼着：“所有人听我命令，出城攻击。”

　　“杀～～～”抗元城的所有人都大吼一声，全部都准备好了攻击。

　　“杨凯，你先休息一下，等下我们再一起解决诸葛飞。”夏凡尘看了一下虚弱的杨凯，缓缓的冲着杨凯说道。现在的杨凯不利于战斗，只有让他休息好，才能爆发出强大的战斗力。

　　这次战斗，夏凡尘想要找到机会取得胜利，首先要做的，就是将诸葛飞给杀掉。

　　“好。”杨凯也没有丝毫的推辞，马上就认同了夏凡尘的话。他盘坐城中，成为唯一不出战的人。

　　抗元城中的其他人都没有丝毫的犹豫，全部都跟着夏凡尘发动攻击。

　　“这小子还真的不简单，居然果断的采取如此的行动，看来我的合围计划就要失败了。”见夏凡尘立马冲了出来，诸葛飞不由感叹着。随着夏凡尘主动发动攻击，也将他的计划给打乱。

　　如果这一次夏凡尘他们不发动攻击，而是守在城中，诸葛飞完全有信心将他们消灭在城中。

　　而现在，夏凡尘的命令已经打乱了他的计划。诸葛飞再想将对手灭掉，那就有些困难。

　　不过整体的实力摆在这里，诸葛飞也不会有丝毫的心急，争取将夏凡尘没杀死在抗元城之下。

　　随着夏凡尘距离诸葛飞越来越近，诸葛飞也冲着身后的人大吼着：“玄元天宗所属。”

　　“在。”玄元天宗的众人都齐声大吼着，这吼声如雷，山摇地动。

　　“快速攻击。”应对夏凡尘的绝地反击，他诸葛飞就要用快速攻击打压对手的气焰。只要将夏凡尘的第一波攻击打压下去，后面的战斗将会变得更加的容易。

　　“是！”诸葛飞的命令下达，玄元天宗的弟子也表现出强大的执行率。他们快速的向前，冲向抗元城。

　　他们的目的很简单，就是用他们的力量，快速的将对手格杀。

　　“诸葛飞真的是高手，如此快的应变能力，我们真的遇到麻烦了。”庄伊达见玄元天宗的弟子向自己冲了过来，他也开始感叹着。在此时，他不得不佩服起诸葛飞。

　　如果让他单独应对诸葛飞的话，他还真的不是对手。所幸的是，现在他庄伊达不用去正面的面对诸葛飞，让他也安心了很多。

　　“这有什么关系，只要我们全力的战斗，我们一定能行。”而夏凡尘却没有丝毫的在意，一人当先，橙子和黄全成在侧翼保护，快速的冲进敌阵。

　　此时，他们三人的态度比进攻抗元城之时可认真多了。玄元天宗的弟子就是他们的死敌，他们就要用他们最为强大的力量消灭那些邪魔。

　　他们三人带队，刚刚进入敌阵之中，便大开杀戒。

　　三人如同绞肉机一般，瞬间让玄元天宗的弟子连续死亡。就凭借他们三人的气势，就将玄元天宗的气势压制了下去。

　　抗元盟能够跟玄元天宗抗衡如此长的时间，他的底蕴也绝对不弱。夏凡尘帮他们开了一个好头，让他也气势如虹。

　　刚刚冲进敌阵之中，也随着夏凡尘开始不断的杀戮着。他们如同一条长蛇，开始不断的吞噬着玄元天宗的这些羊羔。

　　整个局面，已经不是诸葛飞所能掌控。他没有想到，对手的绝地反击，居然爆发出如此的战斗力。

　　在这样的情况之下，他也至哟主动去打压夏凡尘。只有将夏凡尘这个点打压下去，他就有机会将敌人全部歼灭。

　　“想要杀我玄元天宗的弟子，还是过我这一关吧。”诸葛飞没有丝毫的犹豫，便直接冲到了夏凡尘的面前，开始阻挡夏凡尘的攻击。

　　他只有将夏凡尘的这份气势打压，不然的话，抗元城就真的要反击成功。

　　“看你能不能碰到我吧。”在这个关键的时期，关系到他身后人的存亡，夏凡尘就不能有丝毫的留手。在第一时间，他就爆发出了自己的“火焰游身诀”。

　　火焰“轰隆隆”的爆发出来，夏凡尘的速度也提升了很大一个档次。并且在火海之中，诸葛飞的速度则大大的打了折扣。

　　不管此时的诸葛飞怎么去追击夏凡尘，都没有办法碰到夏凡尘。然而夏凡尘在火海之后，还是在不断的杀戮着，让那些玄元天宗的弟子大量的死亡。

　　对于玄元天宗的弟子，夏凡尘更加的痛恨。杀戮起来也不会手下留情，他只有用他最大的努力去杀戮着。

　　每杀一名，夏凡尘就出一口恶气。

　　“可恶，夏凡尘，有种不停下来。”诸葛飞拼命的追赶着，就是没有办法追上夏凡尘。看着自己的属下一个有一个的死在自己的面前，让他也真的着急了起来。如果这样下去的话，对方还真的有机会逆转局势。

　　诸葛飞不能让这样的事情发生，也激发出了自己的潜能，不断的追赶着。只有苦于自己在火焰之中没有办法爆发出强大魔气，让他的效果甚微。

　　“我为什么要停下？现在这样不是很好吗？”夏凡尘怎么也不让诸葛飞碰到他一下，保持着一定的距离，拖延着对手，也是一件非常爽快的事情。

　　没有诸葛飞的威胁，让他战斗起来也得心应手。

　　“你个懦夫。”诸葛飞不由破口大骂。

　　“你如果有实力的话，早就追上我了，废物。”夏凡尘也对骂了起来。现在跟对手保持着如此的距离，是他最好的选择。

　　这一刻，诸葛飞已经彻底的被夏凡尘给激怒。他也不打算有丝毫的保留，便冲着其他地方的玄元天宗的弟子大吼着：“所有人全部来攻击，将他们死死的吃掉。”

　　“又拉来这么多送死的，真的是太好了。”夏凡尘还是没有丝毫的在意，不断的嘲笑，不断的杀戮。

　　他早就料到，这一次他们绝地反击，就要面临全部的压力。现在担心已经没有什么用处，他们只有全力的攻击，靠自己的努力拼出机会来。

　　抗元城的所有人都被夏凡尘的这种精神所感染，他们也没有丝毫的畏惧，完全都全力的攻击着。尽管他们已经被玄元天宗给包围，但是他们凭借他们的努力，让玄元天宗的弟子一个个的倒下，将他们的伤亡降到最低。

　　这一次战斗，就是血一般的洗礼。血液染黑了这片土地，让人全部变得但疯狂。他们不畏生死，唯有战斗。

　　前来包围抗元城的玄元天宗弟子在瞬间响起了进攻的号角，浩浩荡荡的涌来。那一份杀机扑面而来，让他们再次感觉到压力巨大。

　　“不要去管其他，全力的向前冲。”夏凡尘继续大吼着，继续保持距离不断的杀戮。

　　他就是抗元城的剑刃，他就不能停止攻击。若是夏凡尘停止了前进，你吧抗元城的众人也没有办法继续前进。

　　“你们是没有机会的，这一次都全部灭亡吧。”玄元天宗的弟子源源不断的涌来，让他们的力量变得更加的强大。他们将夏凡尘以及抗元城死死的包围着，让他们看不到希望。

　　“我们只有拼命，才有希望。不管对手多强。我们只有战。”看着自己的人马一个个倒在地上，庄伊达也开始不断的鼓舞士气。

　　既然他们已经开始攻击，他们就没有后退的选择。他们只有如此的杀下去，他们才有希望。

　　敌人越强大，庄伊达就越不后悔。如果被如此强大的对手困在玄元城中的话，他们想要冲出去就变得更加困难。

　　抗元城的众人当然是不畏生死，几乎都是擦超常的发挥，拿出了他们百分之两百的能力去攻击着。

　　为了让自己能够活下来，他们只有拼命。

　　可惜的是，玄元天宗的实力真的是太恐怖了，尤其是他们人多势众。玄元天宗的弟子几乎那三名弟子的性命去换抗元城弟子对策性命，对抗元城来说，都是一个很大的打击。

　　整个形势对抗元城这边已经越来越不利，如果这样下去的话，他们就将毁灭在人群之中。

　　“盟主，我们怎么办？”抗元盟的弟子的实力比诛元盟的弟子的实力整体差上一线，他们伤亡也变得非常大。有些弟子都着急了起来，都向庄伊达问道。

　　“还能怎么办？全部给我杀。”庄伊达不断的大吼着，他现在也爆发出了他全部的战斗力，带着众人向前冲着。

　　不过这样，也只是杯水车薪，对整个大局都没有丝毫的影响。

　　诸葛飞眼看着对手有一半的弟子已经丧命，他也开始不断的冷笑起来：“夏凡尘，我倒要看看，你现在还怎么去闹腾？”

　　此时，夏凡尘的脸色也非常的不好看。他没有想到，伤亡居然如此的惨重。如果这样下去，他们还真的要失败……


第290章 最后的办法

　　玄元天宗在这种情况之下，越战越勇，将抗元城的众人死死的压制着。他们也是聪明人，现在取得了如此的优势，他们就不会给对方丝毫反击的机会。

　　此时的情况，已经不需要任何的命令，也不需要丝毫的指示。抗元城的众人全部都明白，他们只有向前冲，冲出敌人的包围，他们才有活路。

　　其实他们应该是要感到幸庆才是，若是他们不是提前开始攻击的话，他们的下场也许会更加的惨烈。

　　“夏凡尘，你就不用躲了。这样下去，你的人将要全部被杀。”诸葛飞满怀信心，冲着夏凡尘大吼着。虽然他没有办法追上夏凡尘，但是在大局上面，已经已经占据了绝对的优势。

　　在诸葛飞的心中，胜利不过是时间上的问题。

　　夏凡尘完全没有理会诸葛飞，他不顾一切，就是全力的攻击着，杀一名，他就出一口恶气，杀一名他也多一份机会，杀一名他就会救下一名死同伴的性命。

　　大锤飞舞，火焰连续爆破，为后面的同伴看路。

　　只是前方玄元天宗的弟子源源不断，夏凡尘个人的力量也非常的有限。在他的带领下，他们众人的速度也是非常的慢。

　　想要轻松的逃出去，那绝对是不可能的。

　　所幸的是，此时抗元城的所有人都没有失去斗志，他们都是全力的前进，把握着每一丝机会。

　　随着抗元城大量的人马死亡，夏凡尘最终也停止了前进。

　　庄伊达带着抗元盟的通天境的高手与是张狂带领的诛元盟高手将抗元城的众人围起来，现在没有办法继续前进，他们就要保护他们。

　　他们的理念非常的清晰，想要消灭抗元城普通的弟子，就必须要从他们的身上踏过去。

　　尽管他们处于弱势，没有一个人在此时放弃他们的希望。那些普通弟子停止了攻击，他们都在努力的恢复着，等待着下一轮的爆发。

　　他们就算是死，他们也要用他们最大的努力给敌人留下巨大的损失。

　　“呵呵，你们怎么不冲了？”诸葛飞站在夏凡尘的前面，冲着抗元城的众人冷笑着：“夏凡尘，放弃吧。”

　　“噗～～～～”

　　诸葛飞的话音刚刚落下，在他的背后，凭空多了一个血洞，黑血喷射而出……

　　“是谁？”面对突如其来的攻击，诸葛飞一声怒吼。他怎么都没有想到，在自己马上就要胜利时候，会收到如此的攻击。

　　“噗～～～～”

　　在暗处的杨凯并没有回答诸葛飞的话，他没有丝毫的犹豫，马上就向诸葛飞发动了第二次攻击。这一次攻击，诸葛飞还是没有办法去抵抗，只有站在原地硬生生的被杨凯攻击。

　　又是一枪刺在诸葛飞的右肩之上，让对手元气大伤。如果诸葛飞这样的状态去面对夏凡尘的话，他不一定是夏凡尘的对手。

　　庄伊达在此时冷汗直流，他心中暗暗的想到，幸好自己在关键的时候没有乱来，不然就比诸葛飞更加的惨烈了。

　　夏凡尘都没有办法去伤到诸葛飞，而杨凯却轻松的办到了。

　　“你现在还能压制我吗？兄弟们，我们继续杀。”诸葛飞受伤，如此好的机会，夏凡尘是不会错过的。

　　他率领着所有人，一鼓作气，只想尽力突破对手的包围圈。

　　“杀，给我杀，如果让他们逃出一个人，就提头来见。”连续受到两次攻击，诸葛飞早就气急败坏。他不断的咆哮着，只求出这口恶气。

　　他现在也没有能力去面对夏凡尘，防止被对手再次攻击到，他连续的后退，很快就退出了战斗。

　　没有了诸葛飞的威胁，对夏凡尘他们来说，是一个很好的消息。

　　他们现在就要好好的把握注这次机会，一鼓作气，冲出重围。

　　如果他们这一次没有办法冲出去，那他们就真的没有机会了。

　　为了生，他们只有努力，每个人都分散开来，开始不断的杀戮着。

　　所有的人都杀红了眼，他们不是专门针对玄元天宗的弟子，他们所争取的只有生存。

　　夏凡尘的火焰化作一只凤凰，在敌阵之中不断的冲击着。每一次发力，都要让数十名玄元天宗的弟子泯灭。

　　程子豪和黄全成两人保护着队伍的侧翼，一刀一剑为队伍护航。他们两人所爆发出来的战斗力，也征服了在场了所有人。

　　天不过所有人也忽视藏在暗处的那位英雄——杨凯，只要看到玄元天宗的阵营之中有高手莫名其妙的死亡，他就是杨凯的功劳。

　　如此的冲刺，他们就前进了一百多米。在他们的身后，尸骨无数。

　　短短一百米距离，可是他们众人用尸骨铺出来的。

　　这样的前进速度，他们已经非常满意。只要他们这样的冲刺，他们就有机会冲出去。

　　现在的夏凡尘一个给所有人希望，他就已经成功。

　　他只有带着他们前进，让他们爆发出更加强大的战斗力，他们才能真正的冲出去。

　　“你们这些废物，不能让他们前进一步。用你们的身体，挡住他们。如果现在谁还后退一步，诛三族。”诸葛飞怎么也不能让抗元城的众人看到希望，对方前进一百米，已经是他最大的忍耐限度。

　　现在他只有下达死命令，不能让那些抗元城的人马前进一步。

　　诸葛飞的这道命令，让玄元天宗的弟子精神都为之一震。诛三族啊，对他们来说是多么大的惩罚他们是非常清楚的。

　　不管是为了自己还是为了族人，他们都不能后退。这一刻，玄元天宗对抗元城的强度也上升了一个档次。

　　面对如此的玄元天宗，夏凡尘想要前进，也变得非常困难。

　　为了生存，就算前面的坎再大，他们也要努力的抗过去。

　　抗元城的众人可没有因为玄元天宗加强了强度，他们就放弃攻击。相反，他们面对更强的挑战，却更加的兴奋起来。

　　现在的他们就是矛，而玄元天宗的就是盾。只要他们的矛够锋利，就完全可以破开对方的盾。

　　此时的战斗，注定是一场拉锯战。如果抗元城的众人坚持下来了，他们就有机会冲出去。

　　为了快点破开玄元天宗的盾，他们只有全力的爆发，争取先下一城再说。

　　玄元天宗的人也为了自己的族人，不敢有丝毫的放松。除非他们被杀倒地，不然的话，他们是不会后退。

　　如此的战斗，对夏凡尘来说，也是巨大的挑战。他只有全力的爆发，争取破开对手的防御。

　　不过他们的爆发，只是短时间的。面对人山人海的玄元天宗，他们的体力都在不断的消耗着。

　　就连在前面最为强悍的夏凡尘，在长时间的战斗之后，他也缓缓的减慢了自己的速度。

　　因为杀人而让自己筋疲力竭的情况，夏凡尘还是第一次遇到，但是他又不得不接受。

　　他依旧带着队伍不断的前进，只是他的气势已经下去，想要有很大的进展，已经是非常困难的事了。

　　“夏凡尘，我倒要看看你还有什么手段。”诸葛飞看清此时形势，不断的冲着夏凡尘冷笑着。在他的眼中，夏凡尘已经变成瓮中之鳖，再也不会有多大的作为。

　　“庄盟主，现在你通知所有的人，以我为中心，组成阵形。”夏凡尘也非常的清楚，现在想要冲出去，已经是非常困难的事情。经过艰难的抉择之后，夏凡尘只有放弃冲刺，选择下一步计划。

　　只有这样，他才能用他最大的保全众人的性命。

　　“好。”庄伊达微微的点了点头，他已经被夏凡尘的实力真正的折服。现在夏凡尘说什么，他都照办。

　　随后，庄伊达的身体便进入抗元城阵形之中，开始不断的通知其他的人。

　　很快的时间，抗元城的众人都得到了命令。随着庄伊达的一道指令，所有人都没有丝毫的犹豫，全部都将夏凡尘包围了起来。

　　此时抗元城的只剩下寥寥数百人，再去面对成千上万的玄天天宗，他们已经没有机会。夏凡尘也不忍心让他们有任何的损失，便冲着众人说道：“请相信我夏凡尘，只要能够能够承受痛苦，我们就能活下来。”

　　“好。”众人都大吼一声，表示无条件信任夏凡尘。

　　漫天的火焰将周围的人包裹了起来，让火海煅烧着众人的身体。于此同时，如此的火焰便开始阻挡着玄元天宗的弟子。

　　“杨凯，你可以不断的吸收能量，在周围巡逻。凡是有人闯进来，就给我杀。”为了让自己的防护罩更加的安全，夏凡尘再次向杨凯下达命令。

　　就算玄元天宗的弟子有能力进入他夏凡尘的火海之中，夏凡尘相信他们也没有办法躲过杨凯的长枪。

　　一时间，玄元天宗弟子面对夏凡尘火焰的压力，他们真的没有办法冲进来。

　　而抗元城的众人在火海之中，也承受着剧烈的痛楚。一开始，他们也没有办法接受。不过他们坚持的时间一长，他们就能感觉到自己的力量在不断的恢复着，让他们都安心的咬着牙坚持着。

　　诸葛飞的脸色在瞬间变的铁青，他没有想到，到最后时刻，夏凡尘居然能够使用这一手。不过他现在是将夏凡尘包围着的，他就要全力的将夏凡尘给杀掉。

　　他身形一变，便向夏凡尘的火海冲去。他诸葛飞还真的不相信，凭借他的能力还没有办法破了夏凡尘的火海！


第291章 援手

　　面对诸葛飞的攻击，夏凡尘没有丝毫的紧张。他现在的法阵，谁人能破？

　　越这样，诸葛飞就越气愤。他就不相信，一个夏凡尘在他的包围之中还能上天？

　　他也不顾夏凡尘能不能燃烧自己的魔气，他只求让自己用最短的时间之内达到巅峰状态。如果让夏凡尘在他的包围圈中如此的坚持，对诸葛飞来说，就是奇耻大辱。

　　夏凡尘面带微笑，非常冷静的看着诸葛飞，他的手势微微的变化，布置着一切。既然诸葛飞要攻击自己，夏凡尘就要给他留下难以磨灭的伤害。

　　一切都自己准备好，夏凡尘就是安静的等待着。

　　玄元天宗的弟子也在不断的攻击着，不过他们身为邪魔，夏凡尘的火焰对邪魔有着克制作用。玄元天宗的弟子想要冲进来火焰之中，是一件非常困难的事情。就算他们有实力冲进来的，在夏凡尘的火焰法阵之中，实力也大大的打了折扣。进来之后，他们就成为羔羊，任由夏凡尘摆布。

　　诸葛飞的速度其快无比，身后带着涛涛魔气，气势冲天。

　　看到这一幕，夏凡尘真心的笑了。在他的眼中，诸葛飞的这些魔气，就是他的养料。

　　有着诸葛飞的这些魔气，夏凡尘有信心将自己的火海坚持更长的时间。

　　“我就不相信，我破不了你的火阵。”诸葛飞不顾一切，用他最大的努力冲进了夏凡尘的火阵之中。

　　当他刚刚进入火阵之中，他的脸色就发生了巨大的变化。他现在终于明白了，夏凡尘的火阵并没有他想象中的简单。

　　在火阵之中，诸葛飞的魔气在大量的消耗着。他的实力在里面不断的减弱，加上他的伤势，让诸葛飞对夏凡尘的威胁大大的减弱。

　　夏凡尘非常淡定的盘坐在法阵的中央，不断的燃烧着诸葛飞所爆发的魔气，让他的法阵不断的扩大，进而由防守转化为攻击，让玄元天宗的弟子付出了惨重的代价。

　　如此一来，诸葛飞也更加的着急。无论如何，他都不能让这样的事情继续发生。为了破坏掉如此的火阵，他只有去攻击夏凡尘。依旧不断的爆发自己的魔气，向夏凡尘冲去。

　　此时，挡在诸葛飞面前的是程子豪和黄全成，他们强打精神，冷冷说道：“想要过去，就过我这一关吧。”

　　“两个跳梁小丑，还想拦着我，滚开。”诸葛飞什么时候被通天境的小子阻挡过，现在被两名通天境的小子挡住，他只有全力的冲过去。

　　程子豪和黄全成完全不惧诸葛飞，一刀一剑直冲对手。他们两人已经熟悉夏凡尘的火焰，在火阵之中，他们的实力完全可以加持。

　　“砰、砰～～～”

　　一时间，诸葛飞连续的攻击，居然没有冲开对手的防御。

　　“你在火阵之中，不过是废物一般，你还是受死吧。”程子豪和黄全成信心大增，两人的攻击更加的凶猛，争取多坚持一点时间。

　　只要他们多坚持一秒钟，对诸葛飞来说，也是极大的消耗。

　　此时的战斗，就是一个消耗战。只要让诸葛飞有更大的消耗，他们就有机会成功。

　　庄伊达看到程子豪和黄全成如此的表现，也是不断的点点头。他没有想到，这两个没有什么表现的夏凡尘，居然能够爆发如此的战斗力。

　　他现在也不得不承认，诛元盟的能人异士还真的强大。

　　有着这样的支持，让庄伊达也看到了希望。他现在并没有去吸收火阵之中的能量，而是在不断的适应着夏凡尘的火阵。

　　如果他适应好了，他也相信自己一定可以给对手造成很大的杀伤。

　　“你是没有丝毫的机会的，现在让开一条道，让我们出去，我们还可以饶你性命。”程子豪得到夏凡尘的指示，开始分散着诸葛飞的注意力。

　　“你们去死。”程子豪的不断的说着，诸葛飞也彻底的愤怒。他再次发力，争取用最快的时间将程子豪和黄全成给解决掉。

　　诸葛飞越用力，程子豪和黄全成就越高兴。他们的策略已经完成，只要安心的等待着杨凯的攻击。

　　“噗～～～～”

　　杨凯并没有让他们失望，在诸葛飞刚刚发力之时，杨凯就把握好了时机，一枪刺在诸葛飞的背后。

　　杨凯如此的打击，让诸葛飞的气势如同皮球一般，泄了气。

　　“小子，今日我必杀你。”诸葛飞被杨凯连续的三次，让诸葛飞杀气不断的涌起。他心中已经下定了决心，一定要杀了杨凯。

　　“呵呵呵，如果想要杀我，那就先找到我吧。”在暗中，杨凯的声音幽幽响起是，依旧不断的激怒诸葛飞。

　　让对手的指挥者失去理智，对他们的好处也是很大。

　　“小子，有种你给我出来。”诸葛飞在火阵之中，完全没有办法冷静下来，目光不断的环视着，争取能够找到杨凯。

　　在夏凡尘火阵之中的杨凯怎么可能被对手如此轻松发现。在诸葛飞不断的寻找杨之时，杨凯已经撤到一边，开始恢复起来。

　　在诸葛飞不断寻找杨凯的过程当中，夏凡尘大手一挥，一团火焰就向诸葛飞得到胸口的冲了过去。

　　“轰～～～”

　　火焰轰在胸口，让诸葛飞一口闷血喷了出来，身体连续的后退。

　　程子豪和黄全成也马上把握好时机，立马主动发动攻击。

　　诸葛立足未稳，面对两人的全力攻击，一时间他就招架不住。

　　身体连续的后退，可惜还是没有躲开程子豪的长剑，在他的身上，再次多了一道伤口。

　　于此同时，诸葛飞也被程子豪和黄全成两人合力逼出了火阵。

　　“你以为凭借你的能力，就能破坏掉我们吗？”程子豪站在边缘处，冲着诸葛飞冷笑着。将诸葛飞逼出火阵之外，他们就少了一个强大的威胁。

　　现在夏凡尘只有借着玄元天宗所爆发出来的魔气，让众人再次恢复战斗力，就可以向对手再次发动攻击。

　　诸葛飞不愧是当年外院的执事，被连续攻击之后，他也表现得非常的冷静。他站在外围，没有着急冲进夏凡尘的法阵之中。

　　而是在不断的观察着，争取找到杨凯所处的位置。

　　可以说，进入夏凡尘的法阵之中，对他威胁最大的，并不是夏凡尘的火焰，而是杨凯的攻击。

　　杨凯的每一次攻击，都是非常要命的。如果不是诸葛飞自身的防御强大，此时的他已经要倒地身亡。

　　不管他怎么去观察，杨凯的身体依旧没有出现在他的眼中。相反，让诸葛飞也冷静了很多。

　　“所有人后退一百米，我倒要看看，他能够坚持很久。”很快的时间，诸葛飞就找到了夏凡尘火阵的关键所在，马上就向众人下达了命令。

　　他倒要看看，没有自己魔气补充的火阵，夏凡尘能够多久。

　　果然，当诸葛飞下达这个命令之后，夏凡尘的脸色也变得非常难看。他现在也不好说明，只有用自己的火焰不断的燃烧着剩余的魔气，补充着自己。

　　玄元天资的弟子连续后退一百米，让夏凡所能吸收的魔气变得越来越稀少。若是再这样下去，在这片区域就没有办法吸收到魔气。

　　“看你还能坚持多久？等你筋疲力竭之时，就是你灭亡的时候。”诸葛飞眼见自己的决策有着很大的效果，他便不断的冷笑着。他现在需要做的，就是等待。

　　只要等到夏凡尘没有办法维系他的法阵，他就可以轻松的消灭夏凡尘。

　　随着时间的推移，夏凡尘的火焰法阵也变得不稳定起来，脸色也变得苍白。没办法，想要维系如此强大的法阵，那就需要强大的能量。

　　现在诸葛飞掐断了夏凡尘的能量来源，夏凡尘只有靠自身的能量来补充着。

　　可是，夏凡尘自身的能量有限，经过两天时间的消耗，让他的法阵摇摇欲坠。

　　“呵呵呵，我再等你一段时间，然后将你们全部歼灭。”诸葛飞静静的等待着，并且向身后的人下达了准备攻击的命令。

　　“不要在意外界的一切，用最大的努力将自身恢复，准备最后一战。”对于眼前的危机，夏凡尘也无能为力，他只有努力的让众人提升战斗力，让他们在之后的战斗中充满杀伤力。

　　抗元城的所有人在刚刚开始的时候，确实有一点紧张。但是听到夏凡尘的话之后，他们全部都冷静了下来，非常淡定恢复着。

　　给他们的时间已经不多，他们不能将时间浪费掉，只有把握时间让自己变得更加的强大。

　　看到众人如此的表现，夏凡尘也深感满意。他心中只有怒吼着：“有如此的同伴，完全可以一拼。”

　　随着夏凡尘火焰法阵渐渐的缩小，抗元城的众人都站了起来，马上准备进攻。

　　“他们已经没有机会，冲。”诸葛飞当机立断，便下达了进攻的命令。

　　在瞬间，玄元天宗的弟子就冲了上来，准备大开杀戒。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘的火焰在瞬间爆发出来，将冲在最前面的玄元天宗弟子全部击杀。

　　这一招振奋人心，也不需要夏凡尘再去下达任何的命令，抗元城的众人便开始冲击起来。

　　然而在此时，在玄元天宗的外围，传出来一道声音：“城主大人，我们来了。”

　　“这是辰逸的声音。”夏凡尘听到这道熟悉的声音，马上就判定自己的辰逸已经到了。这个之后，他再次看到了希望……


第292章 分庭抗衡

　　“我们援兵已到，只要我们坚持住，我们就有机会。”在此时，夏凡尘便开始不断的鼓动着身边的人。

　　现在凤凰城的众人到来救援，对他们来说，真的是雪中送炭。原本的必死之局，马上就要解开。

　　抗元城的士气一定都非常的高涨，现在他们又听到有援兵过来，让他们更加激动起来。

　　在这个时候，他们都是超常的发挥，争取让自己能够活下来。

　　只要让自己活下来，他们就算成功。

　　“执事大人，我们外围受到严重的攻击，很快就抵挡不住了。”在玄元天宗的外围，向诸葛飞传来了这样一道声音。

　　“不管怎么样。都给我抗住。谁都不能后退，后退者，诛三族。”在这个关键的时期，诸葛飞一心只想杀了夏凡尘。只要外围的弟子多坚持一点时间，他完全可以将中间的夏凡尘给杀掉。

　　此时的诸葛飞，就不允许他玄天天宗的弟子后退一步。

　　“城主就在其中，我们全力的救援。”现在的辰逸也确定夏凡尘就在其中，他也冲着凤凰城的众人大吼着。他一人当先，向玄元天宗发起猛烈的攻击。

　　凤凰城众人的性命都是夏凡尘给拼下来的，为了夏凡尘，他们可以去死。现在夏凡尘遇到危险，他们不顾一切，只有全力的冲击。

　　他们现在心中所想的只有一个，那就是拼命的冲击，保护夏凡尘。

　　那些玄元天宗的弟子在如此猛烈的攻击之下，完全都不敢后退一步，都全力的坚持着。

　　现在双方，只有坚持。谁能够坚持住，谁就能取得战斗的胜利。

　　“杨凯，随我开出一条道来。”夏凡尘大吼一声，便向凤凰城的方向冲去。夏凡尘的死路非常的明确，只有跟凤凰城的众人会合，他们就算安全。

　　“夏凡尘，你是没有机会的。”诸葛飞直接挡在夏凡尘的前面，不让夏凡尘前进一步。诸葛飞现在需要的，就是将夏凡尘全部歼灭在这里，不能让一个人逃走。

　　“轰～～～”

　　一团火焰喷出，再次轰在诸葛飞的胸口。夏凡尘手握大锤，就直接向诸葛飞发动攻击。

　　谁要挡他夏凡尘的路，他夏凡尘就要杀谁。

　　就算挡在他前面的是诸葛飞又如何？夏凡尘照杀不误。

　　夏凡尘如此的强势，让诸葛飞完全没有料到。等到他反应过来之时，夏凡尘的大锤已经到了他的头顶。

　　他只有慌张的用自己的大刀抵挡，一下就陷入被动。

　　“铛～～～”

　　非常强硬的一锤，让夏凡尘开始爆发强大的攻击力。现在已经到了关键的时期，夏凡尘就不会有丝毫的保留。

　　为了自己，为了自己身后的人，他就要全力的战斗。

　　夏凡尘的一锤，让诸葛飞后退一步。当然，这是被身后的玄元天宗的弟子抗住的结果。

　　而帮助诸葛飞的玄元天宗弟子可不好受，他们都后退了三步，黑血从口中喷了出来。

　　可以说，夏凡尘第一次攻击，就让抗元城的弟子可以前进一米。

　　在夏凡尘如此强势之下，诸葛飞也隐隐约约的感受到了几分危险。他非常的清楚，在暗处有着一个人正在寻找着机会准备偷袭自己。

　　这样一来，让他面对夏凡尘之时，需要分心对都提防杨凯，让他的战斗力打了很大的折扣。

　　“诸葛飞，你现在撤退，还来得及，不然的话，我会让你死得很难看。”夏凡尘步步紧逼，完全不给对手喘息的机会。

　　“真的是不知死活，你们是没有机会活命的。”诸葛飞大吼一声，依旧挡住夏凡尘。若是他不抵挡住夏凡尘的话，他相信夏凡尘还真的会撕开一道口子，到时候他就要失去歼灭众人的机会。

　　“我在你后面，你可要小心哦。”杨凯现在没有着急的去攻击对手，而是在不断的干扰对手。

　　听到杨凯的声音，让诸葛飞心头一沉，他明知是对手的诡计，还是忍不住分心。

　　“彭～～～”

　　如此的分心，就给了夏凡尘很大的机会。夏凡尘没有丝毫的犹豫，一锤就轰飞了对手手中的大刀。

　　对手的武落地，对诸葛飞和玄元天宗的弟子都是一个打击。在瞬间，他们的气势就弱了几分。

　　诸葛飞见势不妙，他当机立断，马上就离开了夏凡尘的攻击范围，放弃了抵挡夏凡尘。

　　他非常的清楚，如果他现在还去抵挡夏凡尘，他的性命就真的有危险。

　　没有了诸葛飞的抵挡，夏凡尘和杨凯便开始疯狂的杀戮起来。一个霸气无敌，一个无法防范，让他们两人直接杀出一条血路。

　　抗元城的众人紧跟其后，加快了他们前进的路。

　　很快的时间，玄元天宗的弟子在夏凡尘的横冲直撞下，阵形就变得混乱起来。他们对抗元城的威胁也变小了很多，让夏凡尘的速度变得更加快。

　　中间的阵形已经混乱，外围也随着混乱，在凤凰城众人的猛烈攻击之下，玄元天宗的弟子纷纷倒地。

　　如果这样下去的话，抗元城逃脱，也只是时间上的问题。

　　“全部给我稳下来，努力的抵抗着。”此时的诸葛飞已经不敢参加战斗，站在身后不断的指挥着。他也清楚，这一次自己已经失去歼灭夏凡尘的机会。

　　主帅都有了这样的想法，玄元天宗的弟子照样有如此的想法。

　　他们无心恋战，纷纷开始后退。

　　“我们马上就要成功，所有人都坚持住。”夏凡尘在前不断的杀戮着，在同时在不断的鼓舞着身后的人。

　　“是。”抗元城的众人也越杀越勇，那些玄元天宗的弟子完全没有能力去抵挡他们。渐渐的，他们居然能够跟上了夏凡尘的速度，不断的接近长驱直入的凤凰城的众人。

　　“马上就要跟城主会合，各位再加把力。”辰逸也不断的大吼着，用出他最大的努力去杀戮着。在他的心中，只有真正的跟夏凡尘会合，才能保证夏凡尘的安全。

　　越来越近，让双方已经能够看到对方，夏凡尘也冲着辰逸大笑着：“辰逸，你们来的太及时了。”

　　“小人一听到是城主已经赶往玄元域，我就带着凤凰城众人日夜兼程赶往玄元域，争取能够快点听从城主调遣。”辰逸一个冲刺，就来到夏凡尘面前，单膝下跪，恭敬的说道。

　　“闲话不要多杀，给我杀。”双方已经会合，夏凡尘顿时有了信心。他相信凤凰城的实力，他可不相信玄元天宗的人马能够吞下自己。

　　只要玄元天宗不后退，他就要全力的攻击。

　　反正此时自己人已经杀红了眼，如此杀戮下去，一定会给玄元天宗造成很大的损失。

　　夏凡尘就不相信，那诸葛飞不撤退。

　　眼见着夏凡尘已经和援兵会合，诸葛飞也清楚，已经已经失去了歼灭抗元城的机会。再战斗下去，不过是增大自己的伤亡罢了，再去其他的意义。

　　自己的人马节节败退，让诸葛飞只有无奈的下达命令：“所有人，撤退。”

　　听到诸葛飞的命令，玄元天宗的弟子如释重负，都没有犹豫，开始飞速的后退。

　　对他们来说，撤退也是一件非常美妙的事情。起码，比死亡好。

　　他们如此的后退，也给了夏凡尘很好的进攻进会。不过夏凡尘并没有继续攻击，而是冲着众人说道：“撤回抗元城。”

　　尽管现在自己这一方气势如虹，但是夏凡尘非常清楚众人的状态。所有人的消耗非常巨大，如果再那样攻击下去，体力一定会出现问题。到时候，失败的可就是他们。

　　既然现在已经有援兵过来，夏凡尘也不再着急。有了凤凰城过来，他相信很快就会有下一支援兵过来。

　　只要现在跟对数分庭抗衡，度过这一段时间，等待着自己援兵的到来，夏凡尘就可以再次攻击，彻底的歼灭眼前的敌人。

　　夏凡尘已经彻底的征服所有的人，他的命令也有着很大的份量。已经杀红眼的众人在瞬间冷静了下来，纷纷后退。

　　尽管他们不甘心，但是夏凡尘的话就是圣旨，他们就不能违背。

　　这一次，他们能够活下来，他们就非常满足了。

　　很快的时间，夏凡尘就带着众人回到抗元城。现在他们不需要再去突围，凭借抗元城的众人和凤凰城的实力，他们完全可以抵挡玄元天宗的攻击。

　　有着凤凰城的帮助，他们不再是瓮中之鳖。他们现在的实力，可以跟对手分庭抗衡。

　　回到城中，凤凰城的众人也非常的严谨，动作整齐划一，同时跪在了下来，恭敬的说道：“凤凰城所属，拜见城主。”

　　“各位不必客气，全部起来，开始加固城池。”夏凡尘受了这一礼，便向众人说道。

　　凤凰城的众人没有犹豫，纷纷起身，也没有丝毫的客气，仿佛自己就是抗元城的主人，开始修复城墙。加固城墙，让他们的安全更加的有保障。

　　若是玄元天宗再次攻击，他们完全可以凭借城墙多坚持一段时间。

　　“这小子在外域居然建立了人如此强大的势力，难不成他真的能够灭了我们玄元天宗？”目送着夏凡尘进入抗元城中，诸葛飞心中也暗暗的想着……


第293章 各方来援

　　虽然现在的朱俄方还能将抗元城给包围住，但是他却没有机会将对手打败。如果这样下去的话，对手一定会反击。

　　此时的夏凡尘，并没有让抗元盟和诛元盟的众人加入到修复城墙的工作之中。现在他们已经非常的累了，夏凡尘只要求他们好好的休息就足够了。

　　双方的较量才刚刚开始，夏凡尘就要让他的人马时刻保持着巅峰。只要一出动，就会给对手很大的打击。

　　经过之前的战斗之后，庄伊达对夏凡尘也是心服口服。他相信，跟着夏凡尘战斗，自己的前途一定的光明的。

　　刚刚战斗仅仅剩下的一百多号人在凤凰城众人的保护之下，马上就开始恢复起来。

　　夏凡尘也不例外，很快就全心全意的恢复起来。刚刚的战斗，谁的消耗最大？那就是夏凡尘。

　　也因为他的消耗，才让众人保住了性命。这一次，夏凡尘完全进入恢复状态。若是现在玄元天宗的弟子发动攻击，他还真的没有丝毫反抗的能力。

　　不过所幸的是，诸葛飞并没有向对手发起攻击，而是继续包围着抗元城。

　　就是诸葛飞如此的决策，让他失去了最佳歼灭夏凡尘的机会。他也冲着玄元天宗的弟子说道：“传我命令，让公子派援手过来，等到援手一到，我们就灭了抗元城。”

　　之前的战斗，让玄元天宗的弟子对抗元城的众人产生了恐惧。他们也不愿意去攻击，当他们接到诸葛飞的命令之后，也积极的去执行。

　　在他们的心中，想要灭掉那抗元城，那必须要援兵。

　　“为了城主的安全，给我加快速度。”明明凤凰城众人的速度已经非常快了，辰逸依旧在不断的催促着。现在夏凡尘就暴露在敌人的面前新恢复着，如果对手在此时向抗元城发动攻击的话，他们凤凰城未必能够抵挡得住。

　　现在他们为了让夏凡尘保持死安全，他们只有让自己更累一点，快速的建立起防御体系。这样的话，他们就可以暂时的保证夏凡尘的安全。

　　凤凰城的众人都没有丝毫的怨言，不断的行动着。对他们来说，夏凡尘的性命比他们自己还要重要。

　　如果只是为了自己，他还可以洋洋洒洒，但是为了夏凡尘，他们就要严谨起来。

　　一天的时间，双方都保持着平静。那些玄元天宗的弟子非常惧怕夏凡尘，完全不敢贸然进攻。而凤凰城的众人不畏辛苦，将抗元城的防御体系进行的升级。

　　现在抗元城的强度，玄元天宗想要攻破是，已经是非常困难的事情。

　　可以说，此时的玄元天宗已经失去了歼灭夏凡尘的机会。

　　“各位也辛苦了，马上就休息，随时等待着我的命令。”一切已经完成，辰逸站在城头，冲着众人说道。他也非常的清楚，凤凰城的终于也累了。

　　现在只有辰逸自己当哨兵，让凤凰城的众人去休息。只有让整体保持战斗力，他们才能更好的保证夏凡尘的安全。

　　“是！”凤凰城的众人没有反驳，他们认为辰逸的一切安排都是合理的。纷纷退到了城中，开始修复起来。

　　“如此的防御不过是小丑罢了，等到我们的援兵到来，必定将他们瞬间泯灭。”在诸葛飞的眼中，现在抗元城的防御系统就是一个笑话。他完全不放在心上，就是等待着援兵的到来。

　　他相信孙立听到夏凡尘在抗元城后，那援兵一定是非常恐怖的。到时候，他随时都可以歼灭夏凡尘。

　　只是让诸葛飞想不到的是，他在等待着援兵，夏凡尘照样等待着援兵。

　　“执事大人，不要了，又有敌袭。”突然，玄元天宗的弟子慌张的大叫起来。

　　辰逸听到如此的叫声，抬头望去，脸色也浮现一丝笑容：“罗会长终于到了，我们也更加的安全了。”

　　“怎么又有敌人到来，这夏凡尘到底联合了多少势力？”遇到这种情况，诸葛飞暗暗的想到。现在敌人来袭，他只有冲着玄元天宗的弟子大吼着：“将他们全部歼灭。”

　　“是。”玄元天宗的弟子大吼一声，便开始阻挡由罗伟带领得玄空域铸造师公会的人马。

　　那么一点力量，那里还是玄空域铸造师公会的对手。在罗伟等人的横冲直撞之下，马上就败下阵来。

　　“你们这些废物，全力的抵挡。”眼见着自己将要失败，他也不断的怒吼着。此时，他的心里已经完全的着急起来。如果这支队伍真的跟夏凡尘会合，对他们的威胁就真的太大了。

　　可是，现在他又没有阻挡对手的办法，只有让对手冲进来。

　　原本玄元天宗的弟子心头一震，准备拼命对抗玄空域铸造师公会之时，在大阵的另一边，又有一道声音响起：“执事大人，又有敌袭。”

　　“怎么这么多？”诸葛飞的心中已经完全乱了，到了此时，他真的感觉到了玄元天宗的危机。

　　这一刻，他两面受敌，让他承受的压力猛然增大。现在在他的眼中，自己大势已去。为了避免不必要的损失，他只有冲着玄元天宗的弟子大吼着：“所有人撤退。”

　　“你们这些废物，现在想着撤退，已经晚了。”在玄元天宗的大阵的另一边，欧阳铁南冲着大吼着。他带领着乱域的势力，全力攻击着。

　　这些玄元天宗的弟子在他的眼中，就是邪魔，他就要全力的诛杀。

　　在这一刻，乱域的所有势力都爆发出强大的战斗力，不断的攻击着玄元天宗的弟子。

　　此时的欧阳铁南，根本就不想给玄元天宗弟子有丝毫撤退的机会。

　　他全力的攻击，让玄元天宗的损失惨重。凡是在他攻击范围之中的玄元天宗弟子，就没有一个逃出去的。

　　诸葛飞的脸色变得铁青，但是面对如此强大的敌人，他也没有丝毫的办法。他只有咬着牙不断的后退，保命要紧。

　　“欧阳兄弟，多年不见，还是如此的凶猛啊。”罗伟和欧阳铁南不断的接近抗元城，罗伟主动打起了招呼。

　　“你们也不弱啊。我们两人比拼了一辈子，现在我们比比，看谁先到目的地吧。”欧阳铁南看到罗伟，顿时来了精神。这一刻，他的攻击力量也变得更加的凶猛，全力的击杀对手。

　　“好，我们就比比。”此时的罗伟跟欧阳铁南比没有丝毫的优势可言，但是他依旧接受了欧阳铁南的挑战。

　　到了这个时候，双方便将玄元天宗的弟子做成他们比赛的工具。他们在前进的过程当中，就是不断的杀戮着。

　　他们前进的路，都是用鲜血开出来的。

　　两人不断的接近抗元城，速度也变得越来越快。到最后，双方都没有丝毫的优势可言。

　　“没想到，最后我们居然成为平手吧。你小子这些年，没有白混啊。”双方同时到达抗元城下，欧阳铁南拍了拍罗伟的肩膀，大笑了起来。

　　老朋友见面，已经忘记了对那些邪魔的愤怒，心情变得大好。

　　“好强。”当欧阳铁南的手掌碰到罗伟肩膀之时，罗伟就感叹起来。他没有想到，这么多年，欧阳铁南居然有如此大的进步。

　　单凭实力的话，他罗伟非常的清楚，他已经不是欧阳铁南的对手。

　　罗伟并没有说话，便与欧阳铁南并肩走进了抗元城之中。

　　“夏凡尘那小子呢？”刚刚进入城中，见夏凡尘没有迎上来，罗伟向辰逸问道。

　　“城主大人还在恢复中，各位还请耐心的等待。”辰逸恭敬的冲着眼前的两位大佬说道。

　　“这小子还真的辛苦，我们在这里安静的等待就是。”欧阳铁南点了点头，便冲着所有人说道。对于刚刚玄元天宗的实力，他也非常清楚。夏凡尘能够带着抗元城中这点势力坚持下来，那足以证明他的能力了。

　　现在他们就是安静的等待着夏凡尘恢复过来，便可以向玄元天宗发动攻击。

　　因此，整个抗元城之中，陷入了寂静……

　　“好强大的气势。”许久之后，欧阳铁南猛然睁开了眼睛，喃喃的说道。

　　他表情凝重，很快就冲上了城头。他真的希望，这一次前来不是敌人。

　　如果这一次是敌人的话，他们未必能够抵挡。

　　“听说夏凡尘就在这里，终于到了。”黄厚土看到抗元城之后，不由松了一口气。从他苍老的脸上，能够看到难以掩饰的疲惫。

　　“终于到了，各位马上就可以休息了。”程国涛冲着已经疲惫到极点的众人说道。

　　“好。”黄泉宗的众人也深吸了一口气，大吼一声。

　　“来者何人？”欧阳铁南对黄泉宗的众人充满了警惕，站在城头，冷冷的喝道。

　　“我们来自黄全成，特意援助夏凡尘。”黄厚土表现的极客气，冲着欧阳铁南说道。他也非常的清楚，城头上的欧阳铁南非常的强大，最好不要得罪。

　　欧阳铁南顿时松了一口气，只要不是敌人，那就好说。他忙拱手冲着黄厚土说道：“原来是自己人，欢迎～～～～”


第294章  气势如虹

　　黄泉宗的弟子都没有丝毫的客气，全部都浩浩荡荡的进入抗元城之中。

　　当他们一进入城中，也没有丝毫的犹豫，纷纷休整起来。长途跋涉，让他们也变得非常的虚弱。

　　他们的觉悟都非常高，他们都非常的清楚，等到他们休整好之后，他们就可以全力的攻击。

　　当黄厚土和程国涛进入抗元城的那一刻，黄全成和程子豪的精神都为之一震，他们两人也顾不上恢复，纷纷站起来身来，同时走向他们的爷爷。

　　“噗通～～～”

　　“孙儿拜见爷爷。”程子豪和黄全成分别冲着各自的长辈说道。他们非常的清楚，有着他们爷爷的帮助，对于那玄元天宗也更加的有把握。

　　他们扫了黄泉宗弟子一眼，都不由深吸了一口气。他们没有想到，这一次黄泉宗为了帮助夏凡尘，居然出动了如此的精锐。

　　黄全成和程子豪对他们可了解的清清楚楚这支队伍的实力。有了这支队伍的帮助，对于玄元天宗就更加的有把握。

　　“不错，实力进步真快，这一次没有白出来啊。”黄厚土和程国涛对他们的孙子都非常的满意，他们都缓缓的点点头，不断的夸奖着。

　　尽管他们知道这一次他们的孙子吃惊了苦头，但是他们都认为，有着如此成长，吃那一点苦头也是值得的。

　　“还请各位多等待一段时间，刚刚我兄弟战斗消耗巨大，需要一段时间的恢复。”此时，黄全成成为了夏凡尘代言人，冲着众人说道。

　　之前的突围，黄全成非常清楚夏凡尘所承受的压力。对夏凡尘来说，刚刚的消耗也是非常巨大的。这一次，他们消灭玄元天宗，夏凡尘就是关键。

　　“所有人都需要休整，我们第不着急。”欧阳铁南跟黄全成也是老熟人了，冲着黄全成笑着说道。他此刻不断的惊叹着，这黄泉宗的手笔还真的强大。这清一色通天境强者，让他们自叹不如。

　　欧阳铁南相信，就凭借黄泉宗的队伍，就可以将玄元天宗搅得天翻地覆。

　　在外围的诸葛飞脸色一点都不好看，当他看懂啊黄泉宗的弟子进入抗元城之后，他的身体都开始颤抖了起来。

　　他何等的眼光，自己不清楚黄泉宗那一支队伍的实力呢？幸好刚刚对手没有向他们玄天天宗的弟子发动攻击，不然的话，他诸葛飞完全没有办法招架。

　　此时的诸葛也只有不得的期盼着，希望他的援兵能够快点到来。

　　到了这个时候，局势已经发生了惊天动地的变化。就算玄元天宗的人数众多，但是已经完全不是抗元城的对手。

　　整个抗元城再次陷入一边寂静，所有人都在努力的恢复着。他们都非常的清楚，这一次的恢复是他们最后一次如此安静的恢复。

　　等到所有人都达到巅峰之后。他们就要一鼓作气，直接攻入玄元天宗。

　　为了让对手措手不及，在之后的战斗，他们就不会有丝毫喘息的机会。

　　抗元城表现得越安静，诸葛飞的就越紧张。如此的安静，让他丝毫闻到了死亡的气息。

　　不过在此时，他不能擅自撤退，只有安安静静的等待着，希望对手不要快速的向自己发动攻击。

　　也许，只要他抗住这段时间，情况就会好起来。

　　他在城外干着急着，而城中的众人都表现得非常的淡定，都是努力的提升自己得的能力，争取能够快速的杀敌。

　　随着时间的推移，很多人都让自己的状态达到了巅峰，随后缓缓的站了起来，非常安静的等待着其他人。

　　渐渐的，除了夏凡尘以外，其他的人都已经恢复了过来。

　　气势夏凡尘的恢复速度一点都不慢，甚至才超过了其他人的恢复速度，只是他的消耗实在太大，想要恢复过来，真的不是想象中的简单。

　　没有一个人表现出焦急，都不非常淡定的等待着。他们相信，等到夏凡尘恢复到巅峰之后，一定是他们的领军者。

　　这里的人，都知道夏凡尘的本事。对夏凡尘，他们没有一个不服气的。

　　当庄伊达看到抗元城众人之时，他都不由深吸了一口凉气。他没有想到，这一次夏凡尘居然能够搬来如此多的援兵。

　　这里的每一支力量，都已经才超越了他的抗元盟。在这个时候，他不由想起了夏凡尘离开玄元域的那句话。

　　看着现在的情况，夏凡尘还真的打算毁灭玄元天宗了。

　　拥有着如此的实力，还真的拥有了毁灭玄元天宗的实力。尤其是那由通天境组成的方阵，让他庄伊达都颤抖了起来。

　　他们如此的等待，并没有感觉到时间过得很慢。眨眼间的功夫，就到了第二天……

　　天刚蒙蒙亮，诸葛飞就激动了起来，因为现在，他的援兵也终于到来。

　　果然在他的意料之中，孙立听闻夏凡尘就在抗元城之后，差点就亲自前来。如果不是他修炼的关时期，他就不会排遣属下前来。这完全可以看得出来，孙立对夏凡尘的重视程度是多么的恐怖。

　　既然现在夏凡尘回来了，孙立就不能让夏凡尘活下来。所以这次孙立派出来的援兵，居然有着五名玄元境的存在。

　　有着所如此强大援兵，也让诸葛飞吃了一颗定心丸。算上自己，这支队伍已经有了六名玄元境的高手。

　　如果六名玄元境的高手，依旧没有办法杀死夏凡尘，那他们也只有自杀了。

　　“诸位，我们现在该怎么办？”虽然这一次诸葛飞还是指挥者，但是对于身体人的意见，他也是非常看重的。

　　“先困住他们再说，我就不相信，对手能够沉住气。等到对手发动攻击之后，他们再伺机而动。”一名玄元境高手非常自信的说道。他们心中早有想法，马上就盘坐在了地上，等待着对手。

　　只要对手向他们发动攻击，他们就会毫不犹豫的截杀。

　　“好。”他们的意见，诸葛飞可不会有丝毫的反驳，便开始指挥着玄元天宗的弟子重新包围整个抗元城。

　　黑云滚滚，大量的玄元天宗弟子涌动，震动着这片空间。

　　在双方还没有分出胜负之前，这里将永无宁日。

　　“爷爷，他们又开始包围我们，我们该怎么办？”现在夏凡尘还没有醒过来，黄全成见玄元天宗的弟子开始行动起来，便冲着黄厚土的问道。

　　“他们要闹腾，就让他们好好的闹腾吧。等到夏凡尘醒来之后，我们再采取行动也不急。”黄厚土一点都不着急，他什么场景没有经历过。在他的眼中，诸葛飞如此的行动，根本就不值得一提。

　　他黄厚土现在完全没有必要去干涉，只要等到夏凡尘恢复过来，他就可以向对手发动攻击。

　　诸位高手跟黄厚土的想法都是一样，他们任由对手包围着自己。他们也不需要去做其他，只是等待着夏凡尘恢复。

　　夏凡尘恢复过来之时，就是他们发动攻击的时刻。

　　整个玄元天宗已经将抗元城再次围得水泄不通，试图困住对手。

　　抗元城的周围魔气滚滚，而庄伊达完全都没有着急。有着城中的众人在，这些事就完全不是事。就算对手的包围圈更加恐怖又如何？有着他们的存在，完全可以击杀对手。

　　诸葛飞已经让玄元天宗的弟子完全包围了自己，但是抗元城依旧保持着安静，让诸葛飞不断的骂道：“真实一群乌龟，居然不出来迎战。”

　　“不要着急，他们肯定会出来的。”一名玄元境的高手却没有丝毫的着急，非常安静的等待着。他们都相信，抗元城的众人很快就会行动起来。

　　不过抗元城之中依旧没有丝毫的动静，而夏凡尘却缓缓的睁开了眼睛。当他看到所有援手已经到了之后，他也知道，自己的时机已经成熟。便拱手冲着众人说道：“不好意思，让各位久等了。”

　　“小子，如果你再说这种见外的话，小心我现在就揍你。”欧阳铁南可不喜欢夏凡尘如此的客气，冲着夏凡尘冷哼着。

　　“呵呵呵，现在我们又被对手包围了吗？”夏凡尘微微一笑，便开始观察现在的情况。他发现，现在玄元天宗的力量增加了好几倍，将他们抗元城已经围得水泄不通。

　　如果只有夏凡尘一个人的话，想要冲出去，绝对是非常困难的。

　　但是现在，他有着如此强大的这援手，他根本就不会让他们放在眼中。

　　“又被包围了，我们只有再次冲杀。”之前的战斗，虽然损伤惨重。但是让抗元盟和诛元盟的众人杀过了瘾。现在再次被对手包围，他们第一反应就是继续去冲刺。

　　“冲出去就是。”其他的人根本就没有将玄元天宗的弟子放在眼中，现在夏凡尘已经醒了过来，也意味着他们可以行动。对于诛杀玄元天宗的弟子，他们都有些迫不及待了。

　　所有的人严阵以待，尽管身为不同的势力，但是没有一丝的混乱。如果的队伍，一定会给玄元天宗带来很大的麻烦。

　　这一刻，众人气势如虹，一切都已经准备好了，就是等待着夏凡尘的命令……


第295章  重回玄元天宗

　　夏凡尘环顾着周围的人，见所有人已经准备完毕，他便冲着众人说道：“所有人，马上攻击。”

　　“是。”所有人都没有丝毫的犹豫，马上就随着夏凡尘冲了出去。

　　他的眼中，完全没有对手。他们现在需要的做，就是全力的去攻击。

　　“他们出来了。”诸葛飞见抗元城中已经动了起来，他也充满了警惕。

　　刚发给他已经失败了一次，他就不能再去失败。这一次他再对付夏凡尘，就要全力以赴。如果可以的话，他一定要亲手杀了夏凡尘。

　　“终于肯出来了，那这次我就要让他死得很难看。”那些玄元境高手看到对手已经行动起来，他们也完全没有放在眼中。在他们心中，抗元城的众人对他们没有办法构成威胁。

　　既然对手已经出来，他们只要次采取行动杀了就是。

　　看到这些人如此的情况之后，诸葛飞也暗叫一声不好。现在他们如此的轻敌，一定会吃大亏的。

　　但是这些人都是孙立的亲信，他也不好去说什么，只有让他们任由的战斗。

　　“诸葛飞，这一次我一定要让你死在这里。”夏凡尘刚刚冲了出来，便冲着诸葛飞大吼着。后面的人，根本就不需要他去指挥。他现在需要做的，就是去要诸葛飞的性命。

　　刚刚的恢复，让夏凡尘得到的好处也很多。为了验证自己的实力，夏凡尘已经迫不及待。

　　“真的是不自量力。”诸葛飞也没有犹豫，带着自己的大刀就直接冲了出去。

　　几天前夏凡尘给他身上留下的伤势，他可一点都没有忘记呢。现在终于有了跟夏凡尘单挑的机会，他就没有打算放过夏凡尘。

　　“砰～～～”

　　两人的碰撞，拉开了这次大战的序幕。在这一瞬间，抗元城的众人马上就开始攻击玄元天宗的弟子。

　　尽管对手有着六名玄元境的高手，抗元城这边也没有丝毫的畏惧。他知道，他们这边玄元境的高手的数量可不少于对手。

　　欧阳铁南、周进、吴登、罗伟、黄厚土、程国涛一人对上一人，让对手没有占据一点优势。

　　在这个时候，诸葛飞的脸色也再次变得难看。他怎么都没有想到，这一次抗元城中居然有着如此强大的实力。

　　尤其是黄泉宗的那支队伍，让玄元天宗的弟子没有丝毫的反抗的能力。他们冲进玄元天宗的敌阵之后，完全是虎入羊群，不断的屠杀着玄元天宗的弟子。

　　有着他们的开路，铸造师公会等势力就在后面不断的清理着。势如破竹，完全没有打算给对手抵抗的机会。

　　“怎么样，你还不输吗？”夏凡尘跟诸葛飞不断的碰撞着，现在整个局势对他来说非常的有利。就算现在跟对手，势均力敌，只要他现在发力，马上就可以取得优势。

　　而现在的诸葛飞看着自己的人马被不断的屠杀着，让他根本就没有办法安心的战斗，让他的实力也发挥不出来。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘猛然发力，火焰不断的涌出，将诸葛飞包围了起来，开始不断的燃烧着诸葛飞的魔气，减弱对手气势。

　　“砰～～～”

　　一锤下去，让诸葛飞连续后退几步，夏凡尘里面就取得了优势。

　　诸葛飞也能够清楚的感觉到，此时的夏凡尘比几天前更加的厉害。他也清楚夏凡尘的进步是非常快的，但是让他没有想到的是，几天的时间，夏凡尘的实力就发生了翻天覆地的变化。

　　如果是三天前，夏凡尘如此的一锤，是没有办法将他轰退的，而现在，夏凡尘却做到了。

　　原本轻视抗元城的玄元境高手也吃到了苦头，在欧阳铁南等人的攻击之下，他们没有办法占据一点优势，反而在节节败退。

　　这也注定了，抗元城的胜利，执事时间上的问题。

　　“诸葛执事，要怪就怪你跟错了人。虽然你对我有恩，但是你已经成为邪魔，我就不能留你。”此时的夏凡尘，也已经取得了决定性的优势。

　　如果诸葛飞想要反击，那几乎是不可能完成的事情。

　　“小子，我还是会让你付出代价的。”诸葛飞既然跟了孙立，那他就要为孙立拼命。他知道，夏凡尘最后的对手就是孙立。为了帮助到孙立，诸葛飞就要全力的攻击，去消耗夏凡尘。杀伤夏凡尘。

　　对手已经拼命，夏凡尘就要万分警惕。不管怎么样，他都不能让对手的攻击对手。

　　尽管他很想快速的解对手，但夏凡尘战斗起来，也变得保守很多。

　　夏凡尘知道，他的对手并不是诸葛飞，而是孙立。

　　为了更好的跟孙立战斗，他就不能消耗太多。

　　夏凡尘的速防御，让诸葛飞完全找不到办法。并且在此时，夏凡尘也收回了自己的大锤，拿出了诛魔之匕。

　　诸葛飞现在已经成为邪魔，为了更好的击杀对手，诛魔之匕就是最好的选择。

　　夏凡尘的每一招，都给诸葛飞带来巨大的麻烦。诛魔之匕轻轻的划过，就给诸葛飞的身上留下一道伤痕。

　　在同时，欧阳铁南已经彻底的发威，他可不想跟对手如此的玩下来，便在瞬间拿出了诛魔之弓，向他面对的对手发起了攻击了。

　　“嗖！”

　　两人的距离非常的近，冷箭在眨眼间的功夫就是刺入了对手的胸口。

　　“彭！”

　　诛魔之弓解决对手就是如此的简单，简简单单的一箭，就让一名玄元境高手失去了性命。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　又连续放了三箭，三支冷箭就在空中划过三道漂亮的弧线，随后就射向了其他的三名玄元境淡敌人。

　　“噗、噗、噗！”

　　三箭，也全部射在对手的胸口，让他们没有丝毫反抗的机会，就直接毙命。

　　放出四箭，也达到了欧阳铁南极限，他没有犹豫，便盘坐在战场之上，开始恢复起来。

　　而周进等三人已经彻底的解放，他们也马上冲进了玄元天宗的阵营之中，开始不断的杀戮着。

　　此时玄元天宗的弟子，已经没有丝毫的战斗力。就是比他们弱小的对手，也可以将死死的压制着。

　　而三名玄元境的高手加入，就是单纯的收割他们的性命，为普通的弟子节约时间。

　　黄厚土和程国涛也爆发出强大的战斗力，他们几乎在同时，将他们的对手解决掉。便战斗原地，冷看看着前方的战斗。

　　“真的是这样失败了吗？”诸葛飞心中暗暗的想着，他也许已经料到自己将要失败。但是让他没有想到的是，他们的失败居然会如此的快。

　　诸葛飞的脸变得茫然，而夏凡尘就更加的关注。火焰在不断的绕烧着对手的魔气，补充着自己，让他基本没有损耗。

　　诸葛飞也连续向夏凡尘发动几次反扑，争取给夏凡尘留下难以磨灭的伤痕，可惜他都没有成功。

　　“现在想要伤到我，已经太晚了。”夏凡尘冷冷一笑，速度便不断的加快，争取快点解决对手。

　　在火海之中，夏凡尘就是主宰。他的速度全面爆发出来，顿时让诸葛飞找不到北。

　　夏凡尘不断的结着手印，让一道道火焰全部都轰向诸葛飞的身上。

　　面对夏凡尘如此的攻击，诸葛飞几乎就要绝望。他没有想到，自己面对夏凡尘，居然会败得如此的惨。他非常的不甘心，但是失败已经成为定局，他已经无逆转。

　　“死吧。”夏凡尘大吼一声，手握诛魔之匕，便飞速的向对手冲了过去。这一次，夏凡尘必定要杀了诸葛飞。

　　“噗～～～”

　　没有意外，诸葛飞根本就没有办法闪躲，夏凡尘也轻松将自己手中的不诛魔之匕直接刺进了过去。

　　“噗～～～”

　　随着诸葛飞的倒地，他的生命也走到头。

　　玄元天宗的几名重要的人物已经解决掉，让夏凡尘也松了一口气。其他的玄天天宗的弟子如同丧家之犬，不断的逃亡着。

　　而各大势力不断的追击，让对手也损伤惨重。只要这样保持下去，这里的敌人将会很快清理干净。

　　几名高手不约而同的停了下来，全部都开始恢复起来。

　　这里的挑战对他们来说，只是一次普通的练习，等到玄元天宗之后，才是真真的挑战。

　　现在将敌人交给那些普通的弟子去解决，已经完全足够了。

　　全力的绞杀，他们的宗旨就是不让一名玄元天宗的弟子逃脱。

　　终于，是夏凡尘一眼扫去，已经看不到一名玄元天宗的弟子。

　　“诸位累了没有。”所有的人已经停了下来，夏凡尘的声音再次响起。

　　“不累。”所有人散步在抗元城的周围，几乎是同时回答着。刚刚的杀戮，敌人实在是太弱了，让他们完全没有过足瘾。如果可以的话，他们愿继续战斗下去。

　　“既然不累，我们就继续前进，跟我走。”夏凡尘大吼一声，便大步的走了出去。

　　在此时，他的心情也激动了起来。这么长时间的飘荡，他终于要重回玄元天宗。他咬咬牙，心中不断的想着，这一次我回来，一定要将玄元天宗飞灰湮灭。

　　想到这一切，夏凡尘的速度的速度也越来越快，只求快点进入玄元山，灭掉玄元天宗……


第296章 再遇孙立

　　夏凡尘的速度加快，众人的速度自然也在不断的加快，很快的时间，他们就来到了玄元山脚下。

　　“真的是默契凌然啊，如果这次不将他毁灭，不知道这里会发展成什么样子。”望着山顶，魔气环绕，让欧阳铁南不断的感叹着。

　　“许久没有来这里，玄元天宗居然发展到如此地步了。如果不是各位相助，我抗元盟就要被他毁灭。”庄伊达来到山脚，顿时感觉到压力巨大。他非常的清楚，自己的抗元盟已经没有对付玄元天宗的资格。

　　这一次，他们能保住根本，已经是很大的意外了。

　　“终于是回来了，这一刻，我们一定要将他彻底的毁灭。”胖子站在诛元盟众人的前面，望着山顶冷冷的说道。从他的话语之中，充满了杀气。

　　他跟夏凡尘的想法一样，就是用他最大的努力，将玄元天宗灭掉。之前他没有那个能力，而现在夏凡尘已经回来，并且带来诸多的援手，让他也充满了战意。

　　现在，山脚下的众人都是一个想法，就是用他最大的努力去将玄元天宗毁灭。

　　在悄然之间，众人就爆发出无与伦比的气势，直逼玄元天宗。

　　山门，还是以前的山门。当夏凡尘带着所有人走到山门之时，几名玄元天宗的弟子立马跳了出来，挡在了夏凡尘的前面。

　　“夏凡尘？”当他们看到夏凡尘这张熟悉的面孔之后，不由惊呼出声。在此时，在他们的脑海之中，也回想起夏凡尘离开玄元天宗的那句话。

　　这一刻，他们几名守山门的弟子冷汗直流，心中暗暗想到：“夏凡尘这次回来了，难道自己的玄元天宗就要灭亡了吗？”

　　想到这一切，他们都失去了说话的勇气，浑身都开始颤抖起来。

　　夏凡尘面无表现，一团火焰飞速的涌出，将眼前的这些弟子化为灰烬。

　　虽然之前他们认识，但是夏凡尘知道，他们已经不是他所认识的那个人。现在他将他们杀死，对他们来说，也许是一个解脱。

　　对于夏凡尘如此的手段，身后的人也不由深吸了一口凉气。他们默默无语，非常安静的跟着夏凡尘，走上玄元天宗。

　　随着众人进入山门，玄元天宗的魔气就开始不断的翻滚起来。

　　这一刻，玄元天宗的弟子全部都知道，夏凡尘已经回来了。

　　他们也非常清楚夏凡尘回来的目的，让他们不得不着急起来。为了保全住玄元天宗，他们就要积极的行动起来。

　　“他们对你还真的重视啊，居然有如此强大的反应。”欧阳铁南望着如此的情况，便开始夸奖起来。

　　对手如此敏感，让欧阳铁南清楚，这一次面对敌人，一定不简单。

　　他也放正自己的心态，接下来的战斗，他就要全力以赴。

　　“我离开这里之前，放下一句话，等到我回来之时，一定会让玄元天宗灰飞烟灭，现在他不得不着急。”夏凡尘说完，再次加快速度。

　　对手想要准备，他就不能让对手继续准备下去。这次前来玄元天宗，他就是为了杀对手一个措手不及。

　　“夏凡尘，你居然敢回来，真的是不知死活。”一群玄元天宗的弟子猛然挡在夏凡尘的面前，冲其冷喝道。

　　“我离开之前，你们就没有办法拦住我，现在我回来，你们照样没有办法拦住我。”夏凡尘冷冷一笑，依旧用火焰解决了他们的性命。

　　这些虾兵蟹将，完全没有办法影响夏凡尘的速度。现在的夏凡尘需要做的，就是快速的到内院。

　　内院，才是玄元天宗弟子的集中地。要杀戮，就要从那里开始。

　　一路上，夏凡尘都没有丝毫的停留。地形他非常的熟悉，前进的速度也非常的快，在玄元天宗的弟子还处于混乱之时，他们众人已经进入了内院演武场。

　　黑压压的人群，让夏凡尘一阵阵心疼。如果这些人没有坠入魔道，那该多好。而现在他们已经成为邪魔，夏凡尘就不得不杀他们。

　　“夏凡尘，你还真的回来了？”三名玄元天宗的长老出现在夏凡尘的面前，冷冷的喝道。

　　原来只是通天境的他们，因为坠入魔道，让他们都已经成为玄元境高手。他们如此的站在夏凡尘的面前，给众人也很大的压力。

　　不过此时的夏凡尘依旧没有将他们看在眼中，而是非常淡定的冲着对手说道：“还是叫孙立出来吧？”

　　“公子岂是你想见就能见的。既然你回来了，也免了我们外出寻你，现在就给我受死吧。”三人都没有犹豫，为了邀功请赏，都全力的向夏凡尘发动了攻击。

　　他们相信，凭借他们三人的能力，对付夏凡尘已经完全足够。

　　想到杀掉夏凡尘之后的奖励，他们就自动忽视了夏凡尘身后的人。在他们的眼中，只有夏凡尘一个人。而他们现在唯一目的，就是全力的击杀夏凡尘。

　　“想要对付我兄弟，就过我这一关吧。”夏凡很显然不想跟他们战斗，身体自动后退一步，让欧阳铁南迎了上来。

　　他深知是孙立修罗魔气的恐怖，为了对付孙立，现在他就不能有丝毫的损耗。

　　“不自量力。”那三位玄元天宗的长老可不认为欧阳铁南能够抗住他们三人的攻击，他们的速度不减，照常冲向对手。

　　“轰隆隆～～～～”

　　欧阳铁南在瞬间就让这片空间化为一片火海，将三人包裹了起来。

　　顿时，那三位长老就感觉到了很大的压力，在火海之中，他们的速度明显减弱。不是减弱，是完全没有办法移动。

　　“现在不知道是谁不自量力。”现在的欧阳铁南用实力告诉了他们，到底是谁不自量力。

　　他现在将对手完全的包裹了起来，可以说他将要取得战斗的胜利。在他火海之中的对手，完全没有办法有什么作为。

　　三人没有办法在火海之中移动，让他们也完全着急了起来。越是着急，他们就越没有办法移动。

　　欧阳铁南没有犹豫，只求快速的解决对手。身体在火海之中移动，没有人能够看清楚他的身影。

　　“砰、砰、砰！”

　　连续三声轰击，三具无头尸体就冲出了火海，落在那些玄元天宗弟子的面前。

　　双方的第一次战斗，欧阳铁南就要好好的造势，让自己这方的气势提升上去，从而打压玄元天宗的士气。

　　当三具尸体落在那些玄元天宗弟子面前之时，他们都同时张大了嘴巴，眼中充满了震惊。他们完全不相信，这样的事情就是真的。

　　如果是真的，那只能说明对手真的是太恐怖了，他们完全就没有机会抵抗。

　　如此短的时间之内，他们就损失了三名玄元境的高手，对他们的打击也是空前绝后的。

　　“你们这些邪魔，就等着受死吧。”欧阳铁南霸气凌然的站在玄元天宗弟子的面前，冲其不断的咆哮着。他的一声咆哮，就让心惊胆战，让那些玄元天宗的弟子都不由自主的后退了几步。

　　对手已经害怕，所有人马上就抓住这个机会，没有夏凡尘的命令，就全部发动了攻击。

　　不管怎么样，他们都要狠狠的给对手一点教训，让对手更加的害怕。

　　黄泉宗清一色的通天境高手冲在前面，让玄元天宗的弟子开脸色大变。他们根本就没有开始战斗，就纷纷后退，不敢跟对手对抗。

　　“轰～～～～”

　　在眨眼间的功夫，双方就碰撞在了一起。

　　在这一刻，玄元天宗的弟子就开始连续的倒地。在他们的地盘，他们居然瞬间溃败。

　　这个机会，他们一定一套把握住，所有人都开始穷追猛打。在短时间之内，给对手造成最大的杀伤。

　　“全部后退。”眼看着不对劲，夏凡尘忙冲着众人大喝着。这些人都是真心来帮助他夏凡尘的，夏凡尘就要凭借自己的努力，保住他们的性命。

　　所有人也没有去管夏凡尘为何下达如此的命令。闻言，他们便纷纷的后退，用最快的速度回到夏凡尘的身后。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖～～～～～～”

　　在瞬间，无数漆黑的冷箭向夏凡尘这边冲了过来。每一支黑箭，都蕴含强大的危险。

　　“孙立，在我面前来这一手，真的是小儿科。”夏凡尘看到这一幕，便将自己的火焰变成一片巨大的火盾，挡在了自己的面前，保护着众人。

　　“铛铛铛～～～”

　　一支支冷箭疯狂的轰来，却被夏凡尘全部挡住。最后他们化为能量，再次被夏凡尘吸收。

　　众人感受到这无数的冷箭之后，脸皮都抽了抽。他们心中暗暗高兴，幸好是撤回来了。不然他们的性命就要被这些冷静交代了……

　　“夏凡尘，我等了你很久，你终于是来了。你的速度，真的是太慢了。”在瞬间，孙立的身体变成出现在演武场的中间，让原本混乱无比的玄元天宗弟子全部都安定了下来。

　　他冷眼看着夏凡尘等人，显得非常的淡定。他面带微笑，在他的眼中，来到他玄元天宗的外人都必须要死……


第297章 既然要战，那便战

　　从孙立的眼神之中，夏凡尘也感觉到了几分不安，他已经料到，此时的孙立，没有他想象中的简单。

　　这一刻，夏凡尘便落于下风。这次他过来，可是为了毁灭玄元天宗的，绝对不允许他对孙立产生畏惧。既然对手要战斗，他便战斗又何妨？

　　夏凡尘气势冲天，马上就跟孙立分庭抗衡。刚刚众人制造出来的气势，他就要稳住。

　　“你强装淡定有什么用？既然你来了，我就没打算让你活下去。”孙立还是保持着笑容，为了夏凡尘的到来，他已经准备了很久。随后，他的令旗拿出，不断的挥动起来。

　　此刻，在夏凡尘的周围，魔气便不断的翻滚起来。强大的气势，让普通人都有些喘不过气来。

　　“原来你早有准备啊，不过你依旧要失败。”夏凡尘的火焰涌出，开始不断的燃烧周围的魔气。随后将那些能量转移到身后众人的周围，任由他们恢复着。

　　夏凡尘在这些邪魔的面前，他就不怕自己的能量会枯竭。那些邪魔的魔气，对普通人来说，绝对是很大的麻烦。但是对他夏凡尘来说，这就是养料。

　　“以前失败，并不意味着我一直都会失败。这一次，真的自己轮到你了。”孙立大手一挥，魔气的涌动更加猛烈。就算夏凡尘有着火焰不断的燃烧，也没有办法去阻挡。

　　在短时间之内，孙立就逆转了现在的局势，死死的压制着夏凡尘众人。

　　“杀！”一个字从孙立的口中说出，蕴含着强大的杀机。

　　“轰隆隆……”

　　夏凡尘周围的魔气开始不断的翻滚起来，大量的玄元天宗的长老都向夏凡尘冲了过来。他们基本上是无视其他人，他们的目标只有一个，那就是夏凡尘。

　　除了夏凡尘，他们根本就不去攻击其他人，让众人都深感意外。有人暗暗想到：“这该有多大仇啊。”

　　“各位都不要动，让我会会他们。”夏凡尘完全不惧，既然对手要针对他一个人，他就要凭借他一个人的实力去对付他们。

　　对手皆是邪魔，夏凡尘对付起来也会更加的容易。以战养战，就是夏凡尘接下来的应对方式。

　　“不自量力的东西，你必死无疑。”孙立见夏凡尘如此的嚣张，脸色一点都不好看。虽然他对自己的实力信心满满，但是他还是要不断的去消耗夏凡尘。

　　他要杀死夏凡尘，首先就要做到万无一失。等到夏凡尘没有战斗力之时，就是他发动攻击的时刻。

　　不过这一点，孙立真的是想错了。虽然他派出的属下能够给夏凡尘很大的压力，但是要真正的消耗夏凡尘，那是不可能的。

　　因为，这些邪魔的魔气，对夏凡尘来说，就是养料。面对这样的战斗，夏凡尘只会越战越勇，完全不存在消耗一说。

　　“砰、砰、砰～～～”

　　对手连续几次攻击，全部都轰在夏凡尘的身上，按照对手如此的架势，完全不是消耗那么简单。他们的每一次攻击，都是冲着夏凡尘的致命处而去，没有丝毫的手下留情。

　　“都是废物，还想碰到我？”在此时，夏凡尘也爆发出强大的战斗力。火焰不断的涌动，让对手根本没有办法碰到他的身体。

　　相反的是，他的火焰对对手进行攻击，对他们产生了很大的消耗。

　　刚刚攻击夏凡尘的那些邪魔都吃惊的看着夏凡尘，他们都不敢相信夏凡尘的真实实力。在刚刚的攻击之中，他们没有碰到对手的身体不说，并且还让自己消耗了五分之一的能量。

　　如果他们再去攻击几次，他们的能量肯定会所剩无几。

　　夏凡尘将他们的魔气转化为自己的能量，还是肆无忌惮的向对手发起攻击。以他一人之力，战斗群魔。

　　如此多的邪魔合力攻击夏凡尘，居然没有占据丝毫的上风，而是被夏凡尘死死的打压着。

　　“这小小实力，还是如此的恐怖，并且变强了这么多。”罗伟看到如此的情况，不由感叹着。以一己之力，抗住如此强大的攻击，也只有他夏凡尘能够做到。

　　“我现在终于懂了，他为什么有资格被上面的人关注了。”欧阳铁南也是不断的点点头。夏凡尘如此的表现，他心服口服。

　　如果让他欧阳铁南面对如此强大的攻击，不落败就是万幸了。

　　现在他们都没有受到对手的攻击，看着夏凡尘的战斗，他们只有崇拜。不知不觉之间，夏凡尘就成了众多人的偶像。

　　“你们这群废物，老子是白养你们了？给我拿出全部的实力，杀了他。”看到如此的情况，孙立的脸色变得铁青。他没有想到，情况居然变得这么糟，他完全没有办法接受。

　　他的身体在不断的颤抖，如果不是他努力的克制自己，他现在就要发动攻击了。

　　“没有用的，还是你亲自来吧。既然要战斗，我们就光明正大的战斗。想要借着这些小心思战胜我是不可能的。”夏凡尘在说话之时，便开始对对手疼下杀手。

　　“噗噗噗……”

　　火焰变成一支支火箭，在毫无征兆的情况下，便射向了对手。很多人都还没有反应过来，火箭已经到了他们面前。他们来不及闪躲，也没有能力去抵抗，只有让火箭穿透他的心脏。

　　在瞬间，许多攻击夏凡尘的邪魔都倒在了地上。

　　在如此短的时间内，夏凡尘就硬生生的打了孙立的脸，让孙立的第一步计划直接失败。

　　“夏凡尘，我已经真正的激怒了我，我会让你死得更加的惨。”孙立咬了咬牙，冷冷的冲着夏凡尘说道。收到如此的侮辱，他已经彻底的愤怒。

　　他也顾不上什么计划，只想现在就对夏凡尘发动攻击。当然，他现在的那些机会对夏凡尘根本没有什么作用。

　　“要战，就赶紧的战斗，别这么多的废话。你现在的表现，只能突出你的害怕。”夏凡尘站在原地，再也没有对手去攻击他。

　　玄元天宗的弟子都张大嘴巴望着夏凡尘，心中充满了震惊。原本他们就被夏凡尘等人死死的打压了一番，现在又看到夏凡尘如此的实力，让他们的自信心完全消失。

　　“难道夏凡尘这次回来，真的是要灭掉我们玄元天宗的吗？”在玄元天宗众人的心中，也升起了这样一个想法。

　　有了这样一个想法，他们可以说就没有丝毫的战斗力可言。最后的一切，都要依靠孙立。

　　“这是你自己想早点找死，可不要怨我。”夏凡尘咄咄逼人，让孙立也没有丝毫的退路，现在他不得不战。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘见孙立马上就要动手，也没有丝毫的犹豫，马上就采取了行动。

　　一团淡蓝色的火焰涌出，化为火箭，没有犹豫，就冲向对手。

　　对付孙立，夏凡尘就要下狠招。一开始，就运用起了幽灵神火。不管怎么样，夏凡尘就要率先取得优势。

　　“砰～～～～”

　　火箭的速度超过了孙立的想象，等他反应过来之时，火焰已经到了他的面前。他没有犹豫，马上就运用起他的修罗魔气，挡住夏凡尘的攻击。

　　尽管这样，他的身体还是连续的后退。

　　只有幽灵神火化为一丝，直接轰在孙立的身上，让他喷出一口鲜血。

　　“呼～～～～～”玄元天宗的众人看到这一幕，都深吸了一口气。原本以为孙立可以跟夏凡尘抗衡一下，但是他们没有想到，他们的老大居然也失败这么快，让他们的信心进一步的被打击。

　　双方已经战斗，夏凡尘就不会有丝毫的犹豫，全力向对手冲去，争取取得更大的优势。

　　而孙立的脸色却变得凝重起来，他没有想到夏凡尘的实力再次增长，居然可以给他制造如此大的麻烦。

　　在此时，他也不能有丝毫的留手。修罗魔气化为修炼大刀，高达十丈，全力的向夏凡尘轰去。

　　不管怎么样，夏凡尘的这一次攻击，他一定要阻挡住。

　　对于孙立的修罗大刀，夏凡尘不敢丝毫的大意。为了应对对手的攻击，他也不得不减慢自己的速度。

　　大锤握在胸前，随时准备着。

　　“轰隆隆～～～～”

　　大刀飞速的落下，让这片空间都变得扭曲。刚刚夏凡尘给他的一切，孙立必然要还回来。

　　“夏凡尘，你是没有丝毫机会的。”孙立大吼一声，再次增加了修罗大刀的威力，如果能够一招杀了夏凡尘，那便最好。

　　“铛～～～～～”

　　“这样的攻击，完全奈何不了我。”夏凡尘大锤举过头顶，努力的抗住这一次攻击。这一刻，整个玄元山都颤抖了起来。

　　在孙立的身边，有些玄元天宗的弟子扛不住如此的震动，居然纷纷倒地。

　　魔气不断的翻滚，让众人已经没有办法看清楚夏凡尘和孙立的身体，让所有人都开始不断的猜想起来。

　　如此强大的威力，如果没有出人命，那就奇怪了……

　　此时，欧阳铁南也不得不担心夏凡尘的安危，便喃喃的说道：“你说这一次，夏凡尘会出事吗？”


第298章 双头魔牛重现

　　“放心，他没事的。之前在我们黄泉宗的那次大战，比现在可激烈多了，他最后可取得了战斗的胜利。”黄厚土冲着忐忑不安的欧阳铁南等人说道。尽管现在的局势，他也看不清楚，但是他相信，最后夏凡尘一定会取得战斗的胜利的。

　　“对的，现在还没有到我们担心的时候。”程国涛也表达了自己的态度。如果没有看到夏凡尘在黄泉宗的那次战斗，他也许会担心。

　　但是他在黄泉宗见识到夏凡尘厉害之后，他就对夏凡尘充满了信心。他可不相信，对手如此简单的攻击，就能够让夏凡尘失败。

　　然而在此时，孙立的身体率先出现在众人的眼前，他的魔气收敛起来，不断的狂笑着：“在我的攻击之下，他是没有机会的。现在我已经解决了他，你们这些人，就准备受死吧。”

　　看着对手出现在他们的面前，而夏凡尘没有丝毫的动静，让众人不得不担心起来。他们的心中都在暗暗的想着：“难道夏凡尘真的失败了吗？”

　　许久，夏凡尘依旧没有丝毫的动静，让孙立也更加的嚣张起来。

　　他扫了周围的玄元天宗的弟子一眼，便冲着众人说道：“夏凡尘已死，现在进攻，杀了他们。”

　　眼看着夏凡尘消失在他们的面前，他们也顿时松了一口气。原本已经失去的信心，在这一刻也恢复了不少。

　　玄元天宗的弟子都整理好了自己的情绪，让自己都不再害怕，便准备向欧阳铁南等人发动攻击。

　　“所有人准备战斗。”尽管夏凡尘的情况不明，但是众人的都不相信夏凡尘已经失败，他们面对玄元天宗的弟子，都没有丝毫的害怕，便准备全面的攻击……

　　刚刚他们能够将对手打败，这一次对手前来攻击，他们照样要将对手打成落水狗。

　　有了孙立的命令，玄元天宗的弟子也都不再犹豫，便准备全力的攻击。

　　“杀～～～”所有人大吼一声，便向对手冲了过去。

　　“噗噗噗～～～～～”

　　突然，玄元天宗弟子的面前瞬间出现一片火海，挡住玄元天宗弟子前进的路。冲在最前面的玄元天宗弟子在火海之中，全部倒地身亡。

　　“夏凡尘没事。”欧阳铁南等人看到这一幕，心中马上就浮现出这个想法。如此的火焰，也只有夏凡尘能够做到。

　　看到这一切，他们都松了一口气。

　　而孙立感受到如此的高温之后，他的脸色也变得非常的难看，他也猛然喝道：“怎么可能？”

　　“不要意思，让你失望了。你那样的攻击，虽然破开了我的大锤，但是还是没有能力要了我的性命。”夏凡尘握着半截大锤，缓缓的出现在众人面前。尽管这段时间的恢复，他现在仿佛是没事人一般。

　　他的出现，让玄元天宗的弟子都深吸了一口凉气。原本已经开始提示的气势在这一刻，再次回到谷底。

　　“老大好样的，杀了孙立那个废物。”看到夏凡尘，张狂死便不断的咆哮着。如此强大的攻击都已经抗下来，他就相信夏凡尘一定会杀了孙立。

　　“放心，这一次玄元天宗的人马全部都要死。”夏凡尘面对着孙立，面带着微笑。

　　从夏凡尘的笑容之中，孙立感到浓浓的杀意。他的眼神跟夏凡尘撞在一起，不由微微的后退了几步。

　　如此的后退，已经暴露孙立心中的害怕。没办法，他跟夏凡尘战斗了很多次，就是没有一次胜利过。

　　如果说，对他的信心没有丝毫的打击，谁也不会相信。

　　“你能够挡住我的第一次攻击，那未必能够抵挡住我的第二次。”此时的孙立，也冷冷的喝道。他也开始缓缓的运转起他修罗魔气，准备再次攻击夏凡尘。

　　这一次，他为了杀死夏凡尘，他就不能有丝毫的保留。

　　现在在玄元山上，不是他死，就是夏凡尘亡。

　　刚刚孙立没有对他造成多大的伤害，让夏凡尘的信心大增。他继续完成他事情，马上就冲到孙立的面前。

　　如此快的速度，让孙立再一次措手不及。他的修罗大刀没有完成，只有仓皇的面对夏凡尘的攻击。

　　“砰砰砰～～～～”

　　双方的身体不断的碰撞着，发出一阵阵配闷响。如此的战斗，也让双方分不出胜负。

　　夏凡尘的幽灵神火悄然涌出，开始燃烧着孙立的修罗魔气。

　　孙立马上就感受到了如此的危机，如果再这样下去，最终失败的就是他。

　　在他的主场，为了守住他的玄元天宗，他就不能失败。他咬着牙，用尽全力的攻击夏凡尘，可惜他还是不能快速的击败对手。

　　两人的碰撞，也是惊天动地。

　　双方的人马都丝毫的不动，都是注视着他们两人。可以说，他们两个就是他们各自的希望。

　　如果谁落败，那那方的希望就破灭。

　　他们的一举一动，就关系到众人的生死。

　　“孙立，现在还不逃命的话，你可就没有机会了。”在战斗的过程当中，夏凡尘也不断的讽刺着对手。他面带着微笑，可是他的攻击力度丝毫不减，只求能够快点将对手杀死。

　　夏凡尘如此的讽刺，也正戳中孙立的痛楚，让他也彻底的愤怒起来。

　　在一瞬间，他的修罗魔气的涌动速度也不断的增多，试图给夏凡尘制造大麻烦。

　　“没用的，你还是逃命吧。”夏凡尘将这片空间变成一片火海，将对手死死的打压着。

　　尽管他的火焰对孙立的修罗魔气影响有限，但是他两人的过招，只要有一点影响，就能起到决定性的作用。

　　战斗的局势对孙立来说，是极为不利，明眼人都知道，如果再这样战斗下去，孙立必败无疑。

　　如此的战斗，也让孙立心惊胆战。他心中非常的清楚，如果他稍稍不注意，他就要死在夏凡尘的手中。

　　自己处于如此的形势，他就要改变，他没有犹豫，便大吼一声：“双头魔牛，前来助我。”

　　“嘎嘎嘎，你早就该叫我出来了。”瞬间，孙立的后方，魔气便不断的翻滚起来。渐渐的，双头魔牛的身体便出现在众人的面前。

　　当时双头魔牛从阴魔城逃走之后，正是来了玄元天宗。他与孙立，目的就是能够快速的杀掉夏凡尘。

　　有了双头魔牛的出现，不管是孙立还是玄元天宗的其他人，实力马上就提升了一个档次。

　　此时的双头魔牛根本就不需要去攻击，如此的站在孙立的后面，就能给对手造成很大的麻烦。

　　“居然两个冤家撞在了一起啊，那正好一并解决。”看到双头魔牛出现在他的面前，夏凡尘的脸色稍稍变了变，他也清楚，现在想要解决孙立，已经变得非常困难。

　　不过夏凡完全都不惧怕对手的强大，相反的是，他更加的兴奋，战斗的激情也不断的提升。

　　“小子，你真的是不知死活。现在你逃跑都来不及了，准备受死吧。”双头魔牛静静的站在孙立的后面，给孙立不断的加持着。

　　就是他的作用，就让孙立在瞬间就逆转了自己的劣势。他的修罗魔气不断的增多，在短时间之内，他居然占据了上风。

　　修罗魔气不断的翻滚，让夏凡尘在瞬间就遇到了大麻烦。夏凡尘想要解决如此的麻烦，那可不是他相信中简单。

　　幽灵神火在瞬间也爆发了出来，围绕着孙立的周围，不断的燃烧着孙立的修罗魔气。

　　可惜的是夏凡尘的幽灵神火还非常的不成熟，对修罗魔气的燃烧有限，完全没有办法改变大局。

　　“夏长老，需要我将那畜生杀了吗？”此时，欧阳铁南向夏凡尘伸出了援手。他非常的清楚，只要将双头魔牛杀死，夏凡尘就能取得战斗的胜利。

　　“尽力就好，杀吧。”夏凡尘缓缓的冲着欧阳铁南说道。

　　“所有人注意，保护好双头魔牛。如果让他破了皮，我就要让谁去死。”孙立也知道，欧阳铁南马上就要对双头魔牛下手，便发布了新的命令。

　　至于双头魔牛的死活，跟他孙立根本就没有什么关系。只是现在他在双头魔牛那里得到了好处，他必须要在夏凡尘死之前保证双头魔牛的安全。

　　如果夏凡尘死了，双头魔牛对他就失去的价值。到时候，孙立也不会专门的去保护双头魔牛。

　　玄天天宗的几名玄元境的高手接到孙立的命令，精神都为之一振。从这一刻起，他们必须要负责双头魔牛的安全。

　　对于孙立的手段他们可是清清楚楚，如果他们的任务失败。到时候遭殃的，就不是他们自己了。

　　因此，这一次任务，为了自己，为了他们的亲人已经身边的人，他们就要拼尽全力。

　　“你们是没有办法保护他的，双头魔牛，你能够死在用你的精血修复的诛魔神器之下，也是你的幸运了。”此时，欧阳铁南的也行动了起来。诛魔之弓握在手，一只冷箭放在弦上，随时准备发射……

　　此时，双头魔牛的目光也收缩了起来。他能够清楚的感觉到那诛魔之弓之中蕴含的危险，他心中在忐忑：“如果玄元天宗的人没有保护好自己，自己能够抗住如此的攻击吗？”


第299章 诛魔之弓的威力

　　“你害怕都已经没有用，你就等着死吧！”欧阳铁南大吼一声，手指便松开开了弓弦……

　　“嗖……”

　　诛魔之箭的速度非常的快，让双头魔牛彻底的害怕起来。他现在已经知道，如果自己承受如此的攻击，一定会丢掉性命。

　　现在诛魔之箭已经锁定了他，如果他再想闪躲，已经是不可能的事情。他现在唯一期盼的就是玄元天宗的人能够帮他抗住如此的攻击。

　　“全力的抵抗。”孙立也知道欧阳铁南爆发出来的诛魔之箭蕴含着很大的危险，为了更好的保护双头魔牛，他再次下达了命令。不管怎么样，在夏凡尘还没有死亡之前，他就不能让双头魔牛死亡。

　　孙立已经下达了如此的命令，玄元天宗的弟子就不得不行动起来。他们没有犹豫，便迎着诛魔之箭冲了过去，争取能够抗住如此的攻击。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　可惜的是，那些普通的玄元天宗弟子根本就没有能力减弱诛魔之箭的威力。他们不断的阻挡，最后都失去了性命。

　　那些玄元境的高手看到这种情况，脸色瞬间变得难看。那些普通的弟子挡不住那些诛魔之箭的攻击，他们只有选择攻击。

　　如果真的让诛魔之箭伤到双头魔牛的话，孙立第一个责罚的对象就是他们。一名玄元境高手也不畏生死，便飞速的冲了出去，马上准备抗住那支诛魔之箭。

　　当他冲到那诛魔之箭面前之时，他就立马后悔了。他没有想到，这诛魔之箭的威力居然如此的大，根本就不是他所能抗衡住的。

　　现在他已经冲到诛魔之箭的面前，想要闪躲，已经是不可能的事情。因此，他只有全力的抵抗。他现在只有祈祷，希望自己能够挡住这一箭并且不送命。

　　“噗～～～”

　　诛魔之箭无情，从他的胸口直接穿过。他的阻挡，并没有让诛魔之箭停下来，只是微微的减慢了诛魔之箭的速度。

　　随着第一人的倒地，诛魔之箭却继续向双头魔牛冲去。所有人看到这一幕，也完全惊呆了。他们没有想到，一名玄元境的高手居然被诛魔之箭直接秒杀，并且那冷静还维持着他的攻击力。

　　其他几名玄元境的高手稍稍犹豫了一下，最后，他们也非常的无奈，只有冲了出去。

　　他们心里非常的清楚，如果这一次他们没有办法保护到双头魔牛的话，他们的性命就保不住了。

　　他们不行动就是死，如果行动了，他们也许还有一丝机会保住性命。权衡之下，他们就果断的选择了后者。

　　“我倒要看看，你们能够抵挡多少。”欧阳铁南大吼一声，从他的诛魔之弓上再次发出了三支诛魔之箭。

　　对方全部都要保护双头魔牛，那他现在就要全力的攻击双头魔牛。

　　现在在空中飞行的一共有四支诛魔之箭，给那些冲上来的玄元境的高手压力猛然增大。

　　冲在最前面的那支诛魔之箭，再次穿透两名玄元境高手的身体之后，最终落在了地上。

　　那几名玄元境的高手的脸色非常的不好看，他们的表情凝重，心中不断的想着：“凭自己的能力，还能挡住前面的攻击吗？”

　　“所有玄元境的高手全部行动起来，用尽全力挡住那三支箭。”一箭就解决了他们三名玄元境高手的性命，让孙立的脸色非常的不好看。

　　而现在，还有三箭，他只有出动他全部的力量俩保住书双头魔牛的安全。只有这样，他才有机会战胜夏凡尘。

　　“嗖嗖嗖～～～～”

　　孙立的话音一落，大量的玄元境的高手便冲了出来，挡在了双头魔牛的前面。

　　这一刻，所有的玄元境高手都在不断的祈祷着：“千万不要穿透我的身体，千万不要……”

　　三支诛魔之箭的速度奇快无比，让他们立足未稳，就已经穿透了三名玄元境的身体。

　　虽然玄元天宗之中玄元境高手不在少数，但是如此的被杀，也让孙立一阵阵肉疼。

　　如果有机会，他必须要毁掉欧阳铁南手中的诛魔之弓。那样的东西，对他们的威胁真的太大了。

　　最终，诛魔之弓爆发出来的四支诛魔之箭，没有伤到双头魔牛的性命。不过，却让十二名玄元境的高手丧命。

　　如此的威力，就算是释放者欧阳铁南都感到惊奇了。

　　自己爆发出来的四支诛魔之箭，差不多就让玄元天宗损失了大半玄元境的高手。如果现在比拼高层力量的话，玄元天宗已经完全不是对手。

　　不过欧阳铁南可没有满足，他没有犹豫，便咬着牙拉开弓弦，准备再次释放一箭。

　　原本放松的众人看到这一幕，脸色马上就变得凝重起来，他们的心中暗骂道：“这还有完没完？如果这样下去，我们就要全部丧命了。”

　　“嗖～～～”

　　随着诛魔之箭的射出，欧阳铁南也马上盘坐在地上恢复起来。五支诛魔之箭的爆发，已经到了他的极限。如果这一次能够伤到双头魔牛，那是最好。如果没有伤到，能够解决三名玄元境高手的性命，那也是不错的选择。

　　最后一支诛魔之箭也没有让众人失望，他最终还是解决了三名玄元境的高手的性命。

　　剩下的几名玄元境高手在此时也微微的松了一口气，见欧阳铁南如此的状态，他们就知道对手已经没有办法射出诛魔之箭，那他们的性命也暂时的保住了。

　　“夏长老，不好意思，我没有帮上你的忙。”见双头魔牛完好无损，欧阳铁南充满歉意的说道。

　　“没关系，欧阳会长凭借一己之力杀掉对手十五名玄元境的高手，对我们的帮助已经很大了。”刚刚诛魔之箭的爆发，能够造成如此强大的杀伤，让夏凡尘都完全震惊了。

　　如此的攻击，虽然没有解决掉双头魔牛，但是将玄元天宗的高层力量却消灭得差不多。现在玄元天宗，只剩下孙立和双头魔牛以及几名玄元境高手，想要取得战斗的胜利，只要解决掉孙立，那就足够。

　　不过孙立现在有着双头魔牛的加持，夏凡尘将要将他解决掉，也是非常困难的。

　　并且在此时，夏凡尘还是被孙立死死的打压着，完全找不到翻身的机会。

　　“我要你马上去死。”此刻的孙立已经完全被激怒了，他只有将自己的怒火释放在夏凡尘的身上。

　　猛然间，他的攻击力瞬间增强，爆发出了他最为强大的攻击力，只求让夏凡尘马上死去。

　　对方已经用出最为强大的战斗力，夏凡尘怎么可能保留。为了活命，火海在瞬间释放出来，火海之中的幽灵神火也在不断的游走着，在不断的攻击孙立。

　　在孙立的全力攻击之下，夏凡尘也没有办法跟对手正面对抗。他的速度猛然增加，在火海之中不断的游走着，争取躲开孙立的攻击。

　　孙立又有几次攻击失手，让他也彻底的愤怒起来。修罗魔气在瞬间就充斥了整个火海，让空气也变得粘稠起来。

　　夏凡尘想要在火海之中继续游走，也变得非常的困难。

　　“小子，你就等着死吧。”修罗魔气不断的涌出，孙立也露出了残忍的笑容。如此多的修罗魔气包裹着对手，孙立也完全可以宣布夏凡尘的死刑了。

　　压力越大，夏凡尘也越兴奋。现在的他，没有感觉到丝毫的危险。他控制着幽灵神火，在修罗魔气之中不断的冲刺着。

　　修罗魔气给他的这些压力，他全部都当成修炼过程之中的痛苦。幽灵神火燃烧着修罗魔气，不断的补充着自己的能量。

　　“不要做无畏的抵抗了，你已经没有丝毫的机会。”孙立已经将自己的修罗魔气全部涌了出来，将夏凡尘死死的压制着。他的双手在不断的结印，让他的魔气不断的涌动。

　　如此的涌动，给夏凡尘的身上留下道道伤痕。

　　“修罗魔龙，现！”孙立再次咆哮一声，他所有的修罗魔气冲上云霄。

　　所有的魔气在控制翻滚，不断的吸收着其他玄元天宗弟子的魔气，补充自己的能量。

　　在隐隐约约之间，所有人仿佛都听到一阵阵的龙吟声。

　　龙，在众人心中都是神圣的。二人此时的龙吟声，却是格外的狂躁，让人感觉不到其中的神圣。尽管如此，众人都感觉到害怕。

　　夏凡尘的目光收缩，乘着周围已经没有修罗魔气，他马上就向对手发起了攻击。

　　“哈哈哈，现在我的魔龙马上形成，我也拥有无敌魔体，你的攻击对我无效。”见夏凡尘冲来，孙立完全不着急，站在原地狂笑起来。

　　“砰～～～”

　　夏凡尘手握诛魔之匕，向孙立刺去。他没有想到，这一次攻击对孙立没有丝毫的伤害。

　　此刻孙立的身体，如同铁板一般，让夏凡尘根本没有机会。

　　不过夏凡尘可不会如此的放弃，只要有机会，他就要你进攻。

　　“彭～～～～”

　　突然间，孙立的一拳轰在夏凡尘胸口，让夏凡尘没有丝毫抵抗的机会，便倒飞了出去……


第300章 修罗魔龙出现

　　“噗……”

　　如此的一拳，让夏凡尘吐出一口鲜血，他也失去了对付孙立的机会。

　　孙立的这一拳，让夏凡尘也颤抖起来，而他却冷冷的说道：“真的是烦人，你还是安安静静的等待着死亡就是了。”

　　黄厚土和程国涛都深吸了一口气，他们呆呆的看着孙立，心中充满了震惊。他们没有想到，孙立的实力居然进步这么大。望着夏凡尘现在的处境，他们两人都不由忐忑了起来。

　　若是修罗魔龙出现之后，夏凡尘真的能够承受住魔龙的压力吗？

　　“既然我攻击不了你，那我就解决这个畜生吧。”很快，夏凡尘就用他的行动打消了众人的念头，在双头魔牛的帮助下的孙立，他完全不是对手。既然如此，他就只有先将双头魔牛解决。

　　“居然还想攻击，所有人，拦住他。”孙立现在腾不出手来，便冲着剩下的玄元境高手下达了命令。在夏凡尘没死之前，双头魔牛对他就有很大的用处，他就要保证双头魔牛的安全。

　　众位见夏凡尘已经冲了过来，心里也是一凉。刚刚他们可是见识到了夏凡尘的实力，至于这次能不能抗住夏凡尘的攻击，他们的心里也没有底。

　　不过孙立已经下达了命令，他们就要拼命的抵抗着。

　　“你们这群废物还不让开，我就要让你们全去死。”夏凡尘将自己的速度发挥到极致，身体化为一道火红的影子，冲向对手。

　　现在谁挡住自己的路，他就要杀谁。就算对手是玄元境的高手又如何？还是不能阻挡夏凡尘击杀双头魔牛的决心。

　　“夏凡尘，你不要欺人太甚，我们绝对不会让你过去的。”他们可是堂堂正正的玄元境高手看到啊，什么时候受过如此的窝囊气。被夏凡尘如此的大呼小叫，已经让他们彻底的愤怒起来。他们心中也下定了决心，夏凡尘想要冲过去，那就要从他们的身上跨过去。

　　“你们算个什么东西，我现在欺负你们了又怎样？挡我路者，死！”火焰不断的涌动，将所有的玄元境高手全部包裹了起来，开始燃烧着他们的魔气，补充着自己。

　　随着魔气的损失，让众位玄元境高手再次害怕起来。他们没有动弹，死死的挡在夏凡尘的面前。现在的夏凡尘想要过去，就必须从他们的身上跨过去。

　　一副视死如归的模样，让夏凡尘感到一阵好笑。火海之中，他就是主宰，任何人都没有办法奈何他。他的身影闪动，让众人马上就找不到了北。

　　“你们现在还有机会挡住我吗？”在虚空之中，夏凡尘冷冷的说道。他的身体不断的加速加速再加速，让所有到了人都看不到他的身影。

　　“来吧，我们一定会挡住你的。”众人看不到夏凡尘的身体，也紧张了起来。他们的目光不断的环视着四周，希望能够快速的找到夏凡尘。

　　面对一个看不见的敌人，让他们没有一点底气。

　　“噗……”

　　当夏凡尘出现在他们眼前之时，马上就有一名玄元境的高手死在了他的面前。如此快的速度，自己堪比刚刚的诛魔之箭。

　　其他的人都没有从刚刚的阴影之中走出来，当看到如此的夏凡尘之后，他们便下意识的后退了几步。

　　这一后退，夏凡尘就步步紧逼，完全不打算给对手丝毫的机会。

　　火焰燃烧着他们的魔气，手握着诛魔之匕，给他们带来很大的威胁。在夏凡尘气势的影响之下，他们再次忘记了抵挡，反而变成羔羊，任由夏凡尘这个猛虎追杀。

　　“噗、噗、噗……”

　　夏凡尘在眨眼间的功夫，便快速的解决了挡住他的所有玄元境高手。如此快的速度，并没有超过三息的时间。

　　夏凡尘知道时间紧迫，便没有丝毫的犹豫，便快速的冲向了双头魔牛。

　　“小子，我本不想如此解决你，但是你自己过来，那我只有让你去死。”双头魔牛见夏凡尘冲到了自己的面前，他没有感到丝毫的着急。他跟夏凡尘本来就有深仇大恨，现在对手到来，他也只有痛下杀手。

　　夏凡尘不再废话，他全力的冲向双头魔牛，并且要快速的杀了对手。

　　双头魔牛的魔气不断的涌动，都没有办法挡住夏凡尘。手握诛魔之匕快速的刺向双头魔牛的一个脑袋……

　　“真的是白痴，明明知道没有办法锁定我的脑袋，还想着如此攻击。”见夏凡尘如此的动作，双头魔牛也真心的笑了起来。虽然他的双头是他的致命点，但是他又最不怕别人攻击。

　　因为一般的人，是没有办法锁定他的脑袋的。真真假假，假假真真，谁都没办法看懂。

　　“那就试试吧。”夏凡尘坚定不移，他的目标就是攻击双头魔牛的脑袋。

　　没有意外，夏凡尘的诛魔之匕没有攻击到双头魔牛的脑袋。然而在同时，夏凡尘的幽灵神火直接轰向了另外的一个脑袋。

　　“啊……”

　　脑袋突然受到攻击，双头魔牛一声惨叫，身体也不断的后退。他完全没有想到，夏凡尘居然锁定了自己的脑袋。这一刻他也对夏凡尘充满了恐惧。

　　原本的那些气焰，也完全消失不见。

　　夏凡尘不断的接近他，他也不断的后退。刚刚被夏凡尘攻击到之后，他我清楚，如果自己再去面对夏凡尘，也许会有生命危险。

　　可是他不管怎么后退，他都没有办法拜托夏凡尘。

　　“畜生，你去死吧。”夏凡尘的凤凰之翼飞速的展开，没有让双头魔牛反应过来，他已经到了双头魔牛的面前。他用着一样的方式，继续去攻击对方。

　　同样的方式，也达到了同样的效果。在如此的攻击之下，双头魔牛的身体都发生了龟裂。他的魔气不断的外溢，都被夏凡尘炼化，变成自己的能量。

　　双头魔牛受伤，他对众人的加持也减弱。尤其是孙立感觉最深，他便冲着双头魔牛咆哮着：“魔牛，你可一定要坚持住。”

　　可惜的是，现在的双头魔牛完全没空去回答孙立的话。夏凡尘诛魔之匕和幽灵神火一起攻击，给他的压力实在是太大了。

　　他的脑袋已经容不得夏凡再来一次攻击，他只有不断的闪躲着，希望不要被夏凡尘攻击到。若是夏凡尘再来一下，他的小命就要保不住了。

　　“畜生，你再怎么闪躲都没有用了，你就准备死吧。”夏凡尘继续给双头魔牛施加着压力，他在火海之中，不断的闪烁，寻找着下一个攻击机会。

　　他也相信，只要让的找到机会，他便可以杀了双头魔牛。

　　双头魔牛也是全神贯注，完全不给夏凡尘丝毫的机会。性命攸关的问题，他不能有半点马虎。

　　然而在此时，孙立控制的修罗魔龙在天空之中已经初见模型。不出意外，修罗魔龙马上就可以对夏凡尘发动攻击。

　　因此，现在给夏凡尘的时间真的是不多了。他只有好好的把握住这个机会，争取将双头魔牛杀掉。若是让双头魔牛活下来，然后加持修罗魔龙的话，后果真的不堪设想。

　　到时候，夏凡尘就没有丝毫的机会。

　　双头魔牛的心中也不断的暗想着：“坚持，坚持住。只要坚持一下子，他就可以保住性命了。”

　　但是夏凡尘就是不会给双头魔牛如此的机会，为了击杀对方，夏凡尘也开始不顾一切的攻击。

　　“老大自己动了真格了，那畜生必死无疑。”张狂见夏凡尘如此拼命的击杀，他想我很快的时间，双头魔牛就要陨命。

　　“他只有快速的劫杀，不然他就很困难了。可惜我现在自己帮不了他，一切只有考他自己了。”盘坐在地上的欧阳铁南也喃喃的说道。他非常的清楚现在的局势，一切也只有靠夏凡尘去完成。

　　如果是他们前去，面对孙立的修罗魔气，那就是找死。

　　所有人的目光都集中在了夏凡尘的身上，如果他能够将双头魔牛杀死，他还有机会战胜孙立。如果他没有杀死双头魔牛，他就真的没有机会了……

　　到了最后时刻，双头魔牛也如同发了疯一般，开始不断的闪躲着。为了自己能够活下来，他开始燃烧自己的生命潜能。

　　“轰隆隆……”

　　在此时，天空中的修罗魔气自己完全消失。空中，一条魔龙盘旋，让所有人都感到巨大的压力。

　　“大事不好……”夏凡尘这方的人马见魔龙已经出现，他们心中都暗想着。这一刻，他们的脸色变得格外凝重，死死的盯着天空上的修罗魔龙。

　　“夏凡尘，你自己没有丝毫的机会，你就等着受死吧。”修罗魔气已经准备就绪，孙立心中也松了一口气。此时，孙立也有了百分之百的把握杀死夏凡尘。

　　而夏凡尘完全没有理会孙立的话，他速度继续加快，只求能够快速的杀了双头魔牛。如果在修罗魔龙发动之前，杀了对方，夏凡尘照样有机会。

　　“杀……”孙立手指向夏凡尘，吐出一个冰冷的字眼……


第301章 击杀双头魔牛

　　天空之上，修罗魔龙在瞬间就运动了起来。他充满了暴戾之气，让天地都为之动容。

　　他一动，整个玄元山都震动起来。如此强大的威力，足以可以解决夏凡尘。

　　“小子，现在你已经没有丝毫的机会了。我帮助修罗魔龙加持，你也活了多久了。”见修罗魔龙已经运动了起来，双头魔牛在瞬间也松了一口气。现在他没有丝毫的犹豫，身体马上就向孙立靠近。

　　他相信，现在的孙立还是可以保住他的性命。

　　“不管怎么样，这次你必死。”在这个关键的时刻，夏凡尘还是无视着天空上的修罗魔龙，而是继续准备攻击双头魔牛。

　　如果在此时，他不能将对方这样一个强大的辅助解决的话，他还真的没有丝毫的机会取得战斗的胜利。

　　那修罗魔龙就非常厉害了，如果再加上双头魔牛的全力辅助。夏凡尘相信，修罗魔牛的实力一定会超越玄元境。

　　“老大真的是狠啊，居然还是放过那双头魔牛。”张狂看到这一幕，再次喃喃的说道。如果是他的话，面对如此的情况，他早就开始慌张起来了，也不会去攻击双头魔牛。

　　而夏凡尘跟他不同，在这样的情况之下，居然还能保持冷静。这一点，他去张狂不得不佩服。

　　“他只有将双头魔牛给杀了，才有机会取得战斗的胜利。我也相信，他一定会成功的。”胖子紧握着拳头，稍稍有些紧张起来。他非常的清楚，这一次夏凡尘只能胜利不能失败。

　　如果夏凡尘在这一刻失败了，那他们在场的所有人，都要完蛋。现在看着夏凡尘如此的态度，胖子就知道，夏凡尘还没有放弃。

　　夏凡尘紧紧的跟着双头魔牛，没有丝毫的松懈。速度也变得越来越快，让双头魔牛都紧张了起来。

　　“孙立，派人帮我拦住他，赶紧的。”在后退的过程中，双头魔牛生怕夏凡尘攻击到了自己，他不断的咆哮，为自己争取着机会。

　　现在孙立也很想派人挡住夏凡尘，但是能够稍稍挡住夏凡尘的人马已经全部死亡，他已经没有人可以派遣了。所以到了此时，他只有让双头魔牛随意的发挥了。

　　他也相信，双头魔牛完全有机会逃到自己的身边来。

　　“嗖～～～”

　　猛然一下，夏凡尘的身体就出现在双头魔牛的前面。

　　“噗～～～”

　　也在此时，修罗魔龙的龙尾也抽上的夏凡尘。一尾过来，直接抽打在夏凡尘的背上，让夏凡尘直接喷出一口鲜血。

　　不过夏凡尘完全不顾修罗魔龙的攻击，他手握诛魔之匕，在同时向双头魔牛发起了攻击。

　　面对如此气势汹汹的夏凡尘，双头魔牛已经彻底的害怕起来。他现在也做不出丝毫的反抗手段，只有疯狂的后退。

　　诛魔之匕刺出，依旧没有刺中双头魔牛的脑袋。

　　“砰！”

　　于此同时，夏凡尘的幽灵神火也爆发了出来，轰向双头魔牛的另外一个脑袋。

　　如此的攻击，让双头魔牛也完全没有办法闪躲，当夏凡尘发动攻击的那一刻，他的四目都充满了绝望。

　　他非常的清楚，自己已经活不下去了。

　　“轰隆隆～～～”

　　随着夏凡尘的攻击完成，双头魔牛的身体猛然倒在了地上。这一刻，夏凡尘也终于完成了他的首要任务。

　　尽管已经击杀双头魔牛，但是夏凡尘完全没有机会松懈。

　　在此时，修罗魔龙的攻击已经再次出现在他的背后。

　　“轰隆！”

　　修罗魔龙的整个身体落下，活生生的砸向夏凡尘，幸好在这一刻，夏凡尘躲开。不然的话，夏凡尘绝对会被修罗魔龙的如此攻击砸城肉酱。

　　“就算你杀了他，还是要死。”双头魔牛的死亡，孙立没有一丝心痛的感觉，不过他的脸色还是变得铁青，冷冷的冲着夏凡尘说道。双头魔牛的死，对孙立来说，就是一个很大的侮辱。不管怎么样，他都要让夏凡尘付出同样的代价。

　　他的手印不断的变化，让修罗魔龙不断的翻滚着。

　　修罗魔龙的每一个动作，都是冲着夏凡尘而去，并且充满的杀机。只要夏凡尘一个不注意，就要被修罗魔龙杀死。

　　在如此的压力之下，在夏凡尘的背后，缓缓的出现了一道凤凰虚影。

　　凤凰虚影的出现，让夏凡尘的形势稍稍好转一些，但是他还是不能跟实体化的修罗魔龙相抗衡。因此，在这样的情况下，夏凡尘还是处处被压制着，稍有不慎，就要陨落。

　　幽灵神火化作一条小蛇与庞大的修罗魔气抗衡着，尽管他能燃烧着修罗魔龙的魔气，但是根本没有什么效果。

　　没办法，修罗魔龙所蕴含的魔气真的是太恐怖了。幽灵神火如此的燃烧，只是吸收大海之中的一滴水一般，根本没有什么影响。

　　“夏凡尘，你就放弃抵抗吧，你已经没有机会。”见夏凡尘如此的抵抗，孙立继续给对手施加压力。有了之前的教训，孙立也不想去折磨夏凡尘，只求能够快速的解决他。所以，他控制的修罗魔龙处处杀招，让夏凡尘承受着很大的压力。

　　“砰、砰、砰～～～”

　　修罗魔龙跟夏凡尘不断的碰撞着，夏凡尘的身体根本不是对方的对手。如此的碰撞，他只有不断的后退。

　　夏凡尘的身体爆退，终于找到了一个喘息的机会。只见此时的夏凡尘，浑身都是瘀伤。经过刚刚高强度的碰撞之后，他的身体也开始不断的颤抖起来。

　　如此的机会难得，夏凡尘就要好好的把握着这个机会进行调整。他非常的清楚，这次休息之后，等待他的是更加严峻的挑战。

　　“嗖～～～”

　　在瞬间，整个修罗魔龙的身体变得细长起来。他环绕着夏凡尘，不断的运动起来。

　　看到这一幕，夏凡尘的脸色大变。他非常的清楚，修罗魔龙的下一招是什么。

　　但是事情已经成为这样，他又没有丝毫的机会去摆脱。一眨眼的功夫，修罗魔龙的身体就将夏凡尘团团围住。

　　现在的夏凡尘，想要逃脱，已经是非常的困难。

　　“终于得手了。”孙立见一切都已经完成，他也顿时松了一口气。这一刻，他已经有了百分之百的把握将夏凡尘解决。

　　不管怎么样，任何人都没有办法帮助夏凡尘挣脱现在的处境。

　　“合！”孙立有一个冰冷的字眼吐出是，他也相信，只是他对付夏凡尘的最后一道命令。

　　龙吟声不断的响起，让夏凡尘感觉到他的周围充满了恐怖。他的脑海在飞速的运转着，依旧找不到一个很好的解决办法。

　　火焰不断的涌动，夏凡尘也开始他最后的挣扎。没有到最后一步，夏凡尘就是不会放弃。

　　在夏凡尘背后，凤凰虚影也缓缓的变得实体化。随着夏凡尘的大手一挥，也飞速的冲向了修罗魔龙。

　　“凤凰对魔龙，真的是奇观啊。不过这一次，夏凡尘凤凰的气势，完全被修罗魔龙压制了。”又看到如此的情况，让黄厚土也感叹道。他现在在夏凡尘的身上，居然看到一丝胜利的希望。

　　如果这样下去的话，夏凡尘就真的要输了，最后他们也将要完蛋。

　　“黄泉宗所属，对玄元天宗的弟子进行屠杀。”黄厚土没有犹豫，便对黄泉宗的众人下达了如此的命令。他心中也下定了决心，就算是死，他们也要拉上垫背的。

　　“全部攻击。”随着黄厚土的命令之后，所有人的人都大吼了起来。不管最后的结果如何，他们都要采取行动。

　　他们相信，如此的行动，就是给夏凡尘最好的支持。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　虽然此时夏凡尘被打压了，但是他们的气势越丝毫不减。他们全力的攻击，让玄元天宗的弟子节节败退。

　　夏凡尘的凤凰在包围圈之中的翱翔，帮助夏凡尘缓解一定的压力。但是魔龙的涌动，很快就让夏凡尘的凤凰翱翔不起来。

　　“彭～～～”

　　修罗魔龙的随手一次攻击，就让由于火焰形成的凤凰瞬间消失。而整个修罗魔龙的身体也死死的缠住了夏凡尘，让夏凡尘完全没有办法正常的呼吸。

　　“吱吱吱～～～”

　　随着修罗魔龙不断的挤压，都能让人能够清清楚楚听到夏凡尘骨骼挤压的声音。

　　看着脸部已经变成紫红色夏凡尘，孙立也真心了笑了起来。只要他如此的保持下去，他相信很快就要让夏凡尘丧命。

　　“你们这些垃圾，都别闹腾了。等到我将夏凡尘杀死，就是你们的死期。”所有人都在不断的杀戮着，他也不断的咆哮起来。眼看着自己的手下一个个的倒下，他也是非常的愤怒。

　　对手杀他玄元天宗弟子越多，他就要将这份怒火强加给夏凡尘。

　　而欧阳铁南等人根本就没有理会孙立，他们现在要做的，就是杀光这些玄元天宗的弟子。对手已经没有了玄元境的高手，杀起来根本没有什么压力。

　　夏凡尘已经拼成这样，他们也不再说什么。因为他们从夏凡尘战斗的过程中，已经看到了夏凡尘努力的程度。如此的战斗，尽力就好。

　　就算最后孙立战胜了夏凡尘，他们也要让孙立成为一道独苗……


第302章 苏飞燕的帮助

　　“你终于回来了，看来孙立的日子也要到头了。”此时，在玄元天宗大殿之中，一名青衣女子紧握着玉手，非常紧张的望着外面。

　　这个女子，正是一直在等待着夏凡尘回来的苏飞燕。

　　现在的她，被孙立困在主殿之中，完全没有办法出去。

　　夏凡尘的归来，让她看到了希望，她知道夏凡尘一定会完成他离开时的豪言的。不过她依旧担心着夏凡尘的安危，毕竟她已经认定自己是夏凡尘的女人。

　　外面的情况，她看得清清楚楚，让看到夏凡尘被修罗魔龙完全困住之后。苏飞燕也真正的着急了起来。

　　不管怎么样，她都决定要为夏凡尘做点什么。如此的干等下去，根本不是办法。

　　她的目光不断的扫着周围，争取能找到一个很好的办法出去。

　　不过整个主殿都被孙立用法阵封住，她根本找到不到方法逃出去。尽管这样，还是没有打消苏飞燕行动的念头。

　　手握着已经许久没见的长剑，便刺向了法阵。

　　“彭！”

　　法阵坚如磐石。苏飞燕的攻击，根本没有办法撼动法阵丝毫。相反的是，苏飞燕撞在铁板之上，直接反弹了回去，身躯重重的砸在地上。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　苏飞燕没有丝毫的放弃，站起身来，便开始继续去攻击法阵。一次又一次的失败，让苏飞燕的决心丝毫的不减。

　　每一次摔在地上，他都努力的爬起，擦去嘴角上的鲜血，继续攻击。

　　就算前方是南墙，他也没有打算回头。

　　“燕儿，没有用的，你先冷静下来吧。”在虚空之中，一道熟悉的声音传入苏飞燕的脑海之中。从这道声音之中，苏飞燕能够感受到浓浓的关心，让她感觉到温暖。

　　“你是谁？”苏飞燕也终于冷静了下来，目光不断的扫视着四方，试图去寻找暗处的那个人。

　　不过她寻找了很久，他都没有发现那道声音是那里发出来的。

　　“我是天麟啊，现在你是没有办法找到我的。燕儿，你现在就是要冷静下来，去仔细的看法阵，一定会发现弱点的。”那道熟悉的声音继续响起，试图让苏飞燕安静下来。

　　眼睁睁的看着自己心爱的人被如此的折磨着，他只有用尽全力说着，希望能够帮助到苏飞燕。

　　“天麟、天麟，你居然还活着？”苏飞燕一听是天麟，她就更加没有办法淡定了。

　　她现在显得非常的激动，开始不断的寻找着天麟的身影。可惜的是，不管她苏飞燕自己寻找，都没有办法发现天麟的气息。

　　仿佛刚刚的一切，都是幻觉一般。

　　不过现在，苏飞燕已经可以基本确定，天麟还真的活着。渐渐的，她也冷静了下来。

　　她不再去拼命的攻击法阵，而是回想着夏凡尘在玄域山之中破阵的时刻。她相信，跟着夏凡尘的思路走着，她就可以找到阵眼的所在。

　　苏飞燕观察法阵非常的认真，不敢错过一个小的细节。一次没有找到，她就再找一次。

　　很快的时间，他的脸上也浮现出一丝难得的笑容。她没有犹豫，手握着长剑就冲向了自己的目的地。

　　“砰！”

　　法阵的破绽已经被她找到，苏飞燕一次简单的攻击，就将大殿之中的法阵给破掉。

　　猛然之间，在不断攻击着夏凡尘的孙立心中也是一震，仿佛是失去了什么一般。在同时，他也感觉到了几分不安。

　　“你居然知道我会反击，居然害怕了。”此时夏凡尘的脸色已经变成了紫青色，当他观察到孙立的表情之后，便嘲笑起来。

　　尽管他现在没有办法进行反击，被修罗魔龙如此的缠住。但是夏凡尘还是没有丝毫的放弃，他相信，只要自己坚持，就一定有机会。

　　尽管他现在被压制得脑袋有些冲血，但是他还是要保持冷静。只要这样，他才能发现对手的破绽，随后打败对手。

　　“你给我住口。”孙立一声怒吼，双手不断的舞动起来，让修罗魔龙缠得更加紧。

　　如果不是夏凡尘的身体够强大的话，现在的他，已经要被缠死了。

　　在夏凡尘的身体之内，还是不是冒出一丝幽灵神火骚扰着修罗魔牛。虽然燃烧得修罗魔气非常的少，但是还是能够让夏凡尘松懈一下，让他有调整的机会。

　　因此，在如此的僵持之下，夏凡尘还能坚持这么长的时间。

　　孙立如此的加强攻击，就是为了掩饰自己心中的不安。在夏凡尘没有死之前，他就不能有丝毫的松懈。

　　孙立已经就经历了很多次，因为自己的松懈导致自己败给夏凡尘的事情。

　　“呵呵呵，不管你怎么攻击，在短时间之内你是没有办法解决我的。”压力不断的变大，夏凡尘的气血也变得更加的不顺畅。但是他还是保持着冷静，不断的寻找着孙立的破绽。

　　相信在场的，能够在这种状态之下，还能保持冷静的只有夏凡尘一个人了。

　　苏飞燕终于破开法阵，让她也彻底的解放。现在她也迫不及待的冲向夏凡尘的身边，帮助夏凡尘去战斗。

　　当夏凡尘以紫青色的脸色出现在他面前之时，苏飞燕的心中就是一阵阵说不出的痛。

　　“燕儿，你终于是跑开了法阵，赶紧的将我们救出来吧。”在此时，天麟虚弱的声音再次向苏飞燕说道。

　　现在，天麟一定要保住这个机会。如果苏飞燕都不帮助自己的话，他们就真的没有机会了。

　　“我该怎么做？”苏飞燕最终还是忍住了，并没有冲向夏凡尘，而是冷静的冲着天麟问道。

　　她也非常的清楚，天麟被孙立囚禁了如此长的时间，也已经非常虚弱了。为了先保住天麟的性命，她只有等下去帮助夏凡尘。

　　“很简单，你将主殿之上的主座位搬开，就可以了。”天麟也激动的指示着苏飞燕。他相信苏飞燕一定会帮到他的，到时候他又可以自由了。

　　“好。”苏菲亚飞速的冲向主殿的主座旁边，用出了他的全部力量，努力的去移动主座。

　　“不休想破开封印。”突然之间，一名邪魔出现在苏飞燕的背后，猛然向苏飞燕发动攻击。

　　“小心。”见苏飞燕遇到如此大的危机，歇斯底里的呐喊着。可惜他现在没有办法帮助苏飞燕，让天麟顿时感到一阵阵失落。

　　“噗～～～～”

　　苏飞燕的脸色没有丝毫的变化，见对手冲了过来，身形飞速的闪动，让对手完全没有办法锁定她。与此同时，她的长剑向后一挥，便直接穿透了对手的身体，让那位邪魔直接倒地。

　　看到这一幕，天麟顿时松了一口气。对他来说，苏飞燕安全，才是最好的。

　　苏飞燕没有犹豫，还是把握着时间，继续移动着主座。

　　“轰隆隆～～～～”

　　随着主座移开，在主座之下的封印马上就被打开，一股股强大的气势从地下冒了出来。

　　在猛然间，孙立的心都抽搐了一下，一股不祥之感从心头冒了出来。他的精神在这一刻也恍惚了一下，让整个修罗魔龙都随之震动了一下。

　　这一刻，苏飞燕也算是明白了。原来这些人都没有死去，都是被封印了啊。

　　她相信，这些人马的出现，对现在的玄元天宗来说，也是一个非常强大的威胁。

　　“燕儿啊，你做得很好，这次你算是立下大功。”第一个走出来的，是一名中年人，他的模样跟天麟非常的相近。他，正是玄元天宗宗主，天啸。

　　在没有被封印之前，他就是玄元天宗的第一高手。整个玄元天宗能屹立在玄元域之中，完全就是被他撑住的。如果不是诸如苟从背后偷袭，孙立根本没有办法得到玄元天宗。

　　现在他再次复出，心中也充满了杀机。不管怎么样，这属于他的，他一定要拿回来。

　　紧接着，一道道强大的气势从玄元天宗冒了出来。他们都是玄元天宗的长老，跟天啸一起被封印着的。

　　他们出来，都对苏飞燕投出了感谢的目光。随后，他们便跟着天啸一起冲了出去。

　　天麟也只是深深的看了苏飞燕一眼，也跟着他的父亲冲了出去。现在对他们来说，先解决孙立才是最重要的。

　　“孙立，你这个叛徒，真的是该死。”天啸站在主殿之外，冷冷的冲着正在不断攻击夏凡尘的孙立大吼着。

　　“你们是怎么出来的？”当孙立看到天啸等人的身影之后，整个身体都抽搐了一下。他没有想到，他最担心的东西，终于还是来的。

　　“居然是宗主，我们该怎么办？”当玄元天宗的弟子看到天啸之后，他们都彻底的混乱起来。

　　他的思想已经混乱，这比他们行动混乱都要糟糕。他们六神无主，也完全失去了战斗力。

　　“你们这些废物，我天啸真的是白收留你们了，居然帮助恶人对付我。”天啸冷冷的看着所有的玄元天宗弟子，不断的咆哮着。

　　“噗通、噗通、噗通～～～～～”

　　不知道天啸是那里来的魔力，他的一声咆哮，让所有的玄天天宗弟子都跪了下来。

　　这一刻，那些玄元天宗的弟子魔气仿佛全部消失，一下就变成了正道……


第303章 大逆转

　　所有玄元天宗的弟子看到他们的宗主之后，他们都死死的压制住了他们的魔气。在这个时候，他们也真的后悔了。

　　如果他们知道他们的宗主是被孙立封印的话，他们怎么也不会妥协，也不会接受孙立的魔气。

　　但是此时，他们已经成为邪魔。想要长时间的压制自己的魔气，已经是不可能的。

　　他们就是借着短时间的压制，便恭敬的跪在天啸的面前，非常攻击的说道：“参加宗主。”

　　“你们还好意思叫我宗主？如果还承认我这个宗主的话，就死死的压制住体内那种可恶的东西。”玄元天宗的弟子如此的表现，天啸也非常的感动，便冲着众人说道。

　　尽管他知道，这也是强人所难。但是他真心的不想看到自己弟子的身上爆发出那样的魔气。那样的感觉，都很不是滋味。

　　“是。”所有玄元天宗的弟子都努力的按照天啸的要求，死死的压制着自己的魔气。

　　此时的他们，再也没有爆发出魔气。这种感觉对他们来说也是非常的难受，但是也是非常的爽。

　　难受的是，那些魔气在他们的体内不断的冲击着，试图涌出来帮助孙立，他们如此的压制，让他们体内承受着很大的痛苦。爽的又是他们体外没有了魔气，仿佛就像变了一个人一样。如此堂堂正正的做人，让他们再次看到了希望。

　　孙立看到玄元天宗弟子表现出这一幕，让他的脸色变得非常的难看。他没有想到，那天啸的影响力居然如此的强大。

　　原本他已经将玄元天宗弟子变成冷血无情的工具，而已经天啸的出现，又让他们变成了有血有肉的汉子。尽管这种情况只是暂时的，但是给孙立额带来的很大的麻烦。

　　在短时间之内，孙立没有了魔气可以吸收，让修罗魔龙没有了后续之力。

　　这样的情况，夏凡尘也马上把握住，幽灵神火全力的爆发，开始燃烧着修罗魔龙。

　　没有了后续之力，那修罗魔龙在幽灵神火的燃烧之下，也变得松懈起来。如果这样下去的话，孙立可就没有绝对的优势了。

　　“你们这些可恶的东西，我倒要看看你们能够坚持多久。等到你们再次爆发出魔气，依旧会成为我的狗。”面对如此的情况，孙立将火气完全发泄到玄元天宗弟子的身上。

　　他越是如此的大骂，然玄元天宗的弟子也坚定了自己的决心，使得他们能够坚持更长的时间。

　　当有几名玄元天宗弟子坚持不住之时，他便自己的武器架在了自己的脖子之上，冲着天啸说道：“宗主，我已经坚持不住，也让你失望了。现在我只求一死，保证我玄元天宗的威压。”

　　“噗～～～”

　　话音刚刚落下，他便自己解决了自己的性命。

　　如此的行动，让欧阳铁南等人都为之动容。他们没有想到，此时玄元天宗的弟子有着如此强大的气节。

　　这样一来，也让孙立更加的不利起来。

　　无奈之下，他只有将自己的魔气输入到修罗魔龙之中，苦苦的坚持着。他相信，在如此的压力之下，那些玄元天宗的弟子一定会忍不住的。

　　有了第一个开了先河，后面快要坚持不住的玄元天宗弟子都没有犹豫，马上就杀了自己。

　　他们就算是死，也要堂堂正正做人，不能再委屈做狗。

　　孙立如此的辱骂，已经让他们愤怒起来。不管怎么样，他们现在都不想再成为孙立的狗了。

　　“没有想到，最后的你，却城了一个人在战斗。只要我坚持下去，最后的胜利就是属于我们。”说真心的，此时的夏凡尘都佩服起玄元天宗的弟子了。如果他现在有能力的话，一定会冲上去帮他们压制魔气。

　　可是，他现在自身难保，只有死死的坚持着。

　　现在他们已经真正的进入消耗战，谁能坚持到最后，谁就是胜利。

　　幽灵神火燃烧着修罗魔龙，而修罗魔龙也不断的缠住夏凡尘的缠着夏凡尘，让夏凡尘喘不过起来。

　　“各位，现在孙立那小子的注意力全部都在夏凡尘的身上，我们马上就向对手猛然发动攻击吧。”尽管天啸才刚刚的过程当中，他也看到孙立身上的一个破绽。

　　话音刚刚落下，他便率先冲了出去。不管身后有没有动弹，他就开始对孙立发动攻击。

　　“老东西，如果不是的出现，我就要取得战斗的胜利了。现在既然你出现了，那就受死吧。”孙立见天啸冲出来之时，他也开始咆哮着。

　　孙立非常的清楚，一定要快速的解决天啸。只有这样，他才能更加的解放玄元天宗弟子，让他们为自己所用。

　　“小子，我成为玄元天宗宗主的时候，你知道在那里呢。想要解决我，是不可能的。”天啸的身体在瞬间出现在孙立的面前，玄元法诀运用起来，便将孙立发动攻击。

　　“轰～～～～”

　　强大的气波轰在夏孙立的身上，虽然孙立纹丝不动，但是让修罗魔龙马上就颤抖起来，这也是在间接的帮助到了夏凡尘。

　　“玄天法阵开启，随我一起诛魔。”天啸也试探出了孙立的实力，便冲玄元天宗弟子发号施令。

　　“是！”玄元天宗的弟子也不顾自己体内的魔气爆发，全部都随着天啸的指挥运动了起来。

　　玄天法阵，可以说玄元天宗最为强悍的战斗法阵。他们如此的运转起来，居然将马上就要爆发的魔气镇压了下去。

　　“这就是玄天法阵？”孙立看到对方的大阵已经运转起来，他也是暗暗吃惊。这一刻，他也非常的紧张起来。

　　现在的他已经完全的孤立起来，他只有凭借着他修罗魔龙的威力解决他们。

　　但是此时的修罗魔龙已经被夏凡尘拖住，想要撤出来都已经不可能。

　　孙立只有不断的咬牙，希望能够快速的夏凡尘解决掉。

　　天啸率领着玄元天宗的弟子不断的攻击，让孙立感觉到了很大的压力。在此时，他的修罗魔龙已经彻底的颤抖起来。

　　“哈哈哈，孙立，你就是一个废物，现在就坚持不住了吧，真的是太好了。”夏凡尘再次把握好这个机会是，马上就开始发动反击。

　　再被修罗魔龙如此的攻击下去，他还真的受不了。

　　“你给我死。”孙立也彻底的怒吼起来，如果他再不将夏凡尘解决掉，他的机会就真的渺茫了。

　　“各位，我们一起攻击帮助夏凡尘。”欧阳铁南等人很早就放弃了继续去攻击玄元天宗的人，现在他们已经发动反攻，争取能够保住到夏凡尘。

　　他们的整体实力也非常的恐怖，在他们的宫之下，孙立也感觉到了更大的威力。

　　然而在此时，夏凡尘幽灵神火不断的爆发，并且之前消失的凤凰也隐隐约约的开始攻击孙立，让孙立在瞬间处于下风。

　　如果他不能解决夏凡尘，这一次的战斗他能以失败的解决而告终。

　　“噗～～～～”

　　幽灵神火的不断燃烧，让他的脸能量v在不断的恢复着。等到时机已经成熟，夏凡尘便猛然发力，让自己的活动范围变得更大一点。于此同时，一口黑血便从孙立的口中喷了出来。

　　这此时，夏凡尘也终于知道了很好的机会，让他也更好的发力。

　　幽灵神火和极致之火同时爆发出来，便开始努力的反击。

　　“孙立，可又要输了。”如此的反击，让夏凡尘挽回了颓势，让他也信心十足。

　　现在的孙立已经孤立无缘，只要将修罗魔龙击败，孙立也要彻底的完蛋。

　　孙立咬着牙，让修罗魔龙变得彻底狂暴起来。他的机会越来越少，他就要好好的把握住。

　　就算是最坏的选择，他都要跟夏凡尘同归于尽。

　　“玄天法阵，一为杀。”随着天啸的咆哮，所有玄元天宗的弟子都爆发出强大的杀机。

　　这一刻，他们的杀气都是从内心之中爆发出来的，比平日内的杀气更加的恐怖。

　　玄元天宗的弟子已经全部看开，这么长的时间，就是孙立将他们变成人不像人，鬼不像鬼的邪魔。这对他们来说，这完全是一个侮辱。

　　现在，他们已经彻底的清醒，他们就要用尽全力的去击杀孙立。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　天啸的攻击力在瞬间提高了很多，他几乎是用出他所能发挥出的最大力量，用尽全力的轰向了孙立。

　　管对手到底是什么无敌魔身，在绝对的攻击力面前，他终于抵抗不住。身体飞速被轰得飞速后退，直接撞飞半个山峰。

　　“机会来了。”尽管此时的修罗魔龙还是死死的缠着夏凡尘，但是随着孙立被轰飞，让夏凡尘瞬间就感到了机会。

　　他眼神一亮，将自己所有的火焰全部收回自己的身体，经过短暂的蓄势之后，夏凡尘便大声的咆哮起来：“给我破～～～”

　　“砰～～～”

　　随着夏凡尘的一声怒吼，整个修罗魔龙也彻底的颤抖起来。火焰铺垫的爆发出来，让修罗魔龙马上招架不住，很快就回到了孙立的上空。

　　再次获得自由的夏凡尘，顿时也松了一口气……


第304章  吞天之威

　　此时的夏凡尘身体全部都是紫青色，他的骨骼都已经变扭曲。

　　他的暴露在众人的面前，让众人都感觉到触目惊心。他们怎么都没有想到，夏凡尘居然变成了这个样子。

　　他们心中在想，夏凡尘能够抗住如此的攻击能够保住性命，已经是一个奇迹了。

　　按道理说，夏凡尘摆脱修罗魔龙的攻击之后，马上就要对孙立发动攻击的。

　　而夏凡尘却没有那样去做，他立马盘坐在了地上，开始努力的修复自己的身体。他现在如此的身体，让他根本没有丝毫的办法去攻击。只有让他彻底的恢复好，再去攻击，才能对孙立造成杀伤。

　　而此时孙立脸色也变得难看起来，他也知道，自己杀死夏凡尘的计划再次失败。

　　尽管他现在很想去杀了夏凡尘，但是他却没有那样去做。他指挥着修罗魔龙，马上就对天啸发动了攻击。

　　对他来说，先来解决目前的麻烦，才是最重要的。

　　那玄天法阵给他造成的麻烦真的是太大了，如果他现在再去选择夏凡尘的话，他的性命也许就危险。

　　只是让他没有想到的，就是因为他的这个决定，让夏凡尘得到了很好的休整时间，让他的性命最终死在夏凡尘的手中。

　　“我倒要看看，你们这些邪魔到底有多厉害。”修罗魔龙直冲天啸而去，天啸并没有闪躲，却是正面迎了上去。

　　如果他现在去闪躲，那天啸就是承认自己输了。

　　“轰～～～”

　　借着玄天法阵，天啸的实力也是大增，与修罗魔龙碰撞，并没有占据丝毫的下风。

　　“去死。”孙立的手指不断的舞动起来，不断的增加修炼魔龙的气势。

　　“砰砰砰～～～”

　　修罗魔龙跟天啸不断的碰撞着，让天啸立马就有些坚持出不住。

　　修罗魔龙可完全不怕疼痛，越战他也越凶猛，逼得对手节节败退。

　　欧阳铁南等人也马上冲了上来，帮助天啸抵抗着。

　　尽管如此，他们众人的抵抗，还是没有办法抗住修罗魔龙的攻击。

　　“你们多坚持一下，请给我一点时间。”看到这一幕，夏凡尘也紧张了起来，自己也努力的恢复起来。

　　到了这个时候，给他的时间已经不长，他只有快速的恢复，才能挡住修罗魔龙的攻击。

　　众人有了夏凡尘的话，他们的精神也为之一振。这一刻，他们有了目标，在瞬间再次充满了斗志。

　　几名玄元境的高手的抵抗，孙立想要快速的解决，那也是不现实的。

　　此时的孙立，也变得异常的冷静，让自己用更好的方式来处理现在的状况。他只有将这里的全部全部杀光，他才能取得战斗的胜利。

　　经过许久的战斗，孙立也终于取得了决定性的优势，他指挥着修炼魔龙不断的攻击着，让天啸等人全部败下阵了。

　　孙立也相信，用不了多久，他就可以将所有的敌人全部杀掉。

　　在此时，他也冷冷的看了夏凡尘一眼，眼见着夏凡尘马上就要恢复过来，他也更加的努力，争取快点解决这里的一切。

　　“夏长老，我们可要坚持不住了。”在此时，欧阳铁南被修罗魔龙轰飞，让他冲着夏凡尘大吼起来。

　　“诸位全部退出玄元山外，我要跟他决一死战。”见整个局面不妙，夏凡尘也立马站了起来。尽管他的身上还有很多的淤青，但是为了解决孙立帮助到众人，他也顾不上那么多。

　　从夏凡尘的状态上看，他对这次击杀孙立，充满了信心。

　　“撤。”欧阳铁南等人听到夏凡尘的话之后，他们都没有丝毫的犹豫，便冲着所有人下达了这个命令。

　　既然夏凡尘已经这样说，他们就相信，夏凡尘一定拥有击杀孙立的能力。

　　因为，夏凡尘那坚定的目光，已经告诉了他们一切。

　　“小子，你真的要跟他单挑？”天啸稍稍犹豫了一下，冲着夏凡尘问道。刚刚的战斗，他对孙立的实力也非常的清楚。

　　如果说夏凡尘能够解决掉孙立的话，他还真的有点不放心。

　　“宗主，我们撤出去吧，我相信夏凡尘能够做到的。”苏飞燕从夏凡尘那坚定的目光之中看到了信心，就算全天下的人都不相信夏凡尘有击杀孙立的实力，她苏飞燕依旧会相信。

　　因为在苏飞燕的心中，夏凡尘就是她的男人。她相信他的男人，一定拥有如此的实力。

　　“好，我听燕儿的。”天啸点了点头，最终相信了夏凡尘，便冲着玄元天宗的弟子大吼着：“所有人，撤出玄元山。”

　　“是！”玄元天宗的弟子都没有犹豫，纷纷撤出可玄元山。

　　在撤退的过程当中，孙立也没有做出丝毫的阻拦。他现在巴不得他们全部撤出去呢。

　　等到他们全部撤退之后，他就可以跟夏凡尘真正的战斗。这一次，他就要跟夏凡尘拼命，将夏凡尘击杀在玄元山。

　　而夏凡尘特意的看了苏飞燕一眼，心中也不平静起来。他非常的清楚，自己能够取得如此的机会，都是苏飞燕的功劳。

　　对于这个暗地里帮助自己的女人，他夏凡尘就要好好的对待。

　　“呵呵，全部都撤出去了，我也可以放开手脚的战斗了。”当最后一人退出玄元山，让夏凡尘也笑了起来，冷冷的冲着孙立说道。

　　“这句话该是我说吧，修罗魔龙，杀。”现在的修罗魔龙已经被孙立运用的得心应手，他手指舞动，让修罗魔龙向夏凡尘发起攻击。

　　修罗魔龙的实力稍稍受损，都是因为夏凡尘。现在他再次攻击夏凡尘，仿佛就像是活过来一样，便变得更加的狂暴。

　　此时的修罗魔龙，仿佛是拿出了百分两百的实力对夏凡尘发动攻击。这一次，他就要将夏凡尘飞灰湮灭。

　　眼见着修罗魔龙不断的接近，夏凡尘站在原地纹丝不动。他淡笑着看着孙立，让孙立的背后不断的冒着凉气。

　　“轰隆隆～～～～”

　　突然之间，夏凡尘的手中猛然出现一柄大锤，让他的气势不断的攀升着。当修罗魔龙看到这柄大锤之后，准备攻击夏凡尘的身体嘎然而止，眼中充满了恐惧。

　　天空之上，雷云涌动，一道道天雷劈在玄元山上，让这里在瞬间就变成了夏凡尘的主宰。

　　“吞天，这次就让我驾驭你，灭了前面的邪魔吧。”没错，现在夏凡尘手中握的，正是夏凡尘上辈子的绝世神作——吞天之锤。

　　他可是货真价实的神器，他的出现，孙立那里还是对手呢？

　　“这是什么？”孙立的眼神之中也充满了恐惧，甚至连他的身体都开始颤抖下来。

　　夏凡尘手中的大锤出现，让他瞬间就看不到了胜利的希望。孙立现在非常想逃走，可是他却吞天之锤震得完全挪不开脚步。

　　“上面发生什么事情了？怎么有如此大的动静。”望着玄元山顶，天啸的灵魂都在不断的颤抖着。他非常的清楚，上面所爆发的力量，绝对不是他能够驾驭的。

　　“父亲大人放心，应该是没有事情的，夏凡尘那小子一直都是奇迹的制造者。”而天麟却不着急，他对夏凡尘充满了信心。感受着山顶之上强大的能量波动之后，他便冲着玄元天宗的弟子说道：“赶紧的后退，离玄元山越近越好。”

　　除了苏飞燕之外，所有人都向外运动了起来。山顶的能量，一次超乎了他们的相信。他们可不想被如此的能力波及到，从而丢掉自己的性命。

　　“燕儿，赶紧的后退啊。”天麟见苏飞燕呆呆的望着山顶，便焦急的叫着。

　　“你先撤退吧，我在这里等着他就是。”苏飞燕的目光死死的望着山顶，心不在焉的说道。

　　胖子和张狂很快就看到了苏飞燕，两人很快就冲了上来，站在苏飞燕的两侧。胖子拱手冲着天麟说道：“天麟师兄放心，燕儿师姐的安全，我们会照顾好的。”

　　他们两人何等的聪明，看到苏飞燕如此的表现之后，他们不用去想，就知道夏凡尘在神火传承的过程中，一定跟苏飞燕发生了一些什么。

　　“那好，燕儿的安全就交给你们了。”天麟现在他帮助自己的父亲指挥着玄元天宗的弟子，根本没有办法脱身，只有简单的交代了几句，便离开了这里。

　　山顶之上，夏凡尘手握着吞天之锤，冲着孙立大吼着：“废物，今日你必死无疑。”

　　紧接着，他的身体便高高的跃起，手中的吞天之锤也不断的舞动起来。

　　此时的孙立，完全没有办法做出丝毫的反应，只有恐惧的看着夏凡尘，心中暗暗的想道：“完了，完了，一切都完了……”

　　夏凡尘的吞天之锤没有给孙立丝毫的机会，在空中旋转七百二十度之后，便飞速的落了下来。

　　“轰隆～～～轰隆～～～轰隆隆～～～～～”

　　夏凡尘也被抽光了所有的力量，让大大锤终于落在了地上。

　　这一锤，山摇地动，这一刻，整个玄元山的山体在瞬间的下降。承受着这一锤，让玄元山都开始塌陷……


第305章 震惊、修养

　　吞天之锤轰下，让整个玄元山都将要飞灰烟灭。如此的威力，也只有神器能够完成。

　　“上面发生了什么情况？”所有玄元天宗的弟子非常关心他们的玄元山，当他们看到上面闹出如此大动静之后，便有些吃惊的问道。

　　“这是怎么回事？整个玄元山怎么还是轰塌了？”此时天啸也不敢相信自己的眼睛，他甚至停了脚步，呆呆的望着玄元山上。

　　“这夏凡尘，居然又弄出如此大的动静，真的是恐怖啊。”欧阳铁南同时是望着玄元山，当他看到上面的情况之后，他也不由感叹着。

　　如果是他的话，他根本就没有办法闹出如此大的动静呢。

　　到了现在这个时候，他就不得不去佩服夏凡尘。

　　在如此的情况之下，他们相信这次夏凡尘一定会取得战斗的胜利的。

　　“不好，嫂子，快随我后退。”眼看着上方的不对劲，张狂摸了摸自己的大光头，随后拉着苏飞燕飞速的后退。

　　不管怎么样，他都不能让苏飞燕有丝毫的损失。

　　本来苏飞燕还想坚持下来的，当她听到张狂那声嫂子之后，他便没有反抗，随着张狂不断的后退。

　　“张狂是怎么知道我跟夏凡尘发生了关系？难道是夏凡尘告诉他的？”在后退的过程当中，苏飞燕的心中不断的暗想着。想到这里，她的小脸也不由红了起来。

　　“嫂子，我们还是要加速啊。不管是为了你自己，还是为了我老大，你都要注意自己的安全。”张狂拉着苏飞燕，不断的加速。一块块巨石的落下，让他感到心惊胆战。

　　“不要叫我嫂子。”苏飞燕冷冷的冲着张狂说道，当她的话说完，他的脸也变得更加的通红。

　　“奥、奥，我懂，我懂，我们赶紧的后退吧。”张狂忙装作很懂的样子忙点了点头。

　　就是他这样的表现，让苏飞燕都有了一种想要掐死张狂的心情。

　　为了不越描越黑，苏飞燕只有保持着沉默，不再辩驳。

　　在山顶上，吞天之锤将夏凡尘的灵力全部吸收，也爆发出强大的战斗力。

　　如此简单的一锤，让孙立连一声惨叫声都没有爆发出来，便失去了生命。

　　而孙立的修罗魔龙，在瞬间就被吞天之锤吸收。

　　随着吞天之锤爆发的威力越来越大，这也完全超过了夏凡尘的控制范围之内，让夏凡尘的脸色也变得非常的难看。

　　“怎么办？怎么办？如果这样下去的，最终的结果我就预料不到了。”在这样的情况之下，夏凡尘的脑袋在不断的思考着。不管怎么样，他都要将自己的损失降低到最小。

　　“轰隆隆～～～～”

　　随着吞天之锤的所爆发的威力越来越大，让整个玄元山都被得乱石狂飞，整个大山都开始塌陷。

　　“天啦，夏凡尘是要毁了这玄元山啊。”天麟最先反应过来，也不断的感叹着。此时的天麟，也已经真正的明白过来，夏凡尘就是一个能够制造奇迹的人物。

　　如果随着这个趋势发展下去的话，整个玄元上就要被夷为平地。这样疯狂的举动，让所有人都没有想到。

　　不单单他们没有想到，就连夏凡尘自己，都没有想到最后的结果居然是这样。

　　“后退。”按照这样的趋势发展下去，整个玄元山就要被夏凡尘夷为平地。所有人都当机立断，便下达了命令。

　　既然他们已经走出了玄元山外围，他们就不允许自己还有半分的损失。

　　“好一个吞天，居然还能爆发出如此的威力，拥有着你，我夏凡尘还惧怕谁？”事已至此，夏凡尘也不断的感叹着。他现在也不去担心其他的事情，只有一心一意的去享受吞天之锤的威力。

　　整个玄元山，整个玄域山，都被夏凡尘的这一锤弄得还震动起来。

　　这个震动，也足足持续了两个小时才缓缓的停了下来。

　　当整个天地恢复平静之后，所有的人张大了嘴巴，完全不相信前方的一切是真的。

　　在他们的眼前，原来还刚刚挺拔的玄元山居然就消失，完全成为了平底。

　　“这是人干的事情吗？”看到这一幕，平日里都不说话的程国涛都有些不相信，呆呆的看着前方，不断的感叹着。

　　“夏凡尘本来就已经超乎了人类的极限范围，我早就不将他当人类看待。”在黄厚土的心中，夏凡尘就不是人，只要夏凡尘能够想到的，他能够完成。

　　“夏凡尘人呢？”此时的苏飞燕依旧没有去看其他的一切，在他的心中，最为关心的就是夏凡尘的安危。

　　只要夏凡尘不遇到什么威胁，那她一切就放心。可是现在夏凡尘下落不明，她忙冲了上去，开始去寻找着夏凡尘。

　　尽管苏飞燕相信夏凡尘还活着，但是他关心则乱了方寸，只有努力的将夏凡尘找出来。

　　在这个时候，所有人都反应了过来，便全部向前冲去，还是寻找着夏凡尘。

　　“轰隆！”

　　还没有等到所有人冲想前去，一道身体便重重的砸在所有人的面前。他们不用去想，就知道是夏凡尘。

　　“还有气息，赶紧的救上来。”罗伟快速的冲了上去，在大坑之中不断的检查着夏凡尘的身体。发现还有气息之后，他便冲着众人说道。

　　只要夏凡尘有着气息，他们顿时松了一口气。只要有着气息，他们相信夏凡尘一定不会有事的。

　　“各位将我摆正就好，我要就地修养。”夏凡尘并没有要求人家从大坑之中救出来，而是在大坑之中虚弱的说着。他的话音刚刚落下，他就没有丝毫的声音。

　　罗伟也没有丝毫的犹豫，便非常小心的将夏凡尘摆正了位置，让他能够好好的修养。完成这一切之后，他便从大坑之中走了出来，示意让众人不要打扰夏凡尘的修养。

　　“庄盟主，现在我们就将整个玄元城给清理赶紧去把。”见夏凡尘已经脱离了危险，张狂便冲着庄伊达说道。既然已经开始清理所有的邪魔，张狂就不能让他遇到一名邪魔。

　　所以，他的脑海一转，便想到了去解决玄元城。

　　“好，求之不得。”庄伊达知道这件事情过去之后，自己一定会跟着夏凡尘。所以在这个关键的时期，他可要好好的立功，希望能够得到重用。

　　“出发。”张狂轻轻的一挥手，便带着庄伊达抗元盟的众人便向玄元城走去。

　　现在玄元城已经失去了玄元天宗的保护，让他们有足够的信心能够解决掉玄元城。

　　而此时的夏凡尘将自己的火焰缓缓的溢出来，充斥着这个大坑。有了火焰的孕养，夏凡尘在瞬间也变得轻松很多。

　　“这小子能够涌出火焰，那就死不了。我们现在只要耐心的等待，就一定会好起来的。”罗伟看到这个情况，也顿时松了一口气。有着火焰的夏凡尘，就如同鱼儿得到的水。

　　只要给夏凡尘足够的时间，夏凡尘就一定可以恢复的。

　　但是，这样的等待，玄元天宗的弟子可等不了。尽管他们为了他们玄元天宗的荣誉进行了疯狂的一战，但是他们体内始终充斥着魔气。

　　只要他们的魔气一爆发，他们完全没有把握将他们压制住。

　　远看着自己的弟子承受不了最后的压力，纷纷自杀，天啸也着急了起来。如果这样下去，他的玄元天宗可就真的灭了。

　　“宗主不要着急，将承受不了的弟子放在我的身边，让我的火焰压制着，也许会有一定的效果。”这各方都束手无策的时候，夏凡尘也稍稍恢复了一下，便冲着天啸说道。

　　现在那些玄元天宗的弟子要改邪归正，夏凡尘当然要给对方这样一个机会。这样一来，整个玄元域的局面也可以变得非常的稳定。

　　听了夏凡尘的建议之后，天啸忙阻止了几名即将要自杀的玄元天宗的弟子，马上就将他们送到夏凡尘的身边。

　　不管有没有效果，天啸也只有活马当死马医了。如果真的有效果，他就不会看到自己的弟子连续的死亡了。

　　那几名玄元天宗的弟子刚刚来到夏凡尘的身边，他们便能够感觉到自己体内的魔气被身边的火焰死死的压制着。虽然他们要承受者火焰的痛苦，但是比起承受魔气的痛苦那可以轻松多了。

　　“宗主，真的有效果。”几名玄元天宗顿时大喜，只要这样能够压制住他的魔气，他们就可以不用死了。为了让很多同门活下去，他们马上就分享了这个消息。

　　听到这个消息，天啸顿时就激动了起来。如果是真的有效果的话，他的玄元天宗的根基就可以保全住了。

　　“注意，凡是自己承受不住时，马上通知我。”有了夏凡尘这样一个加救命稻草，天啸就要好好的运用起来。

　　也在这一刻，天啸和他的长老团们就彻底的忙碌起来。只要自己的弟子感觉到不适，他们马上就将弟子送到夏凡尘的身边进行孕养，让他们的魔气压制下去，能够多缓一段时间。

　　此时的天啸，真心的喜欢夏凡尘能够快点醒恢复过来，好为玄元天宗的弟子驱魔。

　　如果一直这样保持下去的话，他们非要累趴下不可……


第306章 逆天的晋级

　　可惜的是，现在的夏凡尘只是单纯的爆发出火焰，整个人都陷入了沉默，开始努力的恢复起来。他也知道，此时的玄天天宗非常的需要他。但是他现在还真的没有办法帮助到对方。

　　为了更好的帮助到玄元天宗的弟子，夏凡尘只有努力的恢复。

　　夏凡尘是安静下来了，而在他的周围，可一点都不安静。玄元天宗的弟子为了压制自己的魔气，在夏凡尘的周围不断的运动着。

　　如此的运转，让天啸等人也累得气喘吁吁。如果一直这样下去，他可没有办法坚持。

　　“我们去轮流去帮帮他们吧。”欧阳铁南冲着众人说道。经过这一次战斗之后，欧阳铁南已经把天啸等人当成了朋友。

　　众人都点点头，同意了欧阳铁南的话。

　　欧阳铁南也没有犹豫，马上就冲了过去。一看到玄元天宗的弟子没有办法克制住魔气之时，他就将他送到夏凡尘的身边进行驱魔。

　　尽管一段时间的协商之后，他们很快就分成了两队，互相帮助玄元天宗的弟子。这样一来，天啸等人也得到喘息的机会。

　　“吞天之锤果然是恐怖，居然将我的灵力吸收得干干净净。所幸吞天之中也吸收了修罗魔龙的能量，让我能够维持着火焰。”盘坐在地上，夏凡尘的心中暗暗的想着。刚刚他亮出吞天之锤，将整个玄元山夷为平地。

　　他的所有能量基本上被吞天之锤吸收干净，而现在吞天之锤之中蕴含的修罗魔龙的能量，他都要炼化着。

　　如果不将修罗魔龙彻底的炼化，对夏凡尘也说就是一个很大的隐患。

　　“绝对不能让这样的东西留在吞天之锤之中。”夏凡尘心中暗暗发狠，渐渐的，就将怎么的火焰涌到火之空间之中，死死的将吞天之锤包裹了起来。

　　随着吞天之锤不断的升温，让整个吞天之锤都颤抖起来。如果这不是在火之空间之中的话，夏凡尘根本就没有办法把握住吞天之锤。

　　火之空间之中，夏凡尘就是主宰，只要吞天之锤不要运动得太激烈，这完全都在他的掌握范围之内。

　　火焰不断的燃烧着，从吞天之锤之中也不断的涌出一丝丝魔气，让夏凡尘的火焰不断的炼化。

　　如此的炼化，让纯正的能量不断的补充着自己的身体，让他的身体缓缓的恢复着。

　　吞天之锤之中的魔气可不是普通的魔气啊，他所蕴含着可是修罗魔气的精华，将他全部炼化，也需要很长的时间。

　　不过现在夏凡尘冲已经将孙立杀死，他此时最不差的，就是施加。

　　只要能够将这修罗魔气变化成自己的能量，他就愿意消耗这些时间。

　　夏凡尘如此的炼化着，在外界的眼中，他就没有丝毫的动静。不然不是夏凡尘的火焰还没有熄灭的话，他们还真的以为夏凡尘已经死了呢。

　　伴随着夏凡尘的气势缓缓涌上升着，众人都表示非的高兴。只要这样保持下去，他们相信夏凡尘马上就可以苏醒过来。

　　到了此时，众人也没有丝毫的犹豫，还是不断的将玄元天宗的弟子送到夏凡尘的身边，好镇压他们的魔气。

　　所有的人一起帮忙，让他们的工作量也变得轻松很多。

　　不过他们可都不想好过这样的日子，便都期待着想夏凡尘马上就醒过来。

　　“看他的模样，终于快醒过来了，真的是太好了。”眼见着夏凡尘不断恢复着气势，天啸也缓缓的松了一口气。

　　他现在就是等着夏凡尘的苏醒，只要他苏醒过来，他才能真正的解脱。也只有夏凡尘醒过来，才能真正的帮助玄元天宗的弟子驱魔。

　　“没那么简单，想要这小子苏醒过来，还需要很长的时间呢。”欧阳铁南非常的了解夏凡尘，能够将整个玄元山夷为平地，那消耗绝对不会少。那么他想要真正的恢复过来，那是需要很长的时间的。

　　“先不管了，他现在在不断的恢复，就是给我们放出了一个很好的信号了。”天啸还是认为夏凡尘能够很快醒过来，他也变得轻松起来。

　　在不断的“工作”过程中，他也轻松了很多。

　　缓缓的，所有的玄元天宗的弟子轮过了一次火焰，让他们的魔气的得到了初步的压制。

　　在所有人都在不断镇压魔气的过程之中，天啸也派出了一些实力比较弱小的玄元天宗弟子盘坐在夏凡尘的身边，让他们承受着火焰的煎熬。

　　他们的实力比较弱，他们体内的魔气也就非常的稀少。在夏凡尘的旁边，也能非常的容易的清楚他们体内的魔气。

　　经过整整一天的时间，第一批实力比较弱的玄元天宗弟子的魔气也被清除干净。

　　体内没有了魔气，让他们也变得轻松很多。他们也不浪费时间，马上就退到了一边进行休整，将机会让给别人。

　　第一批的成功，也给了天啸很大的信心。天啸命令再下达，又让玄元天宗的弟子走了上去，继续清除着体内的魔气。

　　一旦有人魔气将要爆发，就会马上送到夏凡尘的身边进行压制，除了清除魔气的玄元天宗弟子，其他的人都原地待命。

　　连续的五天的时间过去，让天啸也郁闷起来。他没有想到，他认为很快就要苏醒的夏凡尘居然还没有苏醒过来。

　　尽管在五天的时间，也有很多的玄元天宗弟子摆脱了魔气，重新作为了自我。但是很多玄元天宗的弟子也越来越没有办法控制自己的魔气，爆发的频率也不断的加快。

　　“夏凡尘啊，你倒是快醒过来啊。这样下去，我还真的有些坚持不住了。”随着自己越来越忙碌，天啸也再次冲着夏凡尘说道。他知道，只要夏凡尘真正的苏醒过来，才能解决根本的问题。

　　“天啸宗主不要着急，现在夏凡尘正处于晋级阶段，等到他晋级成功，一定会更好的驱魔的。”随着夏凡尘所爆发的气势不断的增强，欧阳铁南再次冲着天啸说道。他知道现在的夏凡尘处于一个关键时期，只要夏凡尘跨过去，他就可以很快的苏醒。

　　五天的时间，夏凡尘都是苦苦炼化着修罗魔气。如此纯正的魔气，夏凡尘用着他还没有所孕养成熟的幽灵神火炼化，对夏凡尘来说，也绝对是一个考验。

　　不过让夏凡尘感到兴奋的是，他如此的炼化修罗神火的过场当中，幽灵神火也缓缓的变得成熟起来，其中的威力变得更加的恐怖，炼化速度也缓缓的加快。

　　如此的炼化，让夏凡尘已经沉寂其中，就连自己晋级，他也抛之脑后。

　　“这小子已经晋级了，应该快醒过来了吧？”天啸在一眼睁睁的看着夏凡尘晋入彻底境七层，他再次松了一口气。在他的心中，夏凡尘应该马上就要苏醒了。

　　“真的是变态，难道是要连续升两级吗？”见夏凡尘晋级之后，丝毫没有反应，欧阳铁南再次震惊了。

　　“什么，他还要继续？”此时的天啸也被这样的情况弄得哭笑不得，夏凡尘在进步，当然是好事，但是这也意味着他天啸还要辛苦一段时间了。

　　不过看着夏凡尘能够不断的进步，他天啸也是发自内心里的高兴。

　　怎么说，夏凡尘还是他们玄元天宗的弟子，夏凡尘实力的提升，也意味着他们玄元天宗的实力也在提升着。

　　“罗会长，现在我越来越佩服我们城主了。”辰逸看着依旧没有停止的夏凡尘，也是不断的夸奖着。

　　罗伟也是微微一笑：“这家伙，总是会给人制造奇迹。”

　　夏凡尘的气势没有丝毫的减退，浑身的灵力都在不断的翻滚着，他的火焰的范围也进一步扩散，也能够容纳更多的玄元天宗弟子驱魔。

　　“这不可能。”就是几个呼吸的时间，夏凡尘马上就从彻地境七层进入八层，并且气势还在继续攀升着。照这个架势，夏凡尘还想要晋级啊。

　　只是对自己修为的提升，夏凡尘一点都不知情，他只是专心致志的将修罗魔气转化成为自己的能量，好提升自己的实力。

　　他体内灵力越来越充足，让他晋级也变得水到渠成。

　　“嗡～～～～”夏凡尘的脑海之中发生意思轰声，这才让他反应了过来。他没有想到的是，此时的他，已经成为彻地九层。

　　“修罗魔气的好处真的很多啊，居然让我有如此大的进步，既然如此，那就让我直接冲刺通天境吧。”夏凡尘一咬牙，便做出了决定。他此时的幽灵神火威力也增强了一倍，在炼化修罗魔气的过程中，也变得非常的迅速。

　　就是如此，让夏凡尘气势依旧在不断的攀升着。

　　看到如此的状态的夏凡尘，黄厚土等人都张大了嘴巴，不由惊呼道：“真的太变态了，居然从彻地六层直接晋入彻地九层。看现在这种情况，他是他冲击通天境啊。”

　　彻地六层的夏凡尘，实力已经非常恐怖了。当夏凡尘晋入通天境的实力，在场的人都完全不敢去想象……


第307章 驱魔

　　所有人都已经震惊，他们真的没有想到，夏凡尘居然在这个时候突破通天境。他们我愿意相信，当夏凡尘晋入通天境之后，在场的所有人都不是他的对手。

　　夏凡尘的身体纹丝不动，他的火焰依旧不断的涌出，将他的气势都释放了出来。

　　火焰不断的升温，也给玄元天宗的弟子带来更多的痛苦。但是为了消除各自体内的魔气，他们都非常愿意承受如此的痛苦。

　　只不过夏凡尘的温度不断的提升，让所有人都不敢太过于接近他。渐渐的，众人都慢慢的后退，让自己承受更少的痛苦。

　　火焰的范围越来越大，让他驱魔的效果也变得越来越好。很快的时间，又有一批玄元天宗的弟子完全清除了魔气，马上也有下一批的玄元天宗的弟子坐下，继续承受这里的痛苦。

　　虽然火焰如此的锻烧对夏凡尘的消耗也非常的大，不过他所得到的好处也非常的多。每一个玄元天宗的体内，都蕴含着一个魔种。

　　夏凡尘清理他们的魔气，就是清理那些玄元天宗弟子体内的魔种。虽然他们体内非常的渺小，但是聚少成多，对夏凡尘的好处真的非常的大。

　　要知道，每一个魔种所蕴含的能量，其中的纯正程度，可一点都不输给修罗魔气。

　　在气势不断的攀升的过程中，夏凡尘内心突破感谢起孙立来。这一次他能够晋级，很大的原因就是有孙立给他留下的这些能量。

　　对于这些东西，夏凡尘就是要全力的吸收着。既然现在他的时机已经成熟，他就要一鼓作气，直接冲到通天境。

　　幽灵神火不断的燃烧着吞天之锤之中的修罗魔气，努力的补充着自己。体外的火焰，也变得格外的狂暴。

　　“宗主，我们受不了了。”在狂暴的火焰之中，就算玄元天宗的弟子咬着牙坚持，但是他们很快就达到了极限。如果他们还继续坚持，一定会被夏凡尘的火焰烧死。

　　“撤退。”面对这种情况，他可不想看到自己的弟子有半分损伤。现在就算他们不进入火海之中，在火焰狂暴的威慑下，也能死死的压制着将要爆发的玄元天宗弟子的魔气。

　　随着玄元天宗弟子的撤出，所有人都安静了下来。他们的目光全部注视着夏凡尘。看着夏凡尘闹出这么大的动静，他们相信夏凡尘一定晋级成功的。

　　“这下就是让我直接晋入通天境吧。”夏凡尘的身体再次发力，将灵力不断的运转起来，如此强大的气势，让有些实力不行的人都连续后退了几步。

　　“不对，现在吞天之锤有反应了，我还不能晋级。”在火之空间之中，夏凡尘的吞天之锤在此刻居然颤抖了起来。如此的颤抖，让他夏凡尘根本都没有办法安心的晋级。

　　火焰缓缓的探入吞天之锤中，开始跟吞天之锤沟通起来。吞天之锤本身就是神器，他便有他自己的思想，夏凡尘的沟通便变得非常的容易。

　　“主人，主人，我要能量，我要大量的能量。”当夏凡尘探入之后，便听到一道婴儿的声音，很显然，他就是吞天之锤的器灵。他说话的过程中，那吞天器灵便一下抱夏凡尘火焰不放，开始努力的吮吸着其中的能量。

　　现在的吞天之锤虽然能够爆发出强大的威力，但是他始终都是初生阶段。如果想要的吞天之锤快速的增强，那就需要大量的能量。

　　现在吞天器灵自己已经提出了这个要求，他就不能寒了吞天器灵的心。夏凡尘立马就做出的决定，忙放弃了冲击通天境，便将自己的能量输入到吞天之锤中。

　　自己的突破，随时都可以，但是这吞天之锤吸收能量，可不是随时发生。现在逮着这个机会，夏凡尘就要把握住。

　　看着夏凡尘的气势缓缓的变弱，众人再次睁大了眼睛，死死的望着夏凡尘。按道理说，进入通天境的过程中，气势是在不断的提升的。但是让他们想到的是，难道夏凡尘晋级失败了？

　　“他应该不会如此轻易的失败吧？”天啸完全就想不通，刚刚还气势冲天的夏凡尘，怎么会突然泄气。

　　“我相信我有他自己的想法，我们安静的等待就是。只要夏凡尘苏醒过来，他们会大吃一惊的。”夏凡尘制造出来的奇迹真的是太多了，罗伟已经司空见惯。无夏凡尘相处，就是适应夏凡尘的一切。否则的话，自己的心脏绝对会受不了。

　　众人都缓缓的点了点头，变得格外的安静，非常认真的看着夏凡尘。希望夏凡尘能够给他们带来更多的奇迹。

　　“这东西还真的恐怖啊，居然把我现在所有的能量全部吸收完了。”吞天之锤不断的吸收着，让夏凡尘的脸色都变得非常的难看。吞天之锤如此的吸收，让他还真的受不了。

　　无奈之下，夏凡尘只有继续坚持给吞天之锤输入能量。只要让吞天之锤变得强大，他相信他的实力一定会变的强大的。

　　“什么？居然降级了？这是怎么回事？”原本非常淡定的罗伟见夏凡尘的修为从彻地九层回到彻地八层之后，他也没有办法淡定下来。他真的想象不到，在这个过程当中，夏凡尘到底发生了什么。

　　缓缓的，夏凡尘气势减弱的趋势也终于停了下来，让众人都松了一口气。如果夏凡尘继续下降他们的心脏还真的受不了。

　　此时，夏凡尘的心里也乐来了花。用自己一级的能量，换来了吞天之锤的成熟，夏凡尘认为自己赚大了。

　　“多谢主人成全。”夏凡尘停止了输入，吞天之锤的能量也基本饱和，那吞天之锤器灵也发出成熟的声音。

　　现在的吞天之锤跟夏凡尘的能量出自同源，这也意味着只有夏凡尘拿着吞天之锤，才能爆发出最为强大的战斗力。

　　彷佛这吞天之锤，就是专门为夏凡尘打造的。只是夏凡尘现在的能力有限，想要拿着他战斗，有着很大的困难。但是有着吞天之锤的存在，在关键的时候，夏凡尘绝对可以拿出他暂时保住自己的性命。

　　有着吞天之锤的威压，夏凡尘也能从火之空间中拿出很多的武器出来，他再也不需要一直拿着铸造锤战斗了。

　　有了这样一个好机会，对夏凡尘的好处可是大大的。有着其他武器的帮助，夏凡尘的实力可以再次提升几个档次。

　　一切都基本恢复了过来，夏凡尘也缓缓的睁开了眼睛。

　　当他看着所有人都眼巴巴的看着自己之时，他也不好意思摸了摸自己的鼻子，冲着众人说道：“各位，不好意思，让大家久等了。”

　　“只要你没事就好了，现在你醒过来了，你可有得忙了。”欧阳铁南冲着夏凡尘笑着，他现在也顿时松了一口气。如果夏凡尘真的发生一点问题，那他就不要跟上面的人交代了。

　　“没什么忙的，让他们都调整好，我来跟大家驱魔吧。”夏凡尘冲着玄元天宗的弟子说道。虽然现在玄元天宗弟子数量众多，但是夏凡尘丝毫的不在意。

　　只要是跟邪魔作对，夏凡尘就乐意去做。这次驱魔，他心中也做好了准备。

　　火焰缓缓的漫出，形成了一个极为恐怖的火焰圈。当玄元天宗的弟子看到夏凡尘的火海之后，他们眼中都充满了恐惧。

　　他们每个人可都经历过夏凡尘的火焰，现在又变得更加的恐怖，让他们怎么可能不怕呢？

　　“宗主，我们敢过去吗？”前排的玄元天宗弟子顿时也犹豫了，冲着天啸问道。他们真的担心，这样进入夏凡尘的火焰之中，指不定会丢掉性命呢。

　　“没事，我不会要你们性命，赶紧的过来。”夏凡尘缓缓的冲着玄元天宗的弟子说道。为了彻底的驱魔，他不得不弄出如此大的动静来。

　　“相信他，赶紧的过去。”天啸的目光微微收缩，看着夏凡尘的火焰，他都感觉到心有余悸。

　　不过最后，他依旧选择的相信夏凡尘。

　　现在的天啸，已经将玄元天宗的所有希望，寄托给了夏凡尘。如果夏凡尘没有办法驱魔，他们玄元天宗就没有丝毫的机会……

　　“是。”前排的几名玄元天宗的弟子只有颤抖的点点头，随后缓缓的走向夏凡尘的火焰。说实话，他们现在心里还真的没有底。

　　不过他们也没有丝毫的办法，只有走进火焰之中进行驱魔。如果他们的魔气没有办法排除，他们会生不如死。心中暗暗的下定了决心，他们再也没有丝毫的害怕。

　　“嗡～～～～”

　　当所有人进入夏凡尘的火焰之中后，脸色都发生可剧变。不是痛苦，而是惊奇。

　　他们原本以为，进入火焰之中后会承受很大的痛苦。但是让他们没有想到的是，在火焰之中，居然没有一丝的热量，相反的是凉爽。

　　火焰之中能够发出这样的温度，已经完全颠覆了他们的价值观。火焰继续燃烧，让他们能够明显的感受自己的魔气被燃烧着……


第308章 温情

　　在火焰之中，所有的玄元天宗弟子都感觉到一阵阵的舒适，这种感觉他们很久都没有遇到过了。

　　所有的人都夏凡尘已经是绝对的信任，他们也没事放松了下来，让自己都沉寂在火焰之中。

　　“下一批。”在放松情况下的玄元天宗弟子魔气被清除的速度也非常的快，将他们的魔气全部驱除之后，夏凡尘便冲着等待着的玄元天宗弟子说道。

　　已经完全清除魔气的玄元天宗弟子这才反应过来，他们也只有无奈的摇摇头，随后有些不情愿的走出了夏凡尘的火焰。

　　如果可以的话，他们真的愿意一辈子都在那火焰之中沉寂呢。

　　夏凡尘驱魔的速度也变得越来越快，而玄元天宗体内的魔气呢，也全部被他炼化成纯正的灵力，让他吸收。

　　在这种情况之下，夏凡尘气势也开始缓缓的增长着。虽然每一名玄元天宗的弟子蕴含的魔气非常的少，但是玄元天宗弟子的数量很多，在他们驱魔的过程当中，夏凡尘也有着很大的进步。

　　当最后一批玄元天宗弟子魔气被清除完毕之时，夏凡尘也水到渠成的晋入彻地九层。

　　如此恐怖的晋级，只有让人看呆了眼睛。像夏凡尘这样的怪物，他们还是第一次看到呢。

　　“多谢了。”等到夏凡尘解救了全部的玄元天宗弟子之后，天啸也非常客气的冲着夏凡尘说道。

　　“清楚邪魔，这是我应该做的，没有必要如此的客气。”夏凡尘忙摆摆手，冲着天啸说道。不知道为什么，夏凡尘面对玄元天宗的这位宗主之时，硬是说不出什么话来。

　　尽管他们出自一个宗门，夏凡尘却感觉到无与伦比的陌生。

　　“你愿意回玄元天宗吗？”天啸犹豫了很久，才缓缓的冲着夏凡尘问道。尽管他知道夏凡尘已经退出了玄元天宗，但是现在的夏凡尘已经变得如此的强大，如此的人才，天啸就一定要争取。

　　如果夏凡尘真的回到了玄元天宗，那玄元天宗的综合势力一定会增强很多的。

　　“呵呵，不好意思，天啸宗主。既然我夏凡尘已经退出了宗门，我就没有回去的心思了。”夏凡尘摸了摸自己的鼻子，冲着天啸笑了起来。就算现在的玄元天宗还在，但是夏凡尘依旧感觉到不到丝毫的归属感。

　　相比之下，夏凡尘还是认为铸造师公会更加的温暖。

　　“呵呵，我也不强求。只是以后你遇到什么麻烦，我玄元天宗一定会全力的支持的。”天啸对夏凡尘的决定没有丝毫的不满，毕竟之前夏凡尘是逼出玄元天宗的，无论是谁，都没有办法放下这一段。

　　“那就多谢了。”夏凡尘非常客气的冲着天啸说完，便将目光锁在了苏飞燕的身上。

　　“嗡～～～～”

　　四目互相对视，让两人的脑袋之中都响起了一道道轰鸣声。尤其是苏飞燕，看到夏凡尘的眼神之后，她的身体都颤抖了起来。

　　这样的对视只经历了一刻钟，苏飞燕就完全坚持不下去了，缓缓的低下了头。

　　“你愿意为我退出玄元天宗吗？”夏凡尘依旧注视着苏飞燕，一道洪亮的声音便响彻天地。现在的夏凡尘非常的勇敢，居然冲着所有的人对苏飞燕表白。

　　夏凡尘的话刚刚说出，在一边的天麟可不爽了起来。现在夏凡尘已经拿出了勇气对苏飞燕表白，他也必须拿出自己的态度来：“燕儿，你还是留在玄元天宗吧，我一定会好好的照顾你的。”

　　“天麟兄弟，你居然要跟我抢女人啊。”夏凡尘目光收缩，冲着天麟说道。他死死的盯着天麟，让天麟都不敢跟夏凡尘如此的对视下去。

　　夏凡尘的想法很简单，苏飞燕就是他的女人，如果有人想要争抢的话，那是绝对不可能的。

　　幸好这次说出这样话的是天麟，如果是其他人的话，夏凡尘早就要动手了。

　　“我话已经说出，我们最后还是听燕儿的决定吧。”天麟丝毫不敢去看夏凡尘的眼睛，低着头冲着夏凡尘说着。这一刻，他才明白，他已经不是玄元天宗的天之骄子了。

　　现在的他，必须要放下自己的光环，回归到平凡之中来。尽管如此，天麟的心中还是不断的想着：“难道我现在真的失去了竞争燕儿的机会了吗？不，为了爱，他一定要争取。”

　　天麟冷静下来之后，便将目光放在了苏飞燕的身上。他非常的渴望，最后苏飞燕选择的是他。

　　夏凡尘照样将目光放在苏飞燕的身上，而他却是非常的淡定，因为他相信，最后苏飞燕一定会选择他的。在夏凡尘的心中，苏飞燕就是他的女人。

　　“对不起，天麟师兄，我已经是夏凡尘的女人，所以现在，我也只有退出玄元天宗，跟着夏凡尘走。”苏飞燕稍稍考虑之后，便做出了决定。一个人呆在玄元天宗那么长的时间，她已经完全考虑好了，她就是夏凡尘的女人。

　　这么长的时间，她的心中已经挂念的就是夏凡尘。到了最为关键的时刻，苏飞燕可不能错过这次机会，她必须要选择夏凡尘。

　　“嗯，我尊重你的选择，那我祝福你们。”此刻，天麟的眼神黯淡下来。既然苏飞燕选择了夏凡尘，他就没有什么好反抗的。他知道夏凡尘的实力，如果在此时他还纠缠不清的话，那玄元山也许就是下场。

　　“那就多谢天麟兄弟了。”夏凡尘说完，便大步的走到了苏飞燕的身边，一把牵住苏飞燕的手。

　　之前夏凡尘被修罗魔龙缠住，而他也显得非常的冷箭。他也清楚的看到了，当时在主殿之中，有一个女人在为他努力着。也是那一刻，夏凡尘让苏飞燕走进了他的心中。

　　“哎呀呀呀～～～～我刚刚貌似错过了什么好戏了，怎么都牵上手了？”也在这一刻，张狂带着抗元盟和诛元盟的众人回来了，当张狂看到夏凡尘和苏飞燕牵手的这一幕之后，他便取笑起夏凡尘来。

　　“张狂，你再说的话，小心我撕开你的嘴。”夏凡尘目光一凝，便冲着张狂喝道。

　　“老大谈恋爱，还不让人说了，真的是霸道。”张狂忙躲在了胖子的背后，一边摸着光头，一边抱怨着。

　　“死光头，有种就走到老大的身前去说，我很想看看你的悲惨下场。”胖子鄙视的看了张狂一眼，便再次看向了夏凡尘和苏飞燕，也故意调侃着：“老大不就是谈恋爱吗？这有什么还奇怪的？以后你可不要大惊小怪了。”

　　“咳咳咳～～～”张狂顿时被胖子的话给憋乐了，可是他看着夏凡尘那冰冷冷的目光，再也不敢说话，整个老脸被憋得通红。

　　原本还非常紧张的气氛，被这一对活宝一搅合，在瞬间就变得活跃起来。

　　所有的人都笑看着夏凡尘，让夏凡尘都面红耳赤起来。无奈之下，夏凡尘只有拉着苏飞燕快速的消失在众人的视线之中。

　　来到一片宁静的地方，夏凡尘依旧紧紧的拉着苏飞燕的手，没有丝毫想要放开的意思。

　　他的胳膊一动，便将苏飞燕揽在了是怀里。苏飞燕象征性的挣扎了几下，便老老实实的靠在夏凡尘的怀里。这一刻，她也感觉到夏凡尘的胸口是多么的温暖。

　　“这些日子过得还好吗？”夏凡尘摸着苏飞燕的秀发，轻轻的对苏飞燕说道。这一刻，夏凡尘也表现出浓浓的爱意。

　　苏飞燕听到夏凡尘的话之后，并没有说话，居然在夏凡尘的怀里大哭了起来。

　　这一哭，夏凡尘就有些不知所措，便着急的问道：“怎么哭起来了？有话就好好说啊。”

　　夏凡尘越说话，苏飞燕就哭的越厉害。在玄元天宗的日子里，她就是靠着思念夏凡尘坚持到现在的。

　　而现在，自己的男人就在自己的身前，她怎么能淡定下来呢？各种心情，已经不是用语言可以表达出来的，于是苏飞燕也只有用哭声表达自己的心情。

　　可惜的是，夏凡尘本身就是一个木头。不断苏飞燕怎么哭泣，他只有不断的说着：“好了，好了，不要哭了。”

　　直到夜幕降临，苏飞燕才停止了哭泣，不过她的身体还是埋在夏凡尘的怀里不肯出来。

　　夏凡尘也轻轻的推了几下，苏飞燕反而抱得更紧了，她喃喃的说道：“我能在你怀里多呆一段时间吗？”

　　这时的夏凡尘才算反应了过来，忙不断的点点头，紧紧的抱着苏飞燕。他非常的清楚，苏飞燕为了他，在孙立那里一定吃尽了苦头。但是这个女人依旧对他不离不弃，让夏凡尘只有更加的珍惜苏飞燕。

　　一夜无眠，苏飞燕也跟夏凡尘诉说了自己在玄元天宗的处境。当夏凡尘跟她说自己的处境之后，苏飞燕也彻底的惊呆了。

　　他没有想到，自己的男人能够回到玄元域，灭掉玄元天宗，居然吃了这么多的苦头。此刻，苏飞燕也更加的珍惜夏凡尘，如果可以的话，苏飞燕真的不想再离开夏凡尘，很想跟他一直这样走下去。

　　可惜的是……

　　一夜的交流，让他们彼此之间都更加的珍惜对方。夏凡尘也已经下定了决心，他这辈子就一定要照顾好苏飞燕，不能让她再受丝毫的委屈……


第309章 南疆来人

　　正当夏凡尘和苏飞燕在谈情说爱时，玄元天宗等所有的势力都撤出了玄域山，来到了玄元城中。

　　此时的玄元城，已经在胖子和张狂的带领下，将这里的邪魔清理得干干净净。虽然这里的污血还没有清理干净，但比起以前的魔气冲天，已经算是一方净土。

　　“天麟啊，你就不要不高兴。这样也许对你是一件好事，算算时间，南疆的人很快就要来了？”天啸见身边的天麟还非常的不高兴，便开始劝说着。

　　当然，他这也是说的实际情况。昨天苏飞燕没有选择天麟，天啸的心中也暗自高兴。如果苏飞燕选择的天麟，那他就要面对大麻烦了。而现在，需要面对大麻烦，就是夏凡尘了。

　　“你是说……”当天麟听到这个消息之后，他浑身都为之一动，也知道了事情的严重性。

　　若是南疆的人马真的到来的话，他还真的不知道怎么去处理。不过，如果可以的话，他还是希望苏飞燕能够选自己。

　　“没错，相信就这几天吧。”天啸淡淡的冲着天麟说道。就算是南疆来人，那也不关他的事情，因此他表现得非常的淡定。

　　“唉，可怜的燕儿，真的是。”而天麟就不同了，他深爱着苏飞燕。尽管现在的苏飞燕没有选择他，他还是希望苏飞燕能够幸福下去。但是苏飞燕马上就遇到危机，他也为苏飞燕着急了起来。

　　“这也是没有办法的事情，到时候看夏凡尘怎么去处理吧。不过，按照夏凡尘的性格，他应该会将南疆搅得天翻地覆吧。”天啸都期待夏凡尘接下来的表现了。他相信，夏凡尘一定不会将苏飞燕送出去的。

　　“我倒希望夏凡尘能够将燕儿留在身边，否则，对燕儿和夏凡尘太不公平了。”而天麟则是为苏飞燕惋惜，也一边夏凡尘抱不平。不过他也知道南疆的来的势力非常的强大，夏凡尘根本就不是对手。

　　“那是不可能的，这次南疆过来的人，比我们想象中的还要恐怖。尽管夏凡尘有如此的实力，他依旧不是他们的对手。”天啸对夏凡尘非常的不看好，他的心中，南疆那些人的实力让人感到无力。

　　就算是他运用玄天法阵，都没有办法在他们其中的一个人面前坚持住一招。

　　“张狂，听懂他们说的什么吗？”在城下，胖子和张狂偷偷的听着他们两人的对话，让他们两人也心惊胆战。尤其是胖子，心中不断的暗想着，那南疆的人是有对可怕呢？

　　“貌似是有人来抢嫂子啊，我们该怎么办？”张狂也听懂了天啸和天麟的对话，他也为之伤脑筋。身为夏凡尘的小弟，他当然希望夏凡尘好好的。而现在，夏凡尘马上就要遇到新的麻烦。

　　“还能怎么办？赶紧的通知老大去。貌似这次来的对手会很强大，我们一定要让老大更加的小心。”胖子当机立断，马上就决定去通知夏凡尘。他相信，只要夏凡尘有所准备，情况一定会变得好一点。

　　“走。”说完，两道身影便离开了玄元城，再次进入玄域山之中。

　　两人刚刚离开，一道又一道强大的气势便涌向了玄元城。

　　天啸和天麟都同时抬起了头，望着天空。天啸也再次喃喃的说道：“没有想到，他们的速度居然如此的快，完全就不打算给夏凡尘和苏飞燕相处的机会啊。”

　　“父亲，这也太恐怖了吧，居然清一色的玄元境。”天麟原本以为，黄泉宗清一色的通天境的强者就非常厉害了。但是他没有想到，这南疆过来的人，居然是清一色玄元境高手。

　　“现在你终于明白我的话了吧，你认为夏凡尘还有机会吗？”天啸的脸色丝毫不变，对他来说，这一切都是正常的。

　　“唉，真的是没有机会了。”天麟也微微叹了一口气，便再次看着天空之上的强者。

　　“天啸宗主，好久不见啊，不知道我家小姐在你们玄元天宗生活可好？”在天空之上，一位身穿青袍的老者走了出来，冲着天啸拱手说道。

　　“原来是苏光长老啊，燕儿在我玄元天宗之中很好，只是现在在玄域山之中没有来到玄元城中，还请苏光长老稍等。”对于眼前这个强者，天啸是非常的恭敬。生怕得罪了对方，被对手一掌拍死。

　　“你们玄元山都没有了，小姐还在玄域山中干什么？赶紧的叫她随我回去吧。”苏光目光如炬，一下便看出了天啸的心中有鬼，气势瞬间变冷，让整个玄元城都变得压抑起来。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　众人感觉到如此恐怖的寒意，都没有犹豫，便纷纷的冲了出来。

　　当他们看到天空之上的阵容之后，他们都忍不住倒吸了一口凉气。如此强大的阵容，也是他们生平第一次看到，面对如此强大的阵容，他们也赶紧到一阵无力感。

　　“原来你们玄元天宗跟铸造师公会联合在一起了啊，难怪能够解决那些可恶的邪魔呢。现在我也不为难你们了，马上带小姐来见我吧。”看到铸造师公会的众人，苏光的气势也收敛了很多。很显然，他这是给铸造师公会的面子。

　　如果不是铸造师公会的众人在这里，他现在就已经开始发飙了。

　　“是是是，我马上派人把燕儿找回来。”天啸点头哈腰，说完便冲着天麟说道：“天麟，你赶紧的把燕儿带回来。”

　　“是，父亲。”面对如此大的麻烦，天麟没有犹豫，立马就冲进了玄域山中。

　　苏光也再次给了玄元城的面子，让所有人都落在了地面上，撤去了对玄元城的威压。这样一来，众人也轻松了很多。

　　很快的时间，胖子和张狂就找到了夏凡尘和苏飞燕，张狂非常着急的囔囔着：“老大，老大，不好了，有人要来带走嫂子了。”

　　“吵什么吵？有我在这里，谁能够带走燕儿？”夏凡尘见张狂和胖子走来，便一把将苏飞燕抱在怀里，冲着张狂大骂着。

　　而苏飞燕听到张狂的话只有，脸色一下就变得惨败。她的身体，在夏凡尘的怀里不断的颤抖起来。

　　现在的她已经意识到大事不好，她也只有喃喃的说道：“没想到会来的这么快，凡尘，我不得不离开你了。”

　　“燕儿，别瞎说，有我在，谁都不能拆散我们的。”见苏飞燕这般模样，他才真正的正视这件事情。

　　“你现在的实力，还不能保护我是。凡尘，算我求了你行吗？等下不要动手，因为他们也是我的家人。”苏飞燕的脸色依旧是苍白了，有气无力的冲着夏凡尘说道。他知道夏凡尘不是他们的对手的对手。

　　若是夏凡尘真的去蛮干的话，指不定会丢掉性命。苏飞燕非常的清楚，这次南疆过来的人，实在是太强大了。

　　“我不管，谁要让我们分开，我就要杀了谁。”现在的夏凡尘，已经是听不进任何的话。他刚刚尝到了爱情的甜头，他可不想这么快就失去。不管怎么样，他都不能让苏飞燕离开他。

　　“夏凡尘，如果你等下动手的话，我苏飞燕就死给你看。”为了让夏凡尘不动手，苏飞燕也至哟冲着夏凡尘怒吼着。为了让夏凡尘不遇到丝毫的危险，她此时也只有如此的威胁夏凡尘。

　　“好，我答应你。”夏凡尘死死的咬着牙，重重的点了点头。他知道，如果自己蛮干的话，苏飞燕指不定还真的会自杀呢。

　　胖子和张狂看到这一幕，心中也很不是滋味。他们的心中都暗暗的想着：“老大真的是太悲剧了，好不容易解决了玄元天宗的事情，居然有来一波生气。”

　　胖子和张狂也可以肯定，就算苏飞燕离开夏凡尘之后，夏凡尘也不会善罢甘休的。他们两个也相信，夏凡尘一定会得到真爱的。

　　想当时，夏凡尘说他重回玄元域之时，就是玄元天宗毁灭之日。在别人的眼中，这就是一个笑话。

　　而现在，夏凡尘让所有人都大吃了一惊。等到他回到玄元天域之后，虽然没有将玄元天宗毁灭，却把玄元山夷为平地。当时不断下达命令追杀夏凡尘的孙立，在夏凡尘的吞天之锤之锤下，也已经尸骨无存。

　　“看来坏消息马上就来了。”夏凡尘也缓缓的冷静了下来，当他看到天麟的身影之后，便有了一种不详的感觉。在瞬间，他的目光变得格外的冷，让众人都打了一个寒颤。

　　而天麟看到夏凡尘等人在此地时，他的任务总算是完成，也顿时松了一口气，便加速的走向了夏凡尘等人。

　　“天麟师兄，南疆的人已经来了吧？”苏飞燕见天麟过来，她也已经料到对方是来干什么的。不过这件事情他根本就怨不得天麟，因为对方也是被逼无奈。

　　此时的天麟也非常的惭愧，最后也只有无奈的说道：“燕儿，真的对不起，我很想你能够幸福的。可是南疆的人已经来了，你不得不回去，请……”

　　“没关系，我随你回去。”苏飞燕惨白的脸色上露出一丝笑容，一个人走在前面，缓缓的向玄元城走去……


第310章 目标、南疆

　　“你不能带走她。”夏凡尘一手举起是天麟，冲其怒吼着。现在的他，几乎是接近疯狂，他也基本不认天麟，只是将他当成带走苏飞燕的仇人。

　　被夏凡尘高高的举起，天麟的冷汗也不断的流着。他没有想到，夏凡尘居然如此的疯狂，他现在还真的害怕了。如果夏凡尘在这个时候真的对他发动攻击的话，他根本就没有一丝的机会。

　　胖子和张狂对于睁大了眼睛，如此疯狂的夏凡尘他们还是第一次看到。之前的夏凡尘，战斗起来虽然非常的狂暴，但是却充满了理智。而现在的夏凡尘呢，为了苏飞燕，已经真正的疯狂。

　　他们两人也暗自庆幸，幸好是天麟来了，当了这个替罪羊。如果夏凡尘对他们发动攻击的话，他们也许在这个时候就要被吓晕了。

　　“夏凡尘，居然你还不把天麟师兄放下来的话，我现在就死在你的面前。”苏飞燕停住了脚步，将自己的长剑放在自己的脖子上，威胁着夏凡尘。面对如此的疯狂的夏凡尘，苏飞燕知道，她也只有采用这个方式，夏凡尘才会听她的话。

　　“噗通～～～”

　　夏凡尘重重的将天麟扔在了地上，目光呆呆的看着苏飞燕，非常陈恳的说道：“你就不能跟我一起吗？为什么要回去？”

　　“傻瓜，我也想跟你在一起啊，但是情况真的不允许这样。”苏飞燕的心中不断的想着，此时的她，再也热忍不住眼泪，直接哭了起来，大步的向前，直接扑在夏凡尘的胸上：“真的对不起，我们逃走，是没有丝毫的机会的。不然的话，你会赔上性命的。我可不想你现在为了我，而死在我家人的受伤。”

　　“那怎么样？你才不离开呢？”夏凡尘再次认真的问道。只要有机会，他就绝对不会放弃的。

　　“等到你的实力能够让我们家族引起重视吧，不然，他们是不会同意的。”苏飞燕缓缓的摇了摇头，到现在，她还真的想不出有什么好的办法能够让自己留下来。

　　自己来玄天天宗修行的时限已到，她不得不回去。

　　“那好，我现在就让他们对我引起重视。”对于自己的实力，夏凡尘有着很大的把握。他相信，只要自己爆发出全部的实力，一定会让对重视他的。只要有机会让苏飞燕留下来，夏凡尘愿意付出一切代价。

　　“你别疯了行吗？现在你真的没有丝毫的机会的。你就多让忍耐一点时间吧，我相信你一定会去找我的，不是吗？”苏飞燕也很理解夏凡尘此时的心情，但是她也知道，以夏凡尘现在的实力，还是没有办法引起他家人的重视。

　　尤其这一次前来的是家族之中的铁面阎罗苏光，让夏凡尘更加的没有机会。

　　“好，我答应你，我这次一定会随你去南疆的。我倒要看看，那南疆是有多么的恐怖。”最终，夏凡尘也做出了决定，决定自己随着夏凡尘去南疆。

　　这一次，他夏凡尘就要让死苏家的人看看，自己在南疆之中，一定会成就一番事业的。

　　夏凡尘在瞬间安静了下来，在场的所有人都安静了下来。苏飞燕为了保证夏凡尘的安全，也故意跟夏凡尘保持着一定的距离。她知道，如果自己跟夏凡尘有什么关系的话，一定会给夏凡尘带来很大的麻烦的。

　　等到苏飞燕刚刚回到玄元城下，苏家的所有人便迎接了上来，在苏光的率领下，都非常恭敬的冲着苏飞燕说道：“参加小姐，小人特来护送小姐回家。”

　　跟苏飞燕保持一定距离的夏凡尘看到如此强大的势力之后，他不由倒吸了一口凉气。他现在也终于明白了苏飞燕的苦心，如果他现在出手的话，他还真的没有丝丝毫的机会。

　　要知道现在的对手可是清一色的玄元境高手啊。如果他们全部对夏凡尘发动攻击的话，就算有着铸造师公会和黄泉宗的众人帮忙，他还是没有丝毫的机会。

　　“苏老客气了，我们现在就出发吧。”苏飞燕头也不回，便冲着苏光说道。现在的她，只想快点离开这里，看着一旁的夏凡尘，她的心里就很不是滋味。

　　“请！”苏飞燕如此的果断，让苏光也非常的意外，他的话音一落，便带着所有人升空。

　　“天啸宗主，我们的小姐就多谢你的照顾了。等我回家禀告家主，必有重谢。”苏光在空中拱手冲着天啸说完，便带着众人浩浩荡荡的离开了玄元城下。

　　而夏凡尘一人，站在原地呆呆的望着苏飞燕离开的地方，一言不发。

　　“老大，心里很不好受吧？”张狂拍了拍夏凡尘的肩膀，不断的安慰着夏凡尘。了解夏凡尘的人都知道，如此安静的夏凡尘，才是最危险的。

　　“看到没，那小子这次是玩真格了。”欧阳铁南望着夏凡尘，口中喃喃的说道。

　　“是啊，我相信他下一步计划就是去南疆吧。”罗伟也非常了解夏凡尘，很快就料到夏凡尘就要去南疆。他可不相信，夏凡尘能够受得了如此的窝囊气。

　　在此刻他们几人也非常佩服起夏凡尘了。眼见着心爱的人离开，却不懂声色，这一点能有几个人能够做到呢。他们可不会相信，夏凡尘就这样放弃苏飞燕呢。

　　“真的很期待，他在南疆能够闹出怎么样的动静。”欧阳铁南再次笑了起来，他相信，夏凡尘这次进入南疆，也一定会闹出大动静的。

　　没有出乎他们的意料，夏凡尘便冲着身边的张狂说道：“我的下一个目标，就是南疆。”

　　“老大确定要去南疆？需要我们跟随吗？”张狂的心中微微一震，遇到如此严肃的问题，张狂可不会开半分玩笑，便认真的冲着夏凡尘说道。

　　“不用了，你们就好好的呆在东方十域吧。如果可以的话，将东方十域的邪魔全部清理干净。”夏凡尘摆了摆手，忙拒绝了张狂的想法。他一个人独来独往习惯了，现在带着一行人前去，他还真的不习惯。

　　再加上夏凡尘对南疆也不是非常的了解，这次前去也是危险重重。若一个不小心让他们失去的性命，夏凡尘的心里可不好受。

　　“老大交代的事情，我们一定会照办。等到老大再次回到东方十域的时候，让你找不到邪魔的踪迹。”听到夏凡尘的话，张狂也冲着夏凡尘打着包票。现在他们气势如虹，张狂相信，凭借他们现在的状态，他们一定会很快灭掉那些邪魔的。

　　“我希望能够如此，那我现在就出发吧。”为了早点看到苏飞燕，夏凡尘已经迫不及待了，他对张狂说完，便想要离开。

　　“且慢，夏凡尘，你的心情，非常的理解。但是你现在这样贸然进入南疆，却是非常不明智的。你可要知道，那南疆比起东方十域，可恐怖多了。”所幸的是，天啸忙制止了夏凡尘的行动，也向夏凡尘分析着厉害关系。

　　若是他让夏凡尘现在就前往南疆的话，那就是对夏凡尘的不负责。并且苏飞燕才刚刚离开，夏凡尘就要尾随而去。如果被苏家的人发现了，那就不好办了。

　　“嗯，反正我不急，还请天啸宗主帮我介绍一下。我这次进入南疆，一定要将南疆搅合得想天翻地覆。我要让苏家的人知道，苏飞燕只能是我的女人。”夏凡尘也稍稍冷静了下来，对自己也充满了信心。他相信，自己最后一定会成功的。

　　“夏凡尘，我必须要提醒你，在南疆，你尽量不要去招惹苏家的人。对方的实力，并不是你想象中的简单。”天啸非常认真的冲着夏凡尘说道。到了此时，他也非常的同情夏凡尘，他也希望，最后夏凡尘能够跟苏飞燕走到一起。

　　“还请天啸宗主给我好好的上上一课吧。”此时的夏凡尘也耐心了下来，虚心的将天啸请教着。

　　刚刚夏凡尘也见识到了南疆苏家的实力，让他也已经基本确认，在南疆，绝对比在东方十域的挑战更大。但是夏凡尘从来不害怕挑战，他非常的清楚，自己只有迎接不同的挑战，他的实力才会不断的进步。

　　现在看来，他的实力还真的弱了。为了能够跟苏飞燕在一起，他就要不断的提升自己的实力，让自己达到跟苏飞燕能够在一起的资格。

　　通过天啸一日一夜的讲解，让夏凡尘对南疆也有了初步的了解。夏凡尘认为，他现在这个阶段，正好适合向往南疆。

　　又经过了一天时间的准备，夏凡尘让自己的状态恢复到最佳状态，便向中人们说道：“各位告辞了，等到我回来，一定会带着苏飞燕一起回来的。以后东方十域的邪魔，就完全交给各位了。”

　　“你放心的去吧，等到你回来，我们保证东方十域之中再也看不见邪魔的身影。”在夏凡尘临走之前，众人也对夏凡尘做出了保证。

　　夏凡尘微微一笑，再也没有回头，便独自向南走去……


第311章 疆南城

　　一个月后，南疆，疆南城外，一名红袍青年缓步向城里走去。

　　这个人，正是从玄元城出发来到南疆的夏凡尘是。路途遥远，让他终于来到了南疆的第一站。

　　“南疆，我夏凡尘终于来了。这一次，我一定要将这里搅合得天翻地覆。苏家，我夏凡尘一定会努力的将苏飞燕争取过来的。燕儿，你就好好的看我的表现吧。”即将要走进疆南城城，夏凡尘的心情便激动了起来。

　　夏凡尘能够在南疆闯出一番事业，这也不是夏凡夸大。进入南疆之后，夏凡尘能够明显的感受到火元素的浓密，在这样的环境之中，让夏凡尘体内的能量也运转也变得非常的快。

　　焚天火诀不断的运转，开始吸收着这片空间的灵力。

　　彻地境的夏凡尘走进疆南城，并没有引起丝毫的注意，大摇大摆的进入城中之后，夏凡尘便开始一番闲逛。

　　很快的时间，一栋高大的建筑吸引了夏凡尘的眼球，抬头望去，火红色的建筑之上赫然写着“奇材楼”三个大字。

　　“我倒要看看，里面到底有那些奇材？”夏凡尘自认为是见过世面的人，他现在也没有犹豫，便大步的走向奇材楼。

　　“欢迎光临，尊敬的贵客。”夏凡尘刚刚走进大楼，一名身材高挑的红衣女子便走了上来，她目光如炬，立马就看出了夏凡尘是铸造师出身，便再次冲着夏凡尘说道：“尊敬的客人，如果您是要寻找一些铸造师需要的材料，您可以直接上二楼。”

　　夏凡尘缓缓的点了点头，随后便根据那名身体高挑的红衣女子的建议缓缓的走上了二楼。

　　“这位小哥，来我这里看看吧，我相信您在我这里一定能够找到你需要的。”

　　“小兄弟，您来我这里看看吧，我这里的东西可是在最便宜的了。”

　　刚刚上去，夏凡尘便被那应接不暇的铸造材料给吸引了，一个个摊主在不断的叫卖着，都显得非常的热情。夏凡尘再去看看他们各位摊位上的物品，还真的有不少的好东西，他心中暗叹着：“果然是奇材楼啊，里面的奇材还真的不少。”

　　不过眼前的这些材料很好是不错，但是这些东西，夏凡尘全部都不需要，他就是淡淡的扫了一眼，便走向了另外一家。

　　二楼的摊位非常的多，夏凡尘如此快速的逛着，依旧是看不到尽头。

　　“暗涌离石？”很快的时间，夏凡尘便被一块火红色的石头给吸引住了，他便走到摊位的面前，冲着摊主问道：“老先生？您这块暗涌离石怎么卖？”

　　“五千！”那名老者没有丝毫的表情，靠在自己的摇椅上，伸出了五根指头。

　　“五千，这么便宜？”听到这个数字，夏凡尘简直是不敢相信自己的耳朵，如此便宜的价格，让他不得不将它买下。要知道，如此大的暗涌离石，如果不卖五十万灵石，那就是白痴行为。夏凡尘的心中暗自高兴，他没有想到，自己第一次来到这里，居然遇到了冤大头。

　　他忍不住拿起暗涌离石掂量了几下，便冲着那位老者说道：“好，我买了。”

　　“拿钱吧。”那位老者不紧不慢了站了起来，缓缓的说道。

　　“给。”夏凡尘也生怕对方后悔，也没有丝毫的犹豫，便将装着五千灵石的空间袋扔给了那位老者。

　　“我去，谁叫你拿住这些玩意儿啊。我给你五千灵石，你卖给我十个行吗？”那名老接过空间袋，看到里面装的灵石之后，脸色马上就变得铁青，将空间袋递给了夏凡尘，并且从他的手中抢回了暗涌离石头。这一刻，那名老者再看夏凡尘的眼神，都不是那么好了。

　　“难道不是灵石吗？”这一刻，夏凡尘也傻了，冲着那名老者问道。

　　“谁告诉是五千灵石了？暗涌离石，五千灵币，绝不议价。如果没钱，就赶紧的滚蛋。”那名老者也变得极为不耐烦起来，白了夏凡尘一眼之后，便再次坐在自己的摇椅上，不紧不慢的摇晃着。

　　“灵币？是什么东西？”灵币这一词，还是夏凡尘第一次听到，对于新鲜的东西，夏凡尘也充满了好奇。

　　“你赶紧的滚到一楼去，将手中的灵石兑换成灵币吧。”那名老者破天荒的冲着夏凡尘解释着。

　　夏凡尘点了点头，便快速的离开了二楼，再次进入二楼。

　　“尊敬的客人，请问有什么可以帮您？”那名身材高挑的红衣女人再次迎了上来，非常客气的冲着夏凡尘问道。

　　“请问一下，你们这里怎么兑换灵币呢？”夏凡尘可不想跟对方墨迹下去，便开门见山的问道。

　　“请跟我来。”那身材高挑的红衣女子点了点头，便带着夏凡尘快步的走向他的交易台。

　　“请问先生要兑换多少灵币呢？”走到交易台，那名身材高挑的红衣女子非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“先兑换十万吧。”夏凡尘对灵币也没有什么概念，便随口说道。

　　“十万灵币，需要一千万灵石。由于你的兑换金额超过了十万，我们这里也免除了你的手续费。”那身材高挑的红衣女子闻言，心中也是一喜，语气也变得更加的恭敬。能够一口气兑换十万的人，那可都是疆南城的高层人物啊。

　　她没有想到，这样一个名不见经传彻地境小子，居然拥有如此的财富。

　　“没问题。”夏凡尘点了点头，便从火之空间之中努力的拿住了一千万灵石。

　　一千万灵石的拿出，夏凡尘手中的灵石，剩下的也没有几个了。

　　如此庞大的交易，也需要很长一段时间去等到。那高挑的红衣女子耐心的清点好一切是数据之中，便将十万灵币递给了夏凡尘“这是十万灵币，还请先生收好。”

　　“多谢。”夏凡尘接过灵币，并且还特意的看了一眼。他没有想到，在南疆居然用如此货币。看着灵币，夏凡尘仿佛就是乡下来的人。

　　“乡巴佬，赶紧的滚开。”一名锦衣男子看夏凡尘盯着灵币看得那模样，便走过来嘲笑着夏凡尘。如此的态度，让众人都感到非常的厌恶。

　　但是那些人都只是在一旁看着那锦衣男子，都不敢近身。可见，这位锦衣男子是多么的恐怖。

　　“我为什么要滚？该滚的是你吧？”而夏凡尘却不同，他可不认识这个锦衣男子是什么人。对方他他这样的无理，他可不会对对方有丝毫的客气。

　　夏凡尘这次前来南疆，目标也非常的明显，就是来惹事的。现在对方招惹自己，夏凡尘可非常的乐意。

　　“你找死。”那锦衣男子顿时嚣张了起来，他没有丝毫的犹豫，一拳就向的身上轰了过去。

　　“轰～～～”

　　面对对手的这一拳，夏凡尘都没有丝毫的闪躲，实实在在的抗住了这一次攻击。

　　夏凡尘能够抗住这锦衣男子的一次攻击，让所有人都张大了嘴巴。他们都没有想到，是一名彻地境的高手，居然能够抗住这位锦衣男子如此的攻击。

　　“呵呵，力量太小了，现在该轮到我了。”夏凡尘缓缓的冲着那锦衣男子说道。当他尝试到对手的攻击之后，他也知道了对手到底有几斤几两。

　　到了此时，他也没有打算手下留情，便准备向对手发起攻击。

　　所有人看到这一幕，全部都睁大了眼睛，他们非常的清楚，好戏马上就要开始了。

　　“尊敬的先生，求你不要动手了。”这位红衣女刚刚已经见识到了夏凡尘的实力，但是她也知道，在他身后的这位锦衣男子更加的可怕。为了夏凡尘好，他鼓起勇气挡在了夏凡尘的面前。

　　“牛丽丽，你居然这样对一个不相干的男人。”那锦衣男子更加的不爽起来，便冲着那红衣男子怒吼着。

　　“曾海永，请你自重，我只是为了我的客人着想。”红衣女子也非常的严肃，冷冷的冲着曾海永说道。这里可是奇材楼，她可不相信曾海永会乱来。

　　“客人，哈哈哈，我现在就要成为你的客人。”曾海永冷冷一笑，便一巴掌想牛丽丽抽了过去。

　　“啪～～～”

　　一声脆响，让牛丽丽的脸上多了一道一个鲜红的手印，嘴角也露出了一丝鲜血。

　　曾海永抽了对方一巴掌，心中也暗叫一声爽，但是他还是板着脸，冷冷的冲着牛丽丽说道：“臭婊子，居然敢在我面前装，看本公子不给你点颜色看看。”

　　“曾海永，这里可是奇材楼，可不是你乱来的地方。”牛丽丽依旧没有丝毫的屈服，冷冷的冲着曾海永说道。现在在奇材楼之中，他拥有跟曾海永正面多抗的底气。

　　“乱来了又怎么了？并且我现在还要将你带走呢，这就是跟我做对的后果。”然而让牛丽丽没有想到的是，曾海永根本就没有让众人反应过来，便一把抱住他，便冲出了奇材楼。

　　看到这一幕，所有的观众都大吃了一惊。他们怎么都没有想到，这曾海永居然嚣张成这样了。

　　牛丽丽顿时着急了起来，他只有可怜巴巴的看着夏凡尘，非常激动的叫着：“先生，救我……”


第312章 杀人

　　刚刚的牛丽丽将自己的所有希望都放在了夏凡尘的身上，刚刚她也见识到了夏凡尘的恐怖之处，所以她才相信，夏凡尘一定可以帮助到他的。

　　“这女人有病是吧？居然将自己的希望寄托在一个陌生男人的身上。按道理说，这一次她应该要向奇材楼求救啊。”众人听到牛丽丽的话之后，心中都开始一阵阵冷笑。

　　在这个世界之中，谁会因为一个陌生的女子而去得罪曾海永这一号人物呢？

　　但是现在的牛丽丽却丝毫的不糊涂，她非常的清楚，如果她想奇材楼求救的话，奇材楼的众人是不合理会她的。对奇材楼来说，就算损失了她，那也没什么。因为他们奇材楼根本就不会因为他一个平平常常的女子得罪曾海永。

　　所以到了这个时候，牛丽丽也只有向夏凡尘求救，也许还有一丝机会。

　　“真有意思。”夏凡尘也看懂了牛丽丽的心思，也微微的冲着对方笑着。既然对方已经向他求救，这个麻烦事，他还真的要管了。

　　就冲着曾海永刚刚轰在夏凡尘身上的那一拳，夏凡尘就没有打算放过他。

　　“嗖～～～”

　　心中做出了决定，夏凡尘就没有丝毫的犹豫，便飞速的跟着曾海永而去。

　　“这小子更是有病啊，居然还真的去救助一个不相干的女子。难道他真的不知道铸曾海永背后的势力？”众人见夏凡尘冲了出去，他们再次一阵嘲笑。在他们的心中，牛丽丽和夏凡尘的表现，都是一个笑话。

　　现在他们都已经远去，众人也没有打算去看好戏，便再次开始闲逛着奇材楼。

　　在奇材楼楼顶，一名中年人非常恭敬的冲着一名身穿红袍的老者说道：“楼主，我们的雇员牛丽丽被曾海永给带走了，我们该怎么办？”

　　“好一个嚣张的曾海永，居然敢在我奇材楼撒野了，赶紧的派人，将牛丽丽救回来。”曾海永如此的行为，也让奇材楼主非常的不满起来。他也是性格暴躁之人，被曾海永一个晚辈打脸，他怎么能气愤呢？

　　“楼总，我们可要三思啊。为一个一个小丫头片子，去得罪曾海永，那可不好啊。这件事情，还是让他这样过去吧。”那位中年人却是相当的冷静，牛丽丽被带走，跟他也没有丝毫的关系。

　　“这怎么可能不去救那小丫头，如果我这一次不去救下他，会让我的雇员非常的没有安全感的。若是让他们连安全感都没有了，他们可能为我们卖命呢？赶紧的派人去追击曾海永，就算是做做样子，我们也要做出来，懂吗？”身为奇材楼楼主，他也在瞬间冷静了下来，心中也有了注意。

　　不管怎么样，他奇材楼就是不能坐视牛丽丽不管。至于最后能不能救下牛丽丽，那就是另外一回事了。

　　“楼主高明，小的知道怎么去做了。”那中年人是何等的聪明，经过楼主的稍稍提醒，他的心中便有了主意。

　　“你现在就去做吧，一定要搞得有气势一点。”奇材楼楼主缓缓的冲着底下的人说道，随后他便挥挥手，示意让那中年人离开。

　　很快的时间，奇材楼之中也闹出了很大的动静，让众人都感觉到了一阵阵自豪。

　　要知道，在这疆南城之中，可从来没有一个势力敢跟曾海永抗衡的啊。而现在，奇材楼做出了如此态度，也收服了众人的心。

　　“小子，你居然敢跟上来，我一定会让你死得很难看的。”曾海永见夏凡尘穷追不舍，他也缓缓的停下了脚步，转过身来，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　“放下她，饶你不死。”夏凡尘冷冷的看着单手夹着牛丽丽的曾海永，浑身都充满的杀气。如果不是夏凡尘强忍着自己的怒火，他现在就要冲上去杀了曾海永。

　　“我可不要让你饶过我，受死吧。”然而曾海永可没有客气一手抱着牛丽丽，一手便向夏凡尘发动了攻击。

　　单手的曾海永的攻击，完全就不够夏凡尘去看。他静静的站在原地，等待着对手的到来。

　　“轰～～～～”

　　在曾海永将要接近自己的时候，夏凡尘便微微一笑，一拳便轰向了对手。如此简单的一拳，夏凡尘就让曾海永节节败退，并且忍不住吐出了一口鲜血。

　　“我还是一样的话，放下她，赶紧滚，饶你不死。”夏凡尘站在原地一动不动，冷冷的冲着对手说道。此时的夏凡尘，根本就没有正视对手。

　　他也相信，不管曾海永怎么攻击自己，对手都没有丝毫的机会。

　　夏凡尘突如此的说话，如同是一名上位者冲着下位者说完，让曾海永离开就不爽起来。

　　就算现在的夏凡尘非常的强大，但是他还是不能有丝毫的放弃。夏凡尘的行为，已经彻底的惹怒了他，让他立马就发动了第二次机会。

　　“轰～～～～”

　　又是一样的结果，夏凡尘就是没有给对手丝毫的机会。这一拳。比起之前的那一拳，也变得更加的重了。

　　在夏凡尘如此的攻击之下，曾海永已经没有办法站稳，一下就倒在了地上。

　　牛丽丽马上就找到了逃跑的机会，挣脱了曾海永，马上就走出了曾海永的攻击范围之外。

　　在这个时候，牛丽丽也非常的看好夏凡尘。她相信，这一次曾海永是没有丝毫的机会取得战斗的胜利你的。

　　只是现在的牛丽丽心目不断的想着：“总算是安全了，只求这一次曾海永不要死啊。不然的话，他们就有大麻烦了。”

　　曾海永也表出契而不舍的精神，再次向对手发起了攻击。这一次，他的手中没有带着牛丽丽，攻击力也增强了很多。

　　不过如此的只攻击力，依旧不是夏凡尘的对手。在夏凡尘的连续攻击之下，让曾海永都感觉到了绝望。

　　不过曾海永字疆南城之中，就不允许他失败。他都要战胜对手。

　　“小子，你一定会为你进入的事情感到后悔的。”终于躲开了夏凡尘的攻击，让曾海永终于有了一丝喘息的机会，他便冲着夏凡冷冷的说道。

　　此时的曾海永，表现的越强硬，那也说明了他越胆怯。因为他的内心，是非常害怕失败的。

　　“我想，这一次该后悔的，是你吧。”夏凡尘冲着对手冷冷一笑，攻击也变得更加的凶猛起来。不管怎么样，他就要死死的将对手打压下去。

　　不断的攻击，让曾海永找不到丝毫的办法反抗。他唯一能够做的，就是闪躲。若是能够闪开夏凡尘的攻击，那他还是意思喘息的机会。如果闪不开，那他只有承受着夏凡尘的打击。

　　在一般情况下，曾海永都是要承受夏凡尘的打击的。

　　很快的时间，夏凡尘也锁定了曾海永的脑袋。他也不管对手的死活，便向对手发起了攻击。

　　牛丽丽看到这一幕，忙将自己的眼睛遮住，心中不断的想着：“千万不要攻击到了，不然我们就要惹上大麻烦了。”

　　“停，我认输。”就当夏凡尘的拳头将要落在自己头上之前，曾海永当机立断，马上就承认自己认输。

　　听到曾海永认输的声音，牛丽丽也顿时松了一口气。若是刚刚夏凡尘真的将曾海永给杀死的话，那她也只有绝望了。所幸的是，夏凡尘并没有杀死对方。

　　“既然这样，那你就给我滚了。”此时，夏凡尘再次冲着曾海永说道。

　　说完，他就准备转身离去。对于曾海永这样的对手，夏凡尘依旧都没有正眼看过对方。

　　“死吧。”夏凡尘刚刚转身，曾海永的眼中寒芒一闪，便从背后向夏凡尘发动攻击。不管怎么样，他这口气就是咽不下。他也只有让夏凡尘死了，才能消他心头之恨……

　　“小心……”牛丽丽正好也看到这一幕，忙冲着夏凡尘提醒着。这一次夏凡尘帮了他这么大的忙，他不得不关注着夏凡尘。

　　“居然会完成从背后偷袭的战斗，真的是老套。既然这样，那我就先死吧。”夏凡尘没有表现出意思的慌张，便快速的冲着曾海永发动了攻击。刚刚夏凡尘已经放过了对手，而对手却如此的偷袭自己，让他瞬间气愤起来。

　　到了现在，夏凡尘也真正的动了杀机。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘的一拳轰在曾海永的脑袋之上，让曾海永飞速的爆退。然而夏凡尘也没有等到曾海永稳定下来，便再次向对手发动了攻击。

　　“砰、砰、砰。”

　　到了现在，夏凡尘已经动了真格，便冲着对手发起了猛烈的攻击。不管怎么样，这一次夏凡尘就要让对手去死。

　　连续的攻击，让曾海永完全找不到北。在这个时候，他也开始后悔起来。如果可以的话，他还真的不想对夏凡尘发动攻击。可惜现在一切都已经晚了，让他完全没有抵抗的机会，只有等待着死亡。

　　“死吧。”夏凡尘大吼一声，一拳就打爆了曾海永的脑袋，解决了对手的性命。

　　“噗～～～～”

　　随着曾海永的倒地，牛丽丽忙冲了过来，坚持出曾海永已经死了之后，她的眼神之中充满了惊恐，便喃喃的冲着夏凡尘说道：“你……你杀了他？”

　　“他该死，所以我就杀了。”夏凡尘脸色没有丝毫的变化，曾海永真的是太可恶了，让夏凡尘不得不将他的性命解决掉。

　　“我们这下真的是闯大祸了。”牛丽丽一屁股坐在地上，整个身体都在不断的颤抖着，便冲着夏凡尘问道：“你知道曾海永是谁吗？”


第313章 雷霆大怒

　　“不知道怎么呢？就算他是疆南城城主的公子，我照样要杀了他。”夏凡尘对曾海永的死，根本就没有丝毫的在意。看着牛丽丽如此的恐惧，让他不由好奇了起来。

　　“你真的猜对了，他真的是疆南城城主的儿子，并且是唯一的儿子。所以我们这一次真的是惹到大麻烦了。”牛丽丽不断的摇摇头，她的心中也在不断的思考着，想一想能够用怎么样的办法能躲开这次麻烦。

　　可惜的是，这一次麻烦跟她有直接性的关系，他想要避开这一次麻烦，显然是不可能了的。

　　思考了很久之后，牛丽丽缓缓的站了起来，便冲着夏凡尘说道是：“先生，你还是赶紧的离开这里吧，好避开这一次麻烦。这一切，让我一个人承担就好了。”

　　牛丽丽说出来的话，就是他思考了很久想出来的。

　　既然现在的大祸已经闯下是，也必须要一个人出来承担。所以，牛丽丽才决定让自己去承担这一切，好让夏凡尘远走高飞。毕竟曾海永的死，起因就是因为她。

　　“牛丽丽，你把我夏凡尘当成什么人了？这个废物杀了就杀了，有什么大不了的。既然我们马上就要遇到麻烦，那我们就解决麻烦就是。”夏凡尘忙拒绝了牛丽丽的好意，在他的心中，杀死一个曾海永，还真的不算什么。

　　或者说，在夏凡尘的心中，就算将疆南城的城主杀了，那都不算是事。因为他这次先前来南疆，就是为了挑事的。

　　现在遇到了如此的机会，夏凡尘还真的想将事情是挑起来。

　　“你有把握解决麻烦吗？”此时的牛丽丽也安静的很多，便冲着夏凡尘问道。他从夏凡尘语气之中，听到了非常决定的声音。渐渐的，她也要变得更加的坚定起来。

　　牛丽丽也非常的清楚，如果这件事情他们想要退让解决麻烦的方法死路一条。到了现在，他必须要努力的反抗。也只有反抗，他们才有可能拼出一丝的机会。

　　“放心，我既然敢杀了废物，我就一定有把握。”夏凡尘非常坚定的点了点头，稍稍思考一下之后，便冲着牛丽丽说道：“你现在赶紧的躲起来，最好不要让疆南城人马知道你。然后你就在暗处好好的看着我的表演吧。”

　　“这件事情都是因为我，我怎么可能躲起来呢？不行，我要随你一起面对接下来的挑战。”牛丽丽非常坚定的说道。到了此时，她可不能一个躲起来呢。

　　“我让你躲起来你就躲起来，别那么多的废话。”夏凡尘冲着牛丽丽说道。不管怎么样，他现在都不能让牛丽丽跟着自己，那样一来，自己的行动就会受到很大的影响。

　　如此严肃的夏凡尘，让牛丽丽都忍不住流了一身冷汗。到了此时，她不得不听从夏凡尘的安排。

　　“为了帮你分散注意力，我现在就去城主府走上一遭吧。”夏凡尘心中早就有了计划，他缓缓的扛起曾海永，便准备向疆南城城主府走去。

　　他相信，如果他在城中弄出如此大的动静之后，疆南城中的所有注意力都会集中在他的身上。这样一来，牛丽丽绝对就会被他们忽视掉。为了让牛丽丽藏得更加的严实一点，夏凡尘就要采取这样的行动。

　　“你疯了？”夏凡尘如此的行动，顿时吓坏了牛丽丽。带着曾海永的身体去城主府，这绝对是一种送死的行为。她可不相信凭借夏凡尘一名彻地境的修为，能够从城主府走出。

　　“这些你都不用管，你需要做的，就是将自己藏好。”夏凡尘说完，头也不回的向城主府走了过去，而他肩上的曾海永绝对会成为今日疆南城的一个亮点。

　　牛丽丽呆呆的看着夏凡尘的背影，心中不断的想着：“他真的去了，真的能够活着回来吗？如果他不能活着回来，那我一定会替你报仇的。”

　　为了不让夏凡尘的行动白费，牛丽丽也没有停留，马上就消失在这片空间。这一次她一定要将自己好好的藏起来，若是她被疆南城的人找到了，那就对不起夏凡尘的一番苦心了。

　　“那是谁？居然扛着曾海永尸体，真的是去找死吗？”

　　“大概是疯了吧？居然敢这样干。”

　　“这下真的有好戏看了，不知道曾成武会采取怎么样的行动呢？”

　　“这还用问？这小子只要到了城主府，那就活不了。”

　　夏凡尘扛着曾海永的尸体走在大街之上，引起了所有人的注意。他们的目光，全部都锁定在曾海永的身上。看到曾海永已经彻底的死了，他们所有人都暗自感到高兴，也真心的佩服夏凡尘。

　　但是夏凡尘这样的行为，却让他们非常的不理解。在所有人的心中，夏凡尘如此的行动，就是必死之局。因此，他们都为夏凡尘感到惋惜。

　　夏凡尘可没有想这是不是必死之局，他知道这次自己惹上了大麻烦。那现在，他就要好好的解决这个麻烦。

　　扛着曾海永的尸体缓缓的向城主府走着，让越来越多的人围观着。有些好事的人，都非常的清楚，这一次疆南城主府，一定会有好戏上演。为了看热闹，很多人随着夏凡尘向城主府涌去。

　　当夏凡尘到达城主府外之时，在城主府的周围已经是人山人海。

　　“过去告诉你们家城主，我杀了他的儿子，也将他儿子的尸体给他送过来了。”夏凡尘站在城主府门外，面无表情的冲着城主府里面说道。

　　此时的夏凡尘，气势冲天。他也让在场的所有人感受到，自己并非等闲之辈。

　　“启禀城主，公子他……”那名仆人见夏凡尘的肩上扛着是曾海永的尸体，他的身体也开始颤抖了起来。他没有丝毫的犹豫，便冲进城主府中，将这个消息告诉了疆南城城主——曾成武。

　　“永儿他怎么了？”当那位仆人刚刚提到曾海永之时，曾成武就变得格外的敏感，忙冲着那位仆人问道。

　　在曾成武的心中，曾海永就是他的一切。不管怎么样，他都不能让曾海永出一点事情。也正是曾成武无节制的溺爱曾海永，才让曾海永养成了很多坏脾气。

　　“公子的尸体被一名年轻人扛到了府外了。”那仆人稍稍犹豫了一下，便颤颤的冲着曾成武禀告着。他的内心是非常害怕的，若是现在他的城主大人突然愤怒，拿他出气，他都没有地方去说理。

　　“什么？永儿他死了？”当曾成武听到这个消息之后，脸色都变得惨白，他也顾不上现在的工作，直接就冲到了城主府门外。

　　“你就是疆南城城主？”夏凡尘见对手冲了出来，便质问着曾成武。如此一手漂亮的反客为主，让那些观众心中都一阵暗爽。

　　从夏凡尘的初步表现看来，这个年轻人并不是莽撞之人。很显然，这一次他敢来到城主府外，也是做好了准备。只是现在夏凡尘的修为真的是太弱了，这也是众人非常不看好他的重要原因。

　　在他们的眼中，一名彻地境的小子，根本没办法给曾成武带来一点麻烦。

　　“小子，你又是谁？”曾成武努力的保持着冷静，也不能让自己跟着夏凡尘的节奏走。如果在此时，他被眼前这个小子牵着鼻子走的话，那丢人可丢大了。

　　“我是杀你儿子的人？难道你瞎了眼吗？”夏凡尘拍了拍自己肩膀上的曾海永，冲着对方说道。既然已经来到了这里，他就不怕丝毫的得罪对手。现在对手越是愤怒，他夏凡尘就会越高兴。

　　“杀了我永儿，你居然敢主动送上门来。”曾成武依旧强忍着自己的怒火，冷冷的冲着夏凡尘问道。他的身边已经颤抖的颤抖起来，恨不得现在就去要了夏凡尘的性命，抢回自己儿子的身体。

　　“呵呵呵，我不给你送上来，难道你想让我将他拿去喂狗吗？”然而夏凡尘却继续激怒着对手，直接点燃双方的导火线。

　　众人听到夏凡尘的话之后，完全都不敢笑出声来，从而也造成了每个人的脸色都变得通红，这明显是被憋坏了。

　　这一刻，所有人都不得不佩服夏凡尘。要知道，夏凡尘可是他们所见的人中，第一个敢这样跟他们的城主对话的。

　　夏凡尘如此不断的挑衅，已经彻底的点燃了曾成武的怒火，让曾成武马上冲着所有人马咆哮着：“来人，给我杀了他。”

　　不过，这正是夏凡尘的结果。对手既然要攻击他，那他就要好好的跟对手闹腾一番。

　　“噗通～～～～”

　　夏凡尘非常轻松的将曾海永的尸体非常随意的扔到曾成武的面前，冷冷的冲着对手说道：“老东西，你的儿子就是你自己给害死的。想要为他报仇，你还是自己来吧。”

　　既然现在对手已经愤怒起来，那夏凡尘要做的，就是让对手更加的气愤。

　　曾成武怎么看，他都只能看出来夏凡尘只是一名彻地境的小子。对方如此弱的实力，如果让他动手的话，还真的会降低他的身份。

　　所以曾成武都是非常努力的强忍住自己的冲动，依旧冲着众人大吼着：“给我杀，杀死他。”


第314章 大闹疆南城

　　夏凡尘见曾成武没有向自己发动攻击，也稍稍有一点失望，他没有想到，对手居然能够如此的沉住气。

　　不过夏凡尘有着各种的办法，可以彻底的激怒对手，让对手主动的发动攻击。

　　而现在的夏凡尘，则是采用了一个极为简单的办法去激怒曾成武。那就是爆发自己的实力，让曾成武看到，他的这些手下都不是他的对手。

　　在瞬间，所有人都将夏凡尘团团的包围了起来，让夏凡尘没有丝毫的逃走。

　　城主府的所有人都非常理解他们城主大人的心情，所以这一次，他们就要拿住他们最为强大的攻击，做给他们的城主大人看。

　　“一群废物包围了我又有何用？根本就没有办法挡住我的攻击。”夏凡尘冷冷的看着这些对手，显得丝毫的不在意。他也没有犹豫，便从自己的火之空间中，拿出了一杆长枪，正面的面对对手。

　　长枪一出，让众人都感觉到了很大的压力。在情不自禁间，原本想要攻击夏凡尘的众人，都忍不住后退了一步。

　　没办法，夏凡尘所表现的气势，已经彻底的威慑到了他们。

　　“随手就拿出这么一件珍贵的武器，真的是恐怖，不知道这是那家的公子哥。看样子，这次曾成武真的是要倒霉了。”一名识货的人看到夏凡尘手中的长枪之后，整个目光就收缩了起来，死死的盯着夏凡尘的长枪。

　　如果可以的话，他还真的想要夺走夏凡尘手中的长枪。只是他感受到夏凡尘这个强大的气势之后，他也打消了这个念头。很显然，他根本就不是现在夏凡尘的对手。如果想要争夺夏凡尘手中的长枪，他也丝毫的机会。

　　“你到底是什么人？”在瞬间，曾成武也冷静了下来，冷冷的冲着夏凡尘问道。他知道，一名普通的彻地境的小子，是不可能随手拿出一杆如此恐怖的长枪的。

　　要知道，他现在手中的长枪，可是一件货真价值的玄器啊。

　　就算他曾成武身为疆南城的城主，他手中的玄器也是非常的少。

　　因此，曾成武得到了唯一的解释就是这个小子的背后一定是有强大的势力支持。所以曾成武也彻底的明白了，这小子为什么敢如此的大胆的康这他的儿子来到他的门外。

　　在这一刻，曾成武也完全纠结了起来。他非常的清楚，现在想要解决夏凡尘的话没那绝对是一个很大的麻烦。

　　若是真的杀了夏凡尘，如果夏凡尘的背后的势力多他们动手，他们也要遇到很大的麻烦，甚至是灭顶之灾。如果曾成武不杀了夏凡尘呢，他心头的怒火又没有办法消除。

　　所以，现在他已经处于了一个两难的阶段，让他没有办法下手。

　　“要你命的人。”然而曾成武不动手，那就不代表夏凡尘不动手。他可没有丝毫的顾及，马上就像对手发起了猛烈的攻击。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　连续的三枪，夏凡尘就连续的杀了疆南城的三名高手。并且夏凡尘这一次攻击，还是专门选的实力强大的人动手。

　　夏凡尘攻击，也让疆南城的众人害怕了起来。他们还没有向夏凡尘动手，就已经连续的后退了好几步。

　　这一刻，用那些观众的评论来说，就是疆南城城主府的人，将疆南城的脸面都丢光了。

　　“城主大人，我现在已经将你的儿子送过来的。如果你不让我离开，我特只有尽情的杀戮了。”连续杀了对手三名，高手之后，夏凡尘再次冲着曾成武冷冷的说道。此时的夏凡尘，尽管是杀了人，但是却占在了理上。

　　在这个世界上，只有你有实力，那就完全可以站在有理的这一方。

　　若是刚刚夏凡尘直接被对手压制住，那他就没有这些说话的权力。相反的是，夏凡尘压制住了他们，也就拥有了说话权。

　　夏凡尘杀了他的儿子，不管夏凡尘有多强大，曾成武就不会让夏凡尘轻松的离开。就算夏凡尘杀了他三名高手又有如何，曾成武还是有信心将夏凡尘留在这里。因为在此时，他疆南城的底牌，可没有完全的亮出。

　　最起码，他曾成武自己都还没有开始攻击夏凡尘。

　　见曾成武依旧不说话，夏凡尘心中也是冷冷一笑，他没有犹豫，便开始再次去击杀敌人，并且开始不断的挑衅着曾成武。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　夏凡尘在疆南城城主府的门外，如此的杀戮着对方的人马，这可是活生生打脸啊。杀子之仇，打脸之恨了，让曾成武怎么也没有办法咽下这口气。于是，他便冲着自己的属下下达了命令：“杀，给我杀。只要将夏凡尘杀掉，赏一万灵币。”

　　在如此高额的奖励之下，所有人的精神都为之一振。不管怎么样，他们都要拿出他们全部的实力出来跟夏凡尘的战斗着。为了一万灵币，他们愿意去拼命。

　　对手增加了攻击强度之后，夏凡尘依旧没有丝毫的在意。他只是需要按照自己的节奏，不断的杀戮着是。

　　不断的杀戮着，夏凡尘没有让自己受伤，而对手的流出的鲜血，已经缓缓的流下了台阶。

　　“这也逃暴力了吧？那曾成武还真的是忍得住啊。”众人看到这一幕，都不由感叹着。原本他们是不看好夏凡尘的，但是由于曾成武的犹豫，让他们再次看好夏凡尘。

　　他们相信，此时的夏凡尘爆发出如此强大的实力，一定会给疆南城城主府造成一定的麻烦的。

　　“我想他是害怕了吧。堂堂的疆南城城主，居然被一名彻地境的小子如此的侮辱，居然不敢动手，真的是好笑。”甚至有一些人居然开始看不起曾成武了，在他们的心中。自己的儿子被杀，曾成武应该不毫不犹豫的动手杀了夏凡尘。

　　但是，当曾成武看到夏凡尘手中的长枪之后，却考虑得太多了，让他失去了对夏凡尘动手的好机会。

　　“如果有人睡了他的夫人，他应该也能忍住吧。”有一些原本就不满曾成武的人在一旁非常单单的说道。在他们的心中，夏凡尘就是他们的英雄。

　　平日里，曾海永在城中是横行霸道，不知道得罪了多少人。而城中的人呢，都敢怒不敢言。谁叫曾海永是疆南城城主的儿子呢？如果去招惹曾海永，那除非是不想在疆南城活下去了。

　　而他们知道夏凡尘杀了曾海永之后，他们心中都暗自高兴着。如果不是场合问题，他们早就要拍手叫好了。

　　“应该是可以，儿子杀了，都不敢动手。被睡了夫人，那又算什么呢？”有一些人都开始起哄起来，如果的笑声，让曾成武气得身体直颤抖着。

　　此时的他，也不得向夏凡尘发动攻击。

　　“嗖～～～”

　　曾成武在如此的压力之下，他也没有丝毫的犹豫，便快速的冲到了夏凡尘的面前，冷冷的看着对手。他沉默不语，打算用自己的气势就将夏凡尘压制下去的。

　　然而夏凡尘却没有丝毫的在意，曾成武如此的气势，可没有办法将他压制下去。终于，他也停止了去击杀疆南城的护卫，淡淡的冲着对手说道：“杀了你儿子，你也终于敢动手了。”

　　“小子，你逼人太甚，我不得不杀了你。”曾成武冷喝一声，一拳轰向了夏凡尘。

　　对手用拳头，他可不好意思用自己的长枪，夏凡尘很快便收回了自己的长枪。也准备用自己的拳头对上曾成武的拳头，他倒要看看，谁的拳头会更硬一点。

　　夏凡尘如此的行动，让曾成武再次愣了一下。由于他的一愣，也让他失去了最好攻击夏凡尘的机会。

　　“砰～～～”

　　夏凡尘和曾成武的拳头碰撞在了一起，两人居然没有丝毫后退。这一刻，也轮到曾成武变脸的时候了。

　　他没有想到，对手区区一名彻地境的小子，居然能够跟自己对抗。这样的情况，他根本就没有办法接受。

　　然而对上这一拳之后，夏凡尘的脸色没有丝毫的波动，站在原地丝毫的不退，等待着对手的下一次攻击。

　　曾成武可不相信，眼前这个小子，居然能够跟自己正面的对抗。不管怎么样，他都要如此的打败对手。否则的话，他丢人就真的丢大了。

　　因此这一次攻击，他曾成武也只能用他的拳头去攻击夏凡尘。

　　“轰～～～”

　　两只铁拳拳再次撞上，发出一阵阵轰鸣声音，在如此的强大攻击之下，夏凡尘依旧没有丝毫的后退。相反的是，在这一次攻击当中，曾成武居然倒退了好几步，才稳住自己的阵脚。

　　这一次的后退，连曾成武自己都没有想到。他只有吃惊的看着夏凡尘，眼中充满了不可思议。在他的心中，他已经将夏凡尘当成了自己的对手。

　　如果他现在还不摆正态度的话，也许接下来的战斗，他还会失败……

　　“我以为堂堂疆南城城主会有多厉害呢，居然还能放纵自己的儿子如此的嚣张。现在看来，两个都是垃圾罢了。”夏凡尘站在原地，不断的侮辱着曾成武。他现在已经知道了对手的实力，接下来的战斗，他也更加的有底气了。


第315章 撤退

　　“呼～～～”

　　众人看到刚刚的那一幕，他们的眼中都充满了不可思议。在他的心中，对夏凡尘的看法也发生了翻天覆地的变化。

　　他们都非常的清楚，眼前这个彻地境的年轻人，并不是他们想象中的简单……

　　“小子，我一定会让你死得非常难看的。”此时的曾成武已经开始正视夏凡尘，在他的眼中，夏凡尘可不是普通的彻地境那么简单。

　　既然他已经出手，他就不会有丝毫的留手。夏凡尘杀了他的儿子，那他曾成武就要杀了夏凡尘。

　　就算杀了夏凡尘之后再遇到很大的麻烦，他也不去考虑。如果他在战斗之时，还瞻前顾后的话，那根本就没有办法战胜对手。

　　曾成武稍稍稳住了自己的身体，也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　这一次他照样还是用拳头去攻击夏凡尘，只是这次所爆发出来的力量，可比前面两次不知道强大了多少倍。

　　“这次曾成武已经懂了真格了，那小子就有危险了。”有人看到曾成武已经用尽全力去攻击夏凡尘之时，他们都为夏凡尘捏了一把汗。不知道为什么，他们总是不想看到夏凡尘失败。

　　“这不一定，那小子刚刚可也没有发力啊。”而另外还有一部分见识到了夏凡尘的实力之后，他们对夏凡尘也充满了信心。他们相信，这一次对轰，夏凡尘还是不会失败。

　　“我们好好的看吧，我相信这次战斗一定会让我们大开眼界的。”刚刚他们已经看到了很精彩的部分，让所有人都更加的期待后面的战斗。

　　他们都知道，夏凡尘的实力也许比他们想象中的还要恐怖。只要他们一直观看下去，夏凡尘一定会让他们吃惊的。

　　“哈哈哈，居然还是用拳头。我现在就明确的告诉你，你的拳头太弱了，根本不是我的对手。”夏凡尘见曾成武向自己冲了过来，他再次大笑了起来。既然对方要跟他对拳，他还是非常乐意的。越是这样的战斗，他就越兴奋。他就不相信，曾成武如此简单的攻击能够打败自己。

　　“你是找死。”曾成武被一个彻地境的小子如此的嘲笑，顿时也愤怒了起来。他一咬牙，让自己的攻击变得更加的凶猛。无论如何，他就要用如此的方式去打败对手。

　　如果他曾成武再采取其他的方式去对付夏凡尘的话，那他就真的输了。

　　夏凡尘依旧站在原地，等待着对手。仿佛在这一刻，身为彻地境九层的他成为了上位者。而身为玄元境一层的曾成武，却成为了下位者。

　　对手的攻击越凶猛，夏凡尘就越高兴。当曾成武将要到夏凡尘面前之时，夏凡尘才挥舞着拳头，轰向曾成武。

　　“砰！”

　　就是铁拳相对，发出一声脆响，两人的身体都没有丝毫的后退。但是两人的身体几乎在同时开始颤抖了起来，很显然，他们承受着对手的攻击都非常的不好受。

　　经过一个短暂的停顿之后，夏凡尘最先反应过来，他的左拳便直接轰向了对手。

　　曾成武的速度也丝毫的不慢，与此同时，两人的攻击都落在了对手的身上。

　　尽管夏凡尘只是彻地境九层，但是他的身体在赤炎铠的保护之下，完全都可以跟曾成武抗衡。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　如此的对抗，夏凡尘就是没有落于丝毫的下风，心态也非常的好，非常淡定的跟对手抗衡着。在南疆，拥有着如此浓厚的火元素，夏凡尘也有着先天的优势。只要他这样战斗下去，他相信最后的胜利就是他。

　　就算对手是玄元境高手，夏凡尘还是认为最后的胜利还是属于自己。

　　而曾成武在很长的时间之内都没有取得丝毫的成功，使得他也着急了起来。这么多人都看着他们两人的战斗，如果他一名玄元境还没有办法打败一名彻底境的小子，那他的脸面都没有地方放了。

　　但是，特越着急，错误就越多。如此的战斗，只会让夏凡尘抓住很多的机会。

　　渐渐的，曾成武居然被夏凡尘隐隐约约的压制住了。如果这样战斗下去，最后失败的也许是曾成武。

　　“真的太恐怖了，居然如此的强大，这小子到底是什么人啊？”见夏凡尘爆发出如此强大的实力，众人只有惊叹。

　　“真是妖孽，看来这一次曾成武惹到大麻烦了，不知道他会怎么应对呢？”在他们的心中，曾成武真的是有些难办了。这样一来，后面的事情就会更加的精彩，让他们都充满了期待。

　　他们期待着这场战斗结果到底是怎么样。他们也同样期待，如果曾成武取得战斗胜利之后，会怎么处理夏凡尘。

　　因为在此时，有很多人心中都有了跟曾成武一样的想法：“不知道是那家望族的公子出来历练，没想到曾海永那败家子居然招惹他。看来这次曾成武的城主之位就保不住了。”

　　不过他们始终都是看客，只要他们安安静静的观看着就可以了。

　　“我说了，你不是我的对手。”夏凡尘取得了一定的优势之后，便冷冷的冲着对手对手说道。他现在的每一拳都恰到好处，让曾成武只有防守的机会。只要对手一发动攻击，夏凡尘就一定会让对手付出非常惨痛的代价。

　　“不可能。”曾成武就不相信，这个彻地境的小子会如此的强大。他也顾不上防御，只有全力的向夏凡尘发动攻击。

　　当他放弃防守的时候，最为高兴的，那就是夏凡尘了。他把握好了这个机会，便全力的向曾成武发起了攻击。

　　“砰、砰、砰～～～”

　　连续的三拳，每一拳都轰在曾成武要命的地方。最终，曾成武还是没有办法扛着夏凡尘的攻击，被轰得倒飞了出去。

　　这样一来，这也意味着在第一回合中的战斗中，曾成武以失败而告终。

　　曾成武没有给自己喘息的机会，拿出自己的大刀，便向夏凡尘冲去。这一次，他一定要用他手中的大刀砍下夏凡尘的脖子。

　　“开始用武器的吗？那更好。”夏凡尘微微一笑，便拿出了一把大刀。

　　有眼力的人将夏凡尘手中的大刀跟曾成武手中的大刀对比了一下，很快就会辨别出，夏凡尘手中的大刀从各方面都压制着曾成武手中的大刀。

　　“就是一件玄器？并且比自己的还强？”当曾成武看到夏凡尘手中的大刀之后，顿时就傻了眼。他没有想到，这个小子的身上居然有如此多的玄器。

　　现在如此有人告诉他，夏凡尘不是出自望族，他还真的不相信了。

　　“拿错了，还是用长枪对付你吧。”夏凡尘的大刀就露了一个面，马上就拿了回去。夏凡尘最终选择的武器，还是他手中的长枪。

　　“轰～～～”

　　火焰涌动，直接撞击在曾成武的胸口之上，使得曾成武的速度大幅度的降低。

　　“嗖～～～”

　　夏凡尘忙把握住这个机会，手握长枪冲向了对手。如此连贯的动作，让众人都傻了眼睛。

　　他们原本以为，曾成武全面的战斗，也许可以打败夏凡尘的。但是现在看来，最终失败的也许还是曾成武。

　　夏凡尘瞬间出现在曾成武的面前，长枪直接挑飞曾成武手中的大刀，在短时间之内就取得了绝对的优势。

　　“你是不可能战胜我的。”夏凡尘大吼一声，长枪便飞速的刺向了曾成武。

　　这一刻，曾成武的脸色也大变。他没有想到，自己的失败居然会来的这么快。

　　他没有犹豫，身体便飞速的后退。可惜的是，夏凡尘的速度比他更加的快，让他没有机会去闪躲。

　　“噗～～～～”

　　夏凡尘一枪刺在曾成武的胳膊之上，随即拔出，便直取对手的咽喉。

　　面对夏凡尘一次又一次攻击，他已经没有丝毫的抵抗之力量，只有不断的闪躲着。

　　而夏凡尘的攻击，已经锁定了他的咽喉，让他没有丝毫的退路。

　　这一刻，很多观众都不断的感叹着：“唉，看来这一次曾成武是要死在这里了。”

　　不单单是他们有如此的想法，就连曾成武都充满了绝望。他怎么都没有想到，自己最后居然会败在一名彻地境小子的手中。

　　他非常的不甘心，如果他再有一次机会的话，他一定要全力的反击，争取用最猛烈的攻击打败对手。

　　可惜的是，他现在已经没有丝毫的机会。

　　曾成武已经无路可退，夏凡尘的长枪在距离曾成武咽喉处只有一公分的地方却停了下来。

　　众人都睁大了眼睛，以为有什么意外发生。结果他们观察了很久，都没有发现有丝毫的意外。

　　夏凡尘和曾成武就如此静止的站立着，也许只要他们两人稍稍一动，曾成武的小命就直接丢掉。

　　“我杀了你儿子，可是我不想杀你。我饶你一条小命，我们就两清了。如果你再招惹我，可不要怪我了。”夏凡尘站在曾成武的面前，冷冷的冲着对手说道。他原本是可以杀了对手的，但是他却不想去杀了。

　　尽管夏凡尘知道，就算他现在放过曾成武，曾成武也不会放过他的。但是夏凡尘一点都不在乎，因为曾成武的实力真的太弱了。

　　如果曾成武再找自己的麻烦，夏凡尘只会觉得事情会非常的有趣。

　　夏凡尘的说完，便飞速的撤离了夏凡尘疆南城主府……


第316章 追

　　所有人眼睁睁的看着夏凡尘离开这疆南城城主府，让他们都深吸了一口气。一名彻地境的小子，居然能够做的这么霸气，真的是太恐怖了。

　　他们的心中都在想，接下来曾成武会做出怎么样的反应呢？

　　此时曾成武的身体，在不断的颤抖着。很显然，他这是被夏凡尘给气的。

　　“城主，我们现在该怎么办？”见夏凡尘逃走之后，那些护卫也顿时松了一口气，便冲着曾成武问道。夏凡尘的离开，对他们来说是天大的好处。

　　如果夏凡尘留在这里继续战斗的话，到时候受伤的就是他们。

　　“追！”曾成武冲着众人下达了命令，这口气他们怎么都不可能咽下。

　　这一次，他的心中已经暗暗下定了决心，一定要将夏凡尘杀死，他才会甘心。

　　“噗……”当所有人听到曾成武的命令之后，他们顿时就偷笑了起来。刚刚夏凡尘的实力，他们可是看在眼中的。那曾成武完全就不是夏凡尘的对手，就算到最后追上的夏凡尘，那简直找虐去的。

　　不过曾成武可不那么想，刚刚他还有很多手段没有用出来，他非常的不甘心。他也相信，自己也不会失败的如此的快。

　　这次他追上夏凡尘之后，他一切都要准备好，要跟夏凡尘来一场战斗的战斗。

　　“是！”疆南城的护卫也都感觉到一阵好笑，不过他们也非常的无奈，便快速的冲出去追击对手。他们的心中非常的清楚，如果夏凡尘想要逃走的话，他们这里的所有人都没有办法追上他。

　　若是对方不想逃出城的话，那他们就真的要倒霉了。

　　所有的护卫都希望这一次追击失败，不想再追上夏凡尘。不然的话，他们就真的要遭殃了。

　　曾成武根本就没有丝毫的考虑，便快速的冲了出去。他相信，凭借他的速度，还是可以追上夏凡尘的。

　　等到曾成武离开之后，所有的人都哄笑了起来。

　　“曾成武还真的是弱啊，这一次他就算追上那小子，也根本不是对手。”

　　“我现在也搞不清楚，他为什么要追上去，找虐吗？”

　　“如果他真的追上了那小子，也许也要变成一具尸体吧。”

　　众人对刚刚的战斗也是回味无穷，就算两个当事人离开之后，他们还是站在原地不肯离开。如果可以的话，他们还真的希望夏凡尘能够跟曾成武多战斗一段时间。

　　可惜的是，曾成武的实力跟夏凡尘比起来，真的是太弱了。所以他们才断定的，就算这一次他们追上夏凡尘之后，也难逃一败。

　　此时的夏凡尘缓缓的走着疆南城之中，曾成武都已经被他打败，他可不相信还会遇到其他的麻烦。

　　至于曾成武在身后追击着，他早就料到。既然对手要过来，那他就要用他的实力告诉对手，这样的追击是没有丝毫的效果的。

　　若是曾成武真的不服气，夏凡尘就要打得对手心服口服。

　　当那些护卫看到夏凡尘背影的时候，他们的心都凉了。如果可以的话，他们孩子恨得希望夏凡尘已经走出了城。

　　让他们哭笑不得是，此时的夏凡尘居然还在城中。他们的心中也不断的抱怨着：“我的小祖宗，怎么不逃出去呢。现在遇到咯额你，我们又有麻烦了。”

　　曾成武就在他们的身后看着呢，他们就不能违背他们城主大人的命令，很快的时间，就将夏凡尘包围了起来。

　　夏凡尘也缓缓的停住了脚步，冷眼看着所有的人，非常淡定的问道：“你们认为，凭借你们的实力，还想拦住我吗？”

　　“小爷，我们也不是故意的啊。如果可以的话，你赶紧的冲出城吧。”一名护卫距离夏凡尘最近，轻轻的冲着夏凡尘说道。为了活命，他们可不想去得罪对方。

　　对手可是将他们的城主大人都打败的狠人啊，如果真的惹急了他，也许在场的所有人都要死去。

　　“呵呵呵，有你们这句话，我就有理由不杀你们了。不过我现在也不想突围，等着你们城主大人来了再说吧。”夏凡尘微微一笑，便随意的盘坐在了地上，居然开始修炼起来。

　　夏凡尘没有对他们动手，让他们顿时就松了一口气。既然对方不攻击他们，那他们也不会去攻击夏凡尘。

　　他们现在要做的，就是象征性的将夏凡尘包围起来，等待着曾成武过来之后，再做打算。

　　曾成武的速度也非常的快，就是一会儿的功夫，他们就冲到了夏凡尘的身前。

　　当见夏凡尘子啊一边修炼之时，他也不敢近身，冷冷的冲着夏凡尘说道是：“小子，看你这一次往哪逃。现在我追上了你，你就准备受死吧。”

　　众人听到了曾成武的话之后，他们都忍不住鄙视了曾成武一眼。

　　这夏凡尘可没有逃跑好吧，并且是在这里等待着曾成武的到来呢。所以，曾成武所说的话，也成为了一个笑话。

　　然而夏凡尘丝毫没有理会对手，依旧是盘坐在地上修炼着。他非常的清楚，就算他如此的修炼，他照样可以戏耍对手。

　　之前面对夏凡尘失败，让曾成武有着很大的阴影，所以他这一次显得非常的小心翼翼。许久之后，他还是没有去接近夏凡尘。

　　众人看到这一幕，不由暗骂道：“这曾成武到底是抽什么风啊？明明知道自己打不过对手，但是又要追击。就算追上了，也不敢去攻击。”

　　在瞬间，曾成武在疆南城的权威直接下降了很多。有些人认为，这曾成武不过是一个拥有着虚浮实力的草包。

　　“小子，你杀了我儿子，我今日一定要杀了你。”在如此的压力之下，曾成武也完全忍不住了。他大吼一声，便飞速的向对手冲了过去。不管怎么样，他这一次攻击一定要得手。

　　“噗……”

　　而在瞬间，夏凡尘的体内涌出一团火焰，直接撞在心曾成武的胸口。只听到一阵闷响。曾成武就直接被轰出去。

　　“就算我坐在这里，你都没有办法奈何我，你还想着怎么杀死我？真的是笑话。”夏凡尘缓缓的睁开了眼睛，冷冷的冲着曾成武说道。

　　只要是观众，他们都非常的清楚。现在的夏凡尘，就是在不断的戏耍着曾成武。

　　当然，曾成武也非常的明白。面对夏凡尘如此的态度，让他更加的愤怒起来。他没有犹豫，便再次向发动攻击。

　　有了刚刚的教训，曾成武也变得非常的小心。不管怎么样，他都要努力的保证自己的安全。

　　面对曾成武的攻击，夏凡尘依旧是坐在地上，一丝不动，并且从嘴角还露出一丝玩味的笑容。

　　“砰～～～”

　　又是一团火焰轰出，而曾成武也早有准备，马上就挡住了这一次攻击。

　　当他本来打算得意笑的时候，他的脸色在瞬间就变得更加的难看。在此时，一团火焰居然冲着他的脑袋来了。

　　火焰已经彻底的锁定了他，他动作已经完全没有办法挡住这样的火焰。

　　“噗～～～～”

　　火焰如同重拳一般，直接轰在他的脸上，让曾成武也直接倒在了地上。如此的攻击，让曾成武直接找不到北。

　　等到他再次站起来的时候，他的右边脸部已经被彻底的毁容。

　　所有人看到这一幕都不由深吸了一口凉气，他们没有想到，一名彻地境的小子，居然能够爆发出如此强大的战斗力。

　　就算曾成武再菜，对方也是一名货真价实的玄元境高手啊。在此刻，曾成武根本就没有表现出玄元境该有的实力。

　　但是，就是这名需玄元境的高手，照样被夏凡尘虐成了这样。此时的曾成武，那里还有疆南城城主的风范啊。

　　众人看到曾成武之后，有些人居然以曾成武为耻起来。尤其当他们知道夏凡尘已经打败过一次曾成武，并且这一次是曾成武主动冲出来之后，让他们没有一个人同情曾成武。

　　“你滚回你的城主府，好好的当你的城主吧，我只是告诫你，如果以后再生儿子了，还是让他不要嚣张。我相信，就算我杀了你儿子，在城中也没有几个人为他感到惋惜吧。”夏凡尘缓缓的站了起来，冲着曾成武说道，当然，他这样的话，不是真的劝说对手，而是为了更好的激怒对手。

　　果然，曾成武就中了道，他怒火不断的燃烧。被夏凡尘如此的侮辱之后，让他已经彻底的愤怒起来。对手越愤怒，夏凡尘就越高兴。

　　面对失去理智的敌人，对夏凡尘来说，是最为容易的。现在曾成武已经失去理智，就算对手是玄元境的高手，他也丝毫的不惧。

　　不管怎么样，他已经跟夏凡尘到了一个不死不休的地步。今天，他已经决定，不是夏凡尘死，就是他曾成武亡。

　　如果实在不行的话，他也只有爆发出他身体内的潜能跟夏凡尘战斗。不管是付出多大的代价，他都要胜利。

　　但是此时，所有人都已经不再看好曾成武。看到夏凡尘刚刚的表演之后，他们已经断定，曾成武根本不是夏凡尘的对手……


第317章  逼急了

　　众人就算断定了胜负，但是他们还是没有离开。因为在这里看着一名玄元境的高手怎么被一名彻地境的小子，也是一件很爽的事情。

　　“小子，今天你必死无疑。”曾成武的目露凶光，冷冷的看着夏凡尘。如果可以的话，他现在就想杀了夏凡尘。

　　“还在说大话吗？”然而此时的夏凡尘却表现的非常冷静，他冲着对手淡笑着。

　　夏凡尘如此的笑容，让曾成武非常的不自在，他再也忍不住了，便向夏凡尘再次发动攻击。

　　“我说要你死，你就得死。”大吼一声，手握大刀，便劈向夏凡尘的脑袋。

　　夏凡尘的身形闪动，飞速轻松的躲开了对手的攻击。

　　“还是太弱了，根本没有办法战胜我。”夏凡尘缓缓的拿出了长枪，马上就与对手对峙着。

　　他现在戏耍归戏耍，但是夏凡尘面对眼前的对手，可没有丝毫轻敌的意思。既然开始战斗的战斗，夏凡尘就要全力以赴。

　　“铛～～～～”

　　长枪再次一挑，但是没有跳开曾成武的大刀。比起上一次，曾成武这次显然是做好了准备。

　　“没有挑开吧，现在就让你看我的表现吧。”夏凡尘没有将他的他的大刀挑飞，让曾成武顿时松了一口气。他也稍稍找回了一点自信，便全力的向夏凡尘发动攻击。

　　大刀不换的轰击着夏凡尘，刀刀都是拼尽全力。他非常清楚夏凡尘的实力，他就不能有丝毫的轻敌。

　　若是他稍稍一放松，也许就会失去攻击夏凡尘的机会。

　　“还终于有了进步啊。不过你还是太弱了。”夏凡尘冷冷一笑，长枪用力一格挡，就让曾成武连续后退了好几步。

　　这一刻，曾成武的脸色也变得非常的难看。他没有想到，夏凡尘如果能够爆发出如此强大的力量。

　　不过此时，他还是不想爆发出他体内的力量。只想努力的用他自身的力量将夏凡尘打败。若是他运用了他体内的力量，那代价绝对是惨重的。

　　“这小子真的很强大，看来曾成武真的是遇到大麻烦了。我倒要看看曾成武爆发出他另外的力量之后，有多强大。”在远处，奇材楼顶端，那名奇材楼楼主淡淡的评价着。

　　他来到疆南城，最为惧怕的就是曾成武。现在曾成武与对手战斗，他当然有兴趣观看。

　　他非常的清楚，如果这一次曾成武不使用他体内的力量，是没有办法战胜夏凡尘的。

　　不过现在的曾成武，就是没有打算用他体内的能力，他便全力的向夏凡尘攻击着。

　　可惜的是，不管他怎么去攻击，他始终都被夏凡尘死死的打压着。

　　“你就绝望吧，你不是我的对手。”夏凡尘又是一枪，逼得曾成武连续的后退。并且在此时，夏凡尘也封住了对手所有的进攻路线。

　　在这个时候，曾成武的攻防两端都被曾成武压制着。他就算想要爆发，也没有丝毫的机会。

　　这一切，都不是曾成武太弱了。而是夏凡尘太强大了，完全就没有给曾成武丝毫的机会。

　　若是现在曾成武换一个对手的话，那结果绝对不是这样是。

　　长枪不断的舞动，让曾成武再次心急了起来。若是在这个时候，他不将对手打败的话，他就真的没有机会了。

　　从此以后，他疆南城城主想要在众人面前抬头，都非常困难。

　　所以，这次战斗，曾成武一定要取得战斗的胜利。

　　“噗～～～～”

　　夏凡尘的一枪砸在曾成武的身上，让曾成武再次喷出了一口鲜血。如此的攻击，夏凡尘已经用出了他全部的战斗力。

　　“小子，你的步步紧逼，已经让我真的愤怒了。”曾成武快速的跟夏凡尘拉开了一定的距离，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　“你愤怒了有怎么样？如果你有本事的话，就打败我。”夏凡尘与对数对峙着，冷冷的冲着对手说道。现在的夏凡尘，完全就没有正眼去看对手。

　　曾成武已经被他打压得没有办法反手，他就不相信他还能完成什么花样来。

　　“那我就成全你。”曾成武大吼一声，也将手中的大刀收了回去。

　　“嗷嗷嗷～～～～～”

　　在夏凡尘的前进，曾成武的身体缓缓的变成淡青色，从他的口中也不断的传出狼嗷。

　　所有的汗毛竖起。给对手非常大的压力。在周围围观的众人，感受到这份压力之后，他们便纷纷后退。

　　在此刻，夏凡尘的目光也收缩了起来，死死的盯着曾成武。他没有想到，对手居然有如此的底牌。他心中也充满了兴奋，知道接下来的游戏就更加的有趣了。

　　夏凡尘也完全能够想象得到，曾成武使用出如此的力量，那付出的代价也是非常大的。

　　如果对手实在是太强，夏凡尘也只需要多坚持一段时间，就可以打消对手的气势。

　　“终于使用了吗？果真是恐怖啊。”在奇材楼上，奇材楼主望着曾成武的异变，也不断的感叹着。

　　他现在也暗自感到是庆幸，幸好当时没有去挑战曾成武是，不然的话，最后他会败的很惨的。

　　“小子，现在你可以去死了。”一切已经准备完毕，曾成武的身体已经变成了一天青狼。他的目光充满的杀机，冷冷的看着夏凡尘。

　　恨不得现在就用眼神将夏凡尘杀死。只是让他没有想到的是，夏凡尘的目光也死死的凝重着网站曾成武。最终，还是曾成武选择了后退。

　　“嗖～～～～”

　　曾成武变成狼的速度变得非常的快，差不多就是一个闪身，他就冲到夏凡尘的面前。

　　狼头没有丝毫的犹豫，便全力的轰向了夏凡尘。

　　“轰～～～～”

　　此时的曾成武，力量无敌，夏凡尘跟对手如此的碰撞。马上就不断的后退，完全无力抵抗。

　　就经过一次攻击，夏凡尘便深深的体会到曾成武的恐怖。这一刻，他的眼神之中充满的凝重，脑海之中不断的思考着对付对手的办法。

　　“小子，看你还怎么去嚣张。”曾成武大吼一声，便全力的向夏凡尘发起攻击。

　　刚刚的战斗，曾成武已经完全被夏凡尘给逼急了。而现在他要进攻夏凡尘，就要拿出全部的手段。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　曾成武步步紧逼，死死的跟着夏凡尘。只要他缠住夏凡尘，那就不会轻易的放过对手。只要有机会，他就要给夏凡尘最大的打击。

　　“噗～～～～”

　　在肉体跟肉体的战斗之中，夏凡尘最终不是对手，在短时间的碰撞之后，夏凡尘便倒飞了出去。闷咳一声，喉咙一甜，一口鲜血便喷了出来。

　　跟对手纠缠了这么久，夏凡尘也知道对手的恐怖。

　　“有趣，我们再试试。”身体之间肌肉的碰撞，是夏凡尘最喜欢的攻击方式。

　　现在曾成武用如此的方式，他还是愿意跟对手碰撞着。就算是在这样的战斗中受伤，夏凡尘也不会后悔。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　肌肉和肌肉这样的碰撞，让众人都屏住了呼吸，呆呆的看着他们之间的碰撞。两人的战斗，没有丝毫的花哨，显得各位的狂暴。让众人看着如此的攻击，都热血沸腾起来。

　　如此的碰撞，夏凡尘没有坚持多长的时间，他就处于了下风。夏凡尘却没有丝毫的沮丧，而是充满了兴奋。虽然这一次他处于了下风，但是夏凡尘也终于知道了自己肉体的强度。

　　若是再跟对手战斗，他的心中也有底气一些。

　　“我是不会让你有丝毫的机会反击的。”曾成武步步紧逼，让夏凡尘只有不断的后退。经过刚刚的战斗之后，夏凡尘已经处于了绝对的劣势。

　　他鲜血想要挽回现在的情况，也变得非常的不容易。

　　“噗～～～”

　　曾成武的一拳轰在夏凡尘的胸前，让夏凡尘鲜血红喷。

　　“砰！”

　　双拳再次碰撞，让夏凡尘忙飞速的后退。胜利的天平，也缓缓的倒向了曾成武。

　　曾成武连续的攻击，最终让夏凡尘失去了反击的机会。这一刻，曾成武也激动了起来。他知道，这一次夏凡尘真的凹死在他的手中了。

　　“现在那小子真的要失败了吗？真的是可惜啊。”看到夏凡尘没有丝毫的退路，便都有些一些惋惜。他们相信，只要夏凡尘一直成长下去的话，那绝对是分是非常恐怖的。可惜的是，曾成武是不肯放过你了。

　　“相信曾成武杀了他之后，一定会面对更加惨重的报复。”当然也有些人想到夏凡尘背后的势力，他们相信，对方的家族之中在外死了一个如此强大的弟子，对方还不做出一滴的反应。

　　“小子，这次你没有丝毫的机会了，你就准备受死吧。”曾成武也认为夏凡尘已经没有丝毫的机会，只有死路一条，他缓缓的接近着夏凡尘，准备给对手最后一次攻击。

　　“嗖～～～～”

　　然而在瞬间，夏凡尘的身体一飞冲天，直接出现在曾成武的上空。他俯视着对手，嘴角之上充满了微笑。

　　“怎么可能？”曾成武里面大吃了一惊，呆呆的望着上空。他知道，夏凡尘已经再次拥有了逃命的机会，而他自己也浪费了最后一次攻击。

　　如果知道夏凡尘会这样的话，他就一定会全力的攻击了。

　　“没有什么不可能的，小爷就不陪你玩了，先去你城主府溜达一下。”夏凡尘一声大笑，在空中划过一道火红色的虚影，便向疆南城城主府冲去……


第318章 被囚禁的白衣女子

　　看着夏凡尘的离去，曾成武被气得牙痒痒。这快要到嘴的鸭子就这样飞了，让他再次愤怒了起来。

　　并且这一次，夏凡尘是要去他的城主府捣乱，也让他更加的不能容忍。

　　现在他跟夏凡尘势同水火，只要有机会，他必须要杀死夏凡尘。他没有犹豫，便快速的向城主府赶去。

　　这一次城主府没有他坐镇，他还真的没有办法放心。如果夏凡尘乱来的话，他都没有办法阻拦。

　　一名彻地境的小子，居然能够跟一名玄元境高手上演出这样一出好戏，让他们也兴奋了起来。他们没有思考，便纷纷向城主府赶去。

　　这样一出大戏，他们可不想错过一刻。

　　夏凡尘还是第一到达城主府，他站在门前，一拳轰去，便将是城主府大门轰个粉碎。

　　“你是什么人？居然赶来我们城主府撒野。来人，给我拿下。”这些刚刚换班来的护卫可不知道夏凡尘的厉害，他们仗着曾成武的权威，有人撒野那便杀无赦。

　　在瞬间，夏凡尘的身体就被对手团团的包围着。这群护卫可没有领教过夏凡尘的厉害，每个人的眼中都蕴含着杀机。

　　这个小子砸了对城主府的大门，那就该死。还没有等到他们的护卫下达命令，他们便对夏凡尘发起了攻击。

　　“找死。”夏凡尘大吼一声，便开始对这些狐假虎威的护卫动手。

　　连续的出拳，夏凡尘让众人都没有反应过来，就要了对手的性命。

　　夏凡尘进入城主府也只有一个目的，那就是不断的捣毁整个城主府。只要他遇到不顺眼的东西，他就一拳毁掉。

　　这样一个杀神在外面，其他的人再也不敢阻拦。他们也只有眼睁睁的看着城主府不损毁。他们唯一期待的，就是他们的城主大人能够快点回来。

　　“砰～～～～”

　　青色的身体落在城主府外面当他看到自己的家居然变成这个模样之后，他的肺都快要气炸了。

　　“小子，我要将你碎尸万段。”站在城主府外，曾成武不断的怒吼着。他现在不想在家里面去战斗，那样的话，他跟夏凡尘也许还真的能够毁了他的城主府。

　　“为了表示你杀我的决心，你就进来对我发动攻击吧。”夏凡尘一听曾成武来了，攻击的速度也变得更加的快速。

　　一阵阵轰鸣声传入曾成武的耳中，让他有一阵心碎的感觉。

　　考虑了许久，他也想清楚了，便直接冲了进去。他知道，如果这一次不把夏凡尘解决掉的话，他的整个家就要被夏凡尘毁掉了。

　　也许他快速的解决夏凡尘之后，他还能保全整个家园。

　　在城主府中，夏凡尘的速度也变得非常的快，完全就不给曾成武近身的机会。

　　他快速的前进，完全就是横冲直撞。若是前面有什么阻拦他的，他直接将他撞掉便可。

　　而曾成武不同，他真心的不想损坏城主府的任何东西。虽然他的速度非常的快，但是他却要去特意绕开城主府的一切。

　　所以，追击了很久，他与夏凡尘的距离也越来越远了。如果这样下去，他就没有机会碰到夏凡尘一下。

　　“废物，你这样的追赶是没有丝毫的机会。如果是男人，你随我一起狂奔吧，我一定会让你很爽的。”夏凡尘又连续撞毁了几道墙，完全挡住了曾成武的路。此时的他，就是毫无顾忌，用他的身体随意的损坏曾成武的城主府。

　　这样的行为，让曾成武的身体在奔跑的过程中，不断的颤抖着。他一咬牙，便全力的加速。不管前面有什么，他也开始横冲直撞。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　随着自己的家一样一样的被自己损坏，曾成武也是一阵阵肉痛。但是他又没有丝毫的办法，只有将这份恨意加在夏凡尘的身上。他已经下定了决心，等到他杀死夏凡尘之后，一定要将他碎尸万段。

　　“这样的感觉真的很爽吧，再快点，也许就能追上我了。”夏凡尘就像是耍猴一般，冲着曾成武说道。他的速度不紧不慢，就是跟对手保持着一定的距离。

　　很显然，曾成武想要追上他，绝对不是那么容易的。

　　曾成武感觉自己不管怎么加速，都没有办法追上夏凡尘之时，他也发现了问题的所在。

　　索性他不再追击夏凡尘，反而停止了自己的脚步。

　　“不好，有麻烦。”很快，夏凡尘便意识到了不对劲，他也变得谨慎了很多。不管怎么样，他都不能有丝毫的大意。

　　若是在这里翻船，他夏凡尘自己都要想不开了。

　　“既然你要跑，那我就让你跑个够。”曾成武并没有再去看夏凡尘一眼，转身就进入了一间密室，让夏凡尘随意的毁坏着这里。

　　“城主，我们该怎么办？那小子真的太凶猛了，我们根本不是他的对手啊。”密室之中，全部都是曾成武的心腹。他们见夏凡尘如此的毁坏城主府，完全不敢出去阻拦。他们非常的清楚，若是他们出去的话，只有死路一条。

　　“更气人的是这小子的速度太快了，我付出了大代价，都没有办法追上他。”曾成武有些不甘心的说道。如果可以的话，他还真的向追上夏凡尘之后，再将夏凡尘杀掉。可惜的是，夏凡尘就是没有给他机会。

　　“那我们就要让他一直这摧毁下去吗？如果这样下去，我们城主府就这样完蛋了。”那些护卫都着急了起来，他们都清楚，绝对不能让夏凡尘如此继续下去了。

　　“我怎么可能让他一直这样闹下去，我现在不再追击他，就是要用智取。”曾成武心中也早有了想法，便冲着众人说道。

　　“城主大人是想要？”所有的护卫一听，眼睛顿时亮了起来。只要他们这样去做，他们一定可以阻止住夏凡尘的。

　　“你们懂我的意思就好，赶紧的去照办。”见众人都没有反对，曾成武便下达了命令。

　　“是。”所有的护卫也完全来了精神，他们都没有犹豫，便开始跑去准备一切。

　　在他们的心中，这城主府就是他们半个家。因此，他们坚决不能让夏凡尘摧毁他们的家。

　　此时在城主府，除了夏凡尘摧毁的声音之外，一切都变得格外的安静。却是这样，夏凡尘就感觉越不对劲。

　　在这个时候，他在摧毁的过程中，也变得格外的谨慎。他就不相信，自己不断的摧毁，曾成武能沉住气。

　　让夏凡尘没有想到的是，这一次曾成武还真的沉住气了。任由夏凡尘怎么去攻击，自己去激怒曾成武，他就是不出现。

　　越是这样，夏凡尘就感觉越不对劲，让他心中都有一阵不安的感觉。

　　“小子，你闹够了没有？”许久之后，曾成武也做好了准备，他也缓缓的走了出来，跟夏凡尘对峙着。

　　夏凡尘一见对曾成武出来，便发现有什么不对劲，他不断的环顾着四周，好去发现问题。

　　可惜的是，夏凡尘四周张望了很久，都没有发现丝毫的问题。

　　“知道不对劲了吧？可惜已经晚了。”曾成武一切都已经准备好了，不管夏凡尘怎么去做，都完全没有办法逃出他的手掌心。

　　他话音刚刚落下，便冲着夏凡尘发动了攻击。

　　夏凡尘可不想在这个时候跟对手硬碰硬，他没有丝毫的犹豫，转身就走。

　　“嗡～～～”

　　刚刚一开始行动，夏凡尘的脑海之中，便出现一阵晕厥。只见他的下方，出现了一个陷阱。

　　当他刚刚准备跳出去之时，曾成武的身体便出现在他的上方，冷笑着看着他。夏凡尘非常的清楚，这一次自己还真的中了道了。

　　“哈哈，你终于上当了吧，还请下去吧。”现在的夏凡尘已经上了曾成武当，处于一个危险的位置。曾成武见自己的计策已经得手，顿时也高兴了起来。

　　就算他没有办法杀死夏凡尘，也要将夏凡尘关在密室之中困死。

　　“无耻～～～”此时的夏凡尘也非常的无奈，只有冲着对手大骂着。

　　“轰隆～～～”

　　夏凡尘的话音未落，他的整个身体便飞速的掉了下去，重重的砸在了地上。

　　“你是谁？”当夏凡尘丢掉进来之时，一名白衣女子猛然站了起来，非常吃惊的冲着夏凡尘问道。

　　“原来还有人被关在这里啊，在下夏凡尘，请问姑娘你是？”当夏凡尘看到这位白衣女子之后，便让他想起了一个人，那就是牛丽丽。让他不可思议的是，这名白衣女子居然跟牛丽丽七分相像。

　　“小女子吴媛媛，见过先生。不知道先生是怎么关进来的呢？”吴媛媛非常恭敬的冲着夏凡尘说道。被关在这里很久的时间，突然进来一个人，让他的心情也变好了几分。

　　“我想你应该认识牛丽丽吧？”夏凡尘不断的打量着这位白衣女子，最后忍不住问道。

　　“你见过丽丽？他是我妹妹啊。”一听夏凡尘认识牛丽丽，吴媛媛一下就激动了起来。他不断的问道：“丽丽他还好吧？”

　　“我也就见过她一次，没想到救了妹妹，这下又要顺带着救下姐姐了。”夏凡尘淡笑一声，便开始观察这间密室的空间，并且想办法逃出去……


第319章 解救

　　“先生，你这是要做什么呢？”吴媛媛见夏凡尘突如此出认真的寻找着什么，吴媛媛便好奇的问道。

　　“我来找找，试试怎么出去。”夏凡尘虎随口回答着，他现在的非常的专注，就是努力的寻找着他相信，用不了多久，他就能找到方法出去。

　　“没有用的，我已经找了好几年了，都没有找到出去的办法。我相信先生也是不可能找到的。”吴媛媛的非常绝望的冲着夏凡尘说道。当然，她所说的也是事实。

　　在这密室之中，还真的是天衣无缝。夏凡尘寻找了好几次，都没有办法寻找到丝毫的痕迹，让他也不好下手。

　　其实在之前，吴媛媛也跟夏凡尘一样，非常努力的寻找过。可惜的是，她连续寻找了好几个月，都没有办法寻找到一丝的痕迹。

　　因此到了最后，她也只有放弃，不再去做那些无聊的事情。

　　不过夏凡尘就是不相信，在这里就没有丝毫的痕迹了。一次不行，他又连续的找了好几次。

　　但是每一次，他都无功而返，让夏凡尘也非常的郁闷。

　　“这密室还真的坚固啊，想要找到出去的办法还真的困难。”最终，夏凡尘还是放弃了寻找痕迹，不由感叹着。

　　“当然了，先生还是安安静静的在这里修炼吧。等到密室再次打开的时候，找到机会再出去吧。”对密室的情况，吴媛媛非常的清楚，见夏凡尘已经放弃，她忙向夏凡尘建议着。

　　“等到机会？那要等到何年何月？你在这里呆了这么长时间？这密室打开过几次？”夏凡尘冲着吴媛媛问道。

　　吴媛媛也惭愧的低下了头，喃喃的说道：“先生进来，还是第一次呢。”

　　“果然是这样，既然没有机会，那我们就要学会制造机会。”夏凡尘没有感到丝毫的意外，心中也有了自己的想法。

　　“我也尝试过，可惜的是，这密室非常牢固。我连续攻击过一个地方几天，都没有办法撼动。”吴媛媛再次冲着夏凡尘说道。当然，他不是特意的去灭夏凡尘的情绪，而是将自己的经验告诉夏凡尘。

　　“那我就不去攻击他了，看我不融了这密室。”夏凡尘微微一笑，大手一挥。一尊熔炉便出现在密室之中。

　　“这是排名前百位的熔炉啊，先生您是铸造师？”当吴媛媛看到天罗熔炉之后，他对夏凡尘的称呼都发生咯额变化。看到这一尊熔炉之后，他顿时充满了希望。

　　她相信，有着这熔炉的话，他们很快就可以将这密室给融化掉。

　　“这是天罗熔炉，用他融化掉这密室应该没有什么问题吧。”夏凡尘冲着吴媛媛介绍着，随着密室之中温度缓缓的提升，他便冲着吴媛媛提示着：“姑娘，等下温度会越来越高，你可要保护好才是。”

　　吴媛媛点了点头，便运用起功法保护起自己。他相信，只要她好好的保护自己，他们就有机会逃出去。

　　对于火焰，他们南疆的人可不怕。要知道，他们南疆的空气中，随处都充满了火元素。

　　见吴媛媛已经准备好了，夏凡尘也没有丝毫的顾及，便开始不断的提升天罗熔炉的温度，让他的火焰开始燃烧着密室。

　　尽管这密室是金刚铸成，但是夏凡尘相信，只要他不断的燃烧，他就能将这密室融化，找到出去的办法。

　　随着温度的提升，吴媛媛已经汗如雨下。不过他还是咬牙坚持着，因为她知道，这也许是她唯一逃出去的机会了。不管怎么样，他都要坚持住。

　　夏凡尘见吴媛媛能够如此的坚持，他也非常的满意。他的双手不断的结印，让问题持续的提升。

　　只有在高温之下，夏凡尘才能将这密室给融化掉。

　　“城主不好了，那密室的问题开始不断的升高了。”镇守在那里的护卫一感觉到密室的问题在升高，他就没有丝毫的犹豫，马上就跑过来向曾成武报告着。

　　密室之中可以关押着非常重要的人，若是让里面的人逃了出来，那他就活不了了。因此，只要里面有一点动静，他必须要向曾成武报告。

　　只有这样，他才能将责任推卸干净。

　　“那小子善于用火，我相信他是在天真的用火焰煅烧着密室吧。”曾成武回想了一下跟夏凡尘战斗的过程，再摸了摸自己的脸，便知道了原因。他马上就放心下来，准备任由夏凡尘去闹腾。

　　“可是城主，那里的温度真的是非常的恐怖啊。您要不要过去看看？”那护卫还是不放心，便再次冲着曾成武问道。

　　“不用了，让他慢慢的闹腾就是。等他累了，就会消停了。”此时的曾成武要不断的养伤，他那里来的闲工夫去看那里。只要不是什么大事情，他根本就不用关心。

　　曾成武已经说到这份上了，那名护卫也不好在说下去，只有老老实实的回到自己的岗位去。

　　连续几天的时间，那密室的温度没有丝毫的下降。相反的是，他还持续的上升。

　　这样的情况，让这位护卫越来越担心起来。可是他知道曾成武正在恢复身体，他也只有战战兢兢的守护在这里。

　　他的心中也只有不断的祈祷着，希望这里不要发生任何的事情。

　　而在密室之中，夏凡尘依旧让天罗熔炉不断的升温让密室的墙壁已经开始软化。

　　可惜，这还远远不够。想要将这密室彻底的融化掉，那就要将整个墙壁软化。而现在，只是一个开始而已。

　　“姑娘，你还能坚持吗？”夏凡尘能够清楚的感受到吴媛媛在不断的颤抖着，在如此的高温之中，对方没有办法坚持，也属于正常情况。

　　“我没事，你快点融合他就是。”就算他快要坚持不住了，吴媛媛开始咬着牙坚持着。现在居然胜利只差一步，如果他现在放弃了，她将会后悔一辈子。

　　夏凡尘的出现，已经让她看到的希望。她相信，很快的时间，她就可以重见天日了。

　　“轰～～～～”夏凡尘缓缓的涌出一团火焰，将吴媛媛包裹了起来。

　　刚开始的时候，吴媛媛完全不懂夏凡尘的用意何在。本来就如此的高温，夏凡尘居然还用火焰包裹着她，让他以为夏凡尘是火上浇油。

　　当她准备询问i夏凡尘之时，他马上就感觉到自己在夏凡尘的火焰之中舒服了很多，吴媛媛也只有将自己快要说出口的话，活生生的咽了进去。

　　从这一刻，她是真的佩服起来夏凡尘了。她没有想到，眼前这位年轻人，居然能够将火焰运用到如此的地步。就算她家族之中最厉害的高手，也没有办法如此的玩火吧。

　　“怎么样？舒服点了吗？”控制着火焰的温度，夏凡尘关心的问道。

　　“好多了。”吴媛媛忙点了点头。夏凡尘如此的火焰，可以说是救下了她的性命。

　　在这个时候，吴媛媛已经将夏凡尘当作救命恩人对待了。

　　“那好，我现在就要将围温度提升到极致了，将这密室彻底的融化掉。”夏凡尘再也不用去担心吴媛媛，他便全力的控制天罗熔炉之中的火焰，不断的燃烧着其中的火焰。

　　渐渐的，密室墙壁的已经开始缓缓的滴落着金属的液体，这密室也开始缓缓的融化起来。

　　吴媛媛看到这一切，也顿时激动了起来。好几年没有看到外面的天了，现在马上就要出去了，他怎么可能不激动呢？

　　她现在只想那金属液能滴快点，这样的话，他们就能快速的出去了。

　　“这密室可不是一般的厚，还请姑娘耐心的等待。”金属液体缓缓的滴落，夏凡尘还是没有感受到这密室的厚度，便安抚着吴媛媛。

　　“您尽管弄就是，我在这里都呆了好几年了，也不在乎这一时半会儿。”吴媛媛缓缓的点了点头，再次变得淡定起来。他现在只有慢慢的修炼，时间也许会变得更快。

　　若是他越焦急，时间相反会过得很慢。

　　在这几天的时间，那护卫也不断的向曾成武报告着密室的情况，可是曾成武依旧没有丝毫的在意，他相信夏凡尘是没有办法破开他的密室的。

　　最后那护卫继续去报告密室的事情，干脆被曾成武拒之门外了。

　　渐渐的，那护卫站在密室的上面，居然能够感觉到土地的松软，让他彻底的着急起来。

　　他没有犹豫，便再次去向曾成武报告。可惜的是，曾成武根本就没有理会他。他甚至连见曾成武一眼的机会都找不到。

　　就是曾成武如此的行为，也让夏凡尘知道了解脱的办法。

　　随着整个密室都开始软化，夏凡尘也终于是松了一口气，缓缓的冲着吴媛媛说道：“我们马上就可以出去了，姑娘可要做好准备哦。”

　　听到夏凡尘的话之后，吴媛媛也缓缓的睁开了眼睛，她的身体都为之一震，口中也喃喃的说道：“三年的等待我终于可重见天日了。”

　　吴媛媛猛然站了起来，一下就跪在了夏凡尘的面前，恭敬的冲着夏凡尘说道：“小女子吴媛媛多谢先生解救。”

　　“我们也算是同患难一场，就不用这样客气了。准备好，我们马上就要出去了。”夏凡尘用火焰缓缓的扶起了吴媛媛，并且将自己的天罗熔炉收了回去……


第320章 带人冲出疆南城

　　现在这密室已经彻底的软化，已经根本用不上天罗熔炉。夏凡尘相信，用他的火焰，便可以破开这密室了。

　　夏凡尘紧紧的握住吴媛媛的手，再次向人家问道：“准备好了吗？”

　　“嗯！”吴媛媛也激动得点了点头，随时准备好了冲出去。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘自身的火焰不断的涌出，直接轰在密室之上。已经软化的密室墙壁，根本没有办法挡住夏凡尘的火焰。

　　随着夏凡尘火焰的涌出，夏凡尘便在密室之上破开了一个洞。

　　他拉着吴媛媛，凤凰之翼飞速的展开，便快速的冲了出去。

　　当那么护卫看到如此大的变故之后，他的眼神之中也充满了绝望，他的心中也暗暗的想着：“完了，一切都已经完了。”

　　他不再说话，也不动，就是静静的等待着死亡。

　　夏凡尘站在他的面前，也没有丝毫的手软。一次攻击，便直接要了那名护卫的性命。

　　现在的夏凡尘带着吴媛媛，可不想去挑衅曾成武。拉着吴媛媛，快速的升空，化为一道火红色的虚影，离开了城主府。

　　出了城主府，夏凡尘便带着吴媛媛大摇大摆的走在截图之上，也不怕敌人发现。

　　很快的时间，就有很多人认出了夏凡尘……

　　“这不是七天前跟曾成武大战的那小子吗？怎么还敢出现在疆南城？”当有人认出夏凡尘之后，他们都充满了惊奇。

　　“我也搞不懂啊，据城主府传来消息，曾成武已经将这小子杀了啊，难道那消息是假的。”他们原本以为夏凡尘已经被曾成武给杀了，而夏凡尘再次出现在这里，让他们感到不可思议。

　　此刻，疆南城的人们对疆南城城主府的信任也降低了几分。

　　原本他们已经传出来消息，说夏凡尘已经死了。而现在再次出现在这里，让他们不得怀疑城主府了。

　　“什么？你跟曾成武战斗过？”吴媛媛听到夏凡尘居然跟曾成武战斗之后，充满惊奇的眼光看着夏凡尘，在她的眼中，夏凡尘不过是一名彻地境的小子罢了。

　　在三年之前，吴媛媛就知道曾成武就是玄元境的高手了。而夏凡尘居然能够跟他战斗，让吴媛媛不得不吃惊。

　　“曾成武不过是一个废物罢了，最后没哟办法打败我，只有设计将我弄到密室之中去。”对于曾成武，夏凡尘还真的没有正眼看过对方。在他的眼中，曾成武就是一个废物。

　　听着夏凡尘的话，吴媛媛简直是不敢相信。不过夏凡尘所说的，还真的是事实，让她不得不相信。想到这一切，他再次不可思议的看了夏凡尘几眼。

　　“如果你妹妹藏在这疆南城的话，一般他会藏在那个地方呢？”此时的夏凡尘也想起了吴媛媛的妹妹——牛丽丽。既然他已经将吴媛媛解救出来，夏凡尘也决定送佛送到西，将他们送回家。

　　“请跟我来。”吴媛媛稍稍思考了一下，便基本确定了自己妹妹的藏身之所。她也非常想看到自己的妹妹，便加快了前进的速度。

　　夏凡尘紧紧的跟随，很快的时间，他们就到达了目的地。

　　这个地方，完全没有人烟，也确实是一个藏身的好地方。在夏凡尘的眼前，赫然出现一间非常破乱的茅草屋。

　　“我想我妹妹应该是藏在这里了。”吴媛媛冲着对牛丽丽的了解，他相信自己的妹妹就藏在这里。

　　“丽丽，我是姐姐，你赶紧的出来吧。”站在茅草屋外面，吴媛媛冲着牛丽丽不断的大叫着。

　　“嗖～～～”

　　在瞬间，一道红火色的身影直接冲了过来。如果不是夏凡尘早就发现是牛丽丽的话，他早就对对方动手了。

　　“姐姐？真的是你？这些年我一直在寻找你的下落，你到底去那里了？”牛丽丽两眼朦胧，有些激动的冲着吴媛媛说道。

　　“我这三年的时间，一直都被关在疆南城城主府中。这一次，还是夏凡尘先生将我就出来的呢。”是吴媛媛一把抱住牛丽丽，冲着对方解释着。

　　她怎么都没有想到，这一次，夏凡尘居然将他的姐姐给带回来了。牛丽丽的心中在想，难道这个男人，就是他命中的福星？

　　稍稍思考之后，牛丽丽的俏脸一红，便冲着夏凡尘说道：“小女子就多谢先生救下我的性命，也多谢先生救下我姐姐的性命了。”

　　“被这样客气行吗？你们这样我还真的自在呢。现在你们赶紧的告诉我，你们的家在那里，我好护送你们回家。”夏凡尘非常直接的问着。在他的心中，两名女子回家，还真的不安全。

　　如果让他们再次遇到疆南城城主府的人，那他夏凡尘就真的白救了。

　　“呵呵呵，好一个英雄救美，居然还想着送人人家回家，真的是风流啊。”然而夏凡尘的话还没有说完，夏凡尘的背后，就传出了曾成武的声音，顿时让夏凡尘有一种凉飕飕的感觉。

　　夏凡尘缓缓地额转过头，冷冷的看着曾成武，脸色没有丝毫的表情。如果只是他一个人的话，他完全可以这里。但是现在他的身后有着两个女子，夏凡尘想要轻松的离开，可不是那么容易的。

　　“先生，不用管我，求你带着丽丽离开这里吧。”吴媛媛当然看出了夏凡尘的难处，便冲着夏凡尘说道。她相信，夏凡尘若是带着一个人离开的话，那还是非常有把握的。

　　“姐姐，你这是什么话？你不走，我也不会走的。”牛丽丽非常坚定冲着吴媛媛说道。他与自己的姐姐刚刚在一起，她再也不想离开吴媛媛了。

　　“不要着急，你们三个，一个都逃不了。”曾成武微笑着冲着夏凡尘三人说道，然而在瞬间，他的脸色也变得严肃起来，冲着自己的手下说道是：“将这里全部包围起来。”

　　“是！”疆南城中的所有护卫都已经出动，他们接到城主曾成武的命令之后，便全部行动了起来。

　　他们知道，有着他们的防御。夏凡尘想要带着两名女子冲出重围，显然是不可能发生的事情。

　　夏凡尘不断的观察着周围的情况，脑海之中也在不断的酝酿着计划。尽管有如此多的敌敌人包围着自己，他还是要将这两姐妹带出去。

　　可是曾成武可不想给夏凡尘太多的思考时间，便全力的向夏凡尘发动了攻击。

　　“嗷嗷嗷～～～”

　　一阵阵狼嗷，让曾成武的气势也达到了顶峰，让吴媛媛和牛丽丽两人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　看着如此强大的曾成武，她们两人也都为夏凡尘捏了一把汗。不过他们真心的希望，夏凡尘能够战胜对手，带着她们杀出重围。

　　“你真的以为，你借助外力了，就是我的对手？”夏凡尘冷冷一笑，长枪拿出，直接发动了攻击。

　　为了身后两名女人的安全，夏凡尘可不能在戏耍曾成武，他只有全力以赴。

　　“来吧，这次我也让你死得非常的难看。”曾成武战意滔天，也向夏凡尘发动了攻击。

　　两人这一次交手，都是奔着要对手的性命而去的。

　　夏凡尘非常的清楚，只要他将曾成武杀死，那这个包围圈就会不攻自破。

　　而曾成武对疆南城恨之入骨。不管怎么样，他都要用出他全部的能力去击杀对手。为了杀死夏凡尘，他愿意付出一切的代价。

　　如此的两个人，各自想要取得战斗的胜利也绝对不可能。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　两道强壮的身体在这片空地上疯狂的碰撞着看，双方的肌肉碰撞声，响彻天地。那些护卫看到如此的战斗，一个个全部都狂暴了起来。

　　如果可以的话，他们真的想现在就发动攻击。

　　“放心，我是不会让你冲出去的。”曾成武将自己体内的力量爆发得越来越多，让他的气势变得更加的恐怖。在一瞬间，他就占据了决定性的优势。

　　这一刻，曾成武也稍稍放心了下来。只要他保持着这样的力量，他绝对可以将夏凡尘解决掉。

　　“火焰游身诀！”夏凡尘大吼一声，火焰便铺天盖地的涌出，将这片空间化为一片火海，将自己和曾成武都包裹在其中。

　　在火海之中，夏凡尘就是主宰，刚刚的劣势在瞬间就挽救了过来。

　　在此时，曾成武也终于明白，想要打败夏凡尘，那绝对不是一件容易的事情。

　　不过他现在已经走出了第一步，他就要一直这样走下去，不然的话，自己付出的代价都白费了。

　　“爆～～～”

　　曾成武大吼一声，让他的气势暴增。尽管被夏凡尘的火焰压制，但是他还是要比夏凡尘更加的强大。

　　然而在此时，夏凡尘根本就不与曾成武正面的碰撞，他的身体在火海之中不断的游走，让曾成武完全没有办法发现自己。

　　“小子，有种停下来跟我正面的对抗。”夏凡尘的身体不断的游走，让曾成武眼花绕乱。他知道，他想要这样击败对手，是一件非常困难的事情。

　　“你要跟我比拼力量，我就要跟你比拼速度。如果你厉害的话，就跟我跑起来啊。”夏凡尘一下出现在曾成武的身前，一下又出现在曾成武的身后，不断的冷笑着。现在现在的目标非常的简单，就是带要带着吴媛媛和牛丽丽冲出疆南城。

　　夏凡尘如此快的速度，真的让曾成武感觉到了危险。不管怎么样，曾成武都相信一力降万物。迫于夏凡尘的压力，他只有再次增强自己的力量……


第321章 还请卖给面子

　　“噗～～～”

　　就在此时，夏凡尘的长枪便刺在对手的身上，活生生的给曾成武浇了一盆冷水。

　　就算曾成武的实力在不断的提升又如何？夏凡尘的攻击就是让他完全防不住。

　　只要对手稍稍没有注意，夏凡尘便向对手发动了猛烈的攻击。

　　一下被夏凡尘攻击到之后，曾成武也彻底的愤怒起来，他的力量不断的爆发，在气势上已经超过了夏凡尘。

　　只要这样持续下去，曾成武相信最后的胜利着就是他们。

　　然而此时的夏凡尘却无心恋战，只要他有机会，他就会去选择撤退。当然，他要跟吴媛媛和牛丽丽一起撤退。

　　尽管这样的事情非常的困难，夏凡尘还是要去挑战一下。

　　随着曾成武的实力越来越强大，夏凡尘也知道，如果他再不撤退，他就没有丝毫机会了。于是，他没有丝毫的犹豫，拉着吴媛媛和牛丽丽便直接升空。

　　“带着两个空中飞行，我倒要看看你能够坚持多长时间。”曾成武见夏凡尘已经飞了起来，他冷冷一笑，便马上追上夏凡尘。

　　虽然他知道夏凡尘的速度非常的快，但是这一次，夏凡尘可是带着两个人。如果他再追不上夏凡尘，那他丢人就丢大了。

　　“去！”夏凡尘大手一挥，天罗熔炉便直接向对手冲了过去。为了他们能够逃出去，夏凡尘也决定堵上一把。

　　天罗熔炉的飞出，让曾成武完全没有反应过来，他的身体也直接跟天罗熔炉碰撞在了一起。

　　天罗熔炉回震，再次回到了夏凡尘的手中。这一次，夏凡尘还真的赌对了。不然的话，他也许会失去天罗熔炉。

　　而曾成武，被天罗熔炉阻挡之后，身体便直接后退。等到他稳住自己的身形之后，夏凡尘已经带着两名女子跟他拉开了很大的距离。

　　曾成武可没有打算如此对放弃，他没有犹豫，马上就追了上去。就算现在被对手拉开了如此长的距离，但是曾成武还是相信自己一定会追上的。

　　“曾成武这样穷追不舍怎么办？”牛丽丽再次看着曾成武不断的接近自己，而夏凡尘的速度变得越来越缓慢，让他真的着急了起来。

　　不管怎么样，他真的不想被对手追上。牛丽丽终于找到了姐姐，她现在想要做的，就是快速的回家。

　　“不要着急，他是追不上我的。”既然已经冲出了重围，曾成武又在他的身后，夏凡尘就不会给对手追上自己的机会。

　　在同时他的火焰不断的轰出，全力的攻击着曾成武。如此的火焰，大大的降低了曾成武的速度。

　　曾成武很想加速，但是最后他还是只能跟夏凡尘一定的距离。当他刚刚要接近夏凡尘之时，就要面临夏凡尘强大的火攻。

　　眼看着夏凡尘越来越远，曾成武也只有放弃了追击。如果他这样的追击，不小心冲到了人家的第地盘，那他就有危险了。

　　“呼～～～～”

　　两名女子见曾成武已经停止了追击，他们顿时都松了一口气。如果一直被曾成武追击下去的话，她们的心脏还真的受不了。

　　见曾成武已经放弃了追击，夏凡尘再次咬牙飞行了一段时间。等到他已经确认安全之后，他才缓缓的落在地上。他的心中已经暗暗的下定了决心，等到要他重回疆南城之时，就是曾成武的死期。

　　“终于安全了。”吴媛媛松了一口气，这次他们能够逃出来，那完全就靠夏凡尘了。

　　“你们两个带路吧，我护送你们回家。”夏凡尘缓缓的收回自己的凤凰之翼，冲着他们说道。

　　两人都缓缓点了点头，并肩走在前面带路着，有着夏凡尘在他们的身后保护，让她们也安心了很多。

　　一路走着，将近三天的时间，夏凡尘一行都是快速的走着。望着前方隐隐约约的城市，牛丽丽便冲着夏凡尘介绍着：“穿过前面的树林，就要到吴金城了。”

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”牛丽丽的话音刚落，便听到周围的破风声响彻天地。

　　一只只冷箭不断的射出，直接就冲着他们三人而来。

　　夏凡尘看到这一幕，便没有犹豫，整个身体都运动了起来。身形飞速的闪动，居然将所有的冷箭全部接住，随后便向对手扔去。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　伴随着破风声，几名放箭的人直接倒地。

　　“呵呵，原来是有高人相助啊，没有办法杀了你们两个。”几声阴险的笑声从树林深处传了出来，随后便是大量的身穿金色衣服的人马冲了过来，将他们再次包围起来。

　　这些废物，夏凡尘都没有看在眼里，然而他最感兴趣的，还是从后面慢悠悠走出来的那名老者。

　　那名老者也是一身金色的蟒袍，在蟒袍的胸口上，有着一块金色的胸章 ，上面赫然写着“长老”二字。

　　“居然是金家的人，消息居然如此的灵通。”

　　当吴媛媛看到眼前的这些对手之后，脸色在瞬间变得非常的难看。她没有想到，即将要到家的她们，居然遇到了如此大麻烦。

　　“两位小姐一离家出走，就是三年的时间，让我们真的是好等了。既然回来了，那就随我们回金家吧。”那名老者缓缓的走了上来，冲着吴媛媛和牛丽丽淡笑着，刚刚夏凡尘的表现他可没有看到。一名彻地境的小子跟着这两个女子的身后，完全没哟办法进入他的眼中。

　　“真的没有想到，本小姐回来，居然要让金龟长老亲自迎接，真是荣幸之至啊。”牛丽丽可相信他身后夏凡尘的实力，就算金家的人挡住了她的去路，她一点都不着急。

　　“两位小姐，我们就不用浪费口舌了。我也只是奉我家公子的命令，你们还是跟我走吧。”被牛丽丽如此的调戏，让他变得面无表情，再次看了吴媛媛和牛丽丽一眼，冷冷的说道。

　　“去死！”

　　让金贵没有想到的是，实力非常一般的牛丽丽居然向他发动了攻击。牛丽丽玉手握住长剑，闪过一道红色的身影，便冲到了金龟的面前。

　　“简直是找死。”

　　金龟见牛丽丽的长剑已经到来，他不紧不慢，缓缓的摇摇头，向前踏了一步，便冲到了牛丽丽的身前。大手一挥，带着南疆特有的火元素，死死的压制着牛丽丽。在短时间之内，他将牛丽丽的所有退路第已经封死，让她没有丝毫的机会。

　　牛丽丽已经无路可退，那他便只有进攻。玉手握着长剑，直接向金龟的咽喉处刺去。

　　“铛～～～”

　　金龟非常的淡定，直接将牛丽丽手中的长剑轰飞，挡住了对方的攻击。

　　在瞬间，牛丽丽的脸色都变得格外的苍白。她依旧没有丝毫的退路，银牙一咬，又是一掌轰出。

　　“砰！”

　　双掌飞速的接触，弥漫出强大的劲风，而牛丽丽始终不是金龟的对手。一掌之后，牛丽丽就像是断了线的风筝，直接倒飞了出去。

　　“嗖～～～”

　　吴媛媛见自己的妹妹倒飞而出，他的身形闪动，在第一时间接住了她。

　　“妹妹，你没事吧？”

　　两人缓缓的落在地上，吴媛媛关系的冲着牛丽丽问道。

　　“我没事，只是这个老王八真的是太强大了，我们完全不是对手。”牛丽丽缓缓的摇摇头，并且在怒骂着金龟。

　　“没想到三年的时间，丽丽小姐居然有如此大的进步，这下我家少爷就有福了。”金龟的身体纹身不动，淡淡的评价一声后，便再次向前冲去，直扑吴媛媛两人……

　　感受到金龟身上的气势，让吴媛媛和牛丽丽两个女子充满了无力。面对金龟这位玄元境的高手，他们完全不是对手。

　　在这样的攻击之下，她们的身体之后飞速的后退。既然她们两人已经搞不定，他们就只有将金龟交给他们身后的夏凡尘了。

　　在这一刻，一直都没有动静的夏凡尘终于动了起来，他身体前冲，直接挡在了吴媛媛的前面，帮他们抗住一切攻击。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘的拳头对上金龟的手掌，让金龟顿时感觉到无与伦比的压力。在夏凡尘的攻击之下，金龟没有丝毫的防范，便飞速的后退了几步，才缓缓的站稳了脚步。

　　面对如此的变故，金家的所有人都张大了嘴巴。他们没有想到，一直站在那两位女子身后的彻地境小子居然能够爆发出如此强大的战斗力。

　　尤其是金龟，他是真正的体会到了夏凡尘的恐怖。若是真的战斗下去的话，他未必是眼前这位彻地境小子的对手。

　　“一个老东西，居然还如此欺负两位少女，您还真的能够拉得下您这张老脸啊。”夏凡尘冷冷的看着金龟，冲着对手嘲笑着。

　　夏凡尘可是最看不起这样的老东西了，就算这次不是吴媛媛和牛丽丽，夏凡尘也会帮她们出头的。

　　“噗哧～～～～”

　　夏凡尘如此骂人的方法，逗得吴媛媛和牛丽丽都笑了起来。现在夏凡尘已经站了出来，她们两个也不再担心自己的安全，只要站在一边看好戏就是了。

　　突然冒出这样一个强者，完全打乱了金龟的方寸，他知道对手的恐怖，如果现在去招惹夏凡尘，那实属不智。金龟一咬牙，便拱手冲着夏凡尘说道：“这位小友，这件事情是我金家与吴家的事情，还请卖我金家一个面子，不要插手！”


第322章 金家？我不认识

　　“呵呵，你是金家的？”夏凡尘突然露出了一丝微笑，冲着金龟问道。了解夏凡尘的都知道，此时夏凡尘露出的笑容，是玩味的笑，戏耍的笑。

　　“在下正是金家的，只要你不干涉这件事情，我金家定有重谢。”金龟拱手冲着夏凡尘说道。只要他劝说到夏凡尘不再动手，他就完全可以带走吴媛媛和牛丽丽两个女子了。

　　“金家？我不认识，我为什么要卖你面子？”夏凡尘的脸色突然变冷，冲着金龟说道：“带着你的人滚吧，我一定要将她们护送到家。”

　　“小友真的要得罪我们金家，而去帮助吴家？”闻言，金龟的身体都为之颤抖，语气也变得更加的冷了。

　　“至少凭借你一个人，还没有办法从我的面前带走他们。如果你不相信，你完全可以试试。”夏凡尘冲着金龟微微的笑着，面对眼前这个对手，夏凡尘充满了自信。

　　“小子，你够嚣张。难道你真的以为，凭借你彻地境的修为，就真的能够将我击败？”看着夏凡尘那副自信满满的样子，让金龟也是火冒三丈。他没有想到，这个小子居然当着这么多人的面，公然戏耍他。

　　“我们走吧。”而夏凡尘完全不想理会金龟，转过头去，冲着吴媛媛和牛丽丽轻声说道。

　　听到夏凡尘的话，吴媛媛和牛丽丽心头都为之一震。不知道为什么，她们看着夏凡尘这火红色的身影，心头都涌起一阵莫名的安全感。她们都没有丝毫的考虑，便缓缓的点了点头。

　　夏凡尘也已经料到对方会听自己的话，他没有犹豫，踏着步伐，缓缓的向前走着。

　　吴媛媛和牛丽丽两人也没有犹豫，紧紧的跟着夏凡尘，缓缓的前进着。

　　眼看着夏凡尘居然如此的无视着自己，金龟的身体都被气得不断的颤抖着。他现在在不断的思考着，夏凡尘刚刚挡住了自己的，想必他的实力能够跟玄元境的对手可以一拼。不过对手只是一名彻地境的小子，如此的嚣张，让他不得不向对手发动攻击。

　　“吱吱吱～～～”

　　金龟紧紧的握着手中的拳头，骨骼作响，很快的时间，他便做出了决定，直接向夏凡尘冲去。

　　夏凡尘见对手向自己发动了攻击，他的脚步才缓缓了停了下来。不管怎么样，金龟也是一名玄元境的强者，让夏凡尘不得不正视对手。

　　吴媛媛和牛丽丽再次为夏凡尘捏了一把汗，她们两人马上就躲到了一边，紧张的看着他们之间的战斗。

　　“这可是你自己要找死的，你可不要怨我。”夏凡尘转过头去，便直接向对手发动了攻击。

　　金龟还没有反应过来，夏凡尘的拳头就已经到了他的面前。这一刻，金龟大吃一惊。他没有想到，一名彻地境的高手，居然能够爆发出如此快的速度。

　　夏凡尘的拳头已经到了他的面前，让他根本就没有机会去闪躲，自只有选择硬抗。

　　“轰～～～”

　　一拳轰在金龟的胸口，夏凡尘没有给金龟后退的机会，便让对手倒飞了出去。

　　金家的其他人看到这一幕之后，他们再次张大了嘴巴。如果说第一次对碰，金龟是没有准备好，被轰退的额，还可以解释。而现在，这一次攻击可是金龟发动了啊，让金龟还是没有办法抗住夏凡尘的攻击。

　　这一刻，他们不得不对这一名彻地境的小子跨目相看。他们最希望看到的是，对手很他们的金龟长老连续苦战几轮，然后被金龟长老生擒回金家。

　　“金光掌。”

　　“玄火掌。”

　　两人同时一声大吼，便同时发动了攻击。

　　“轰～～～”

　　在瞬间，夏凡尘和金龟两掌相对，两人居然静止在了那里。只是现在金龟的身体在不断的颤抖着，他没有想到，对手的火焰居然如此的强大。

　　就是这样一次攻击，夏凡尘已经伤到了金龟的内脏。

　　此时的金龟，再看夏凡尘的眼神，都发生了很大的变化。

　　这一刻，也意味着金龟悲剧的开始。

　　夏凡尘的手掌依旧没有松开，将手中的火焰不断的输入到金龟的体内，让对方的身体都开始沸腾起来。

　　在战斗的过程当中，浑身的气血沸腾可不是什么好事。于是，金龟只有调动自己的灵力死死的压制着。

　　可惜的是，随着夏凡尘的输入加快，让对手完全没有办法控制自己的身体。金龟的心中也不断的想着：“这小子的实力真的是太恐怖了，我居然没有一丝的机会打败对手。”

　　他的心中已经没有了信心，这次战斗也意味着金龟要失败了。

　　夏凡尘再次冲着对手微微一笑，让金龟立马就感觉到恐怖寒意。这一刻，他也变得更加的警惕起来。不管怎么样，他要做到自保。

　　“轰隆隆～～～～”

　　突然之间，夏凡尘的火焰就蔓延开来开始死死的压制着对手。

　　在如此的压制之下，金龟居然有了一种喘不过气来的感觉。

　　猛然之间，夏凡尘的身体爆退，速度也提升了好几步。夏凡尘在他的周围不断的旋转着，让他已经彻底的眼花。

　　“砰、砰、砰～～～”

　　金龟稍稍没有留意夏凡尘，便收到夏凡尘的一番乱拳攻击，顿时让金龟鼻青脸肿。

　　现在这那里是他们之间的战斗啊，明明变成了单方面的戏耍。

　　那些金家的弟子看到这些，脸色都变得非常的不好看。他们没有想到，夏凡尘的实力居然如此的恐怖，还能死死的压制住他们的金龟长老。

　　“怎么办？怎么办？到底怎么办？”被乱拳攻击到之后，在火海之中的金龟已经被急得团团转。他现在的目标不是将夏凡尘打败了，而是努力的撤出战斗。

　　很显然，夏凡尘就不给金龟这样一个机会。夏凡尘之所以爆发出火海攻击金龟，他就是不想金龟有丝毫的机会撤出战斗。

　　“夏凡尘真的是太恐怖了，居然让金龟没有丝毫的机会。姐，你说这一次他会成为我们吴家的一大助手吗？”看着夏凡尘的表现，牛丽丽冲着吴媛媛问道。牛丽丽知道此时的吴家遇到了大麻烦，她真的希望，夏凡尘能够帮他们解决一次大麻烦。

　　“如果人家愿意帮我们，我们就表示感谢。如果他不帮助我们，我们也不能强求。毕竟这次的麻烦，真的很大。”吴媛媛缓缓的冲着牛丽丽说道。如果让她选择的话，他还真的不希望夏凡尘去帮助他他们吴家。

　　如果那样的话，也是直接将夏凡尘拉下水啊。对夏凡尘来说，可没有丝毫的好处。

　　“看他自己的意思把，我们就不用强求他了。”牛丽丽跟吴媛媛的想法是一样的，现在夏凡尘帮助她们的已经够多了，她们真的不想再欠夏凡尘更多的人情。

　　“老东西，现在知道错了吗？”夏凡尘在火海之中看，犹如水中的鱼儿一般，显得格外的灵活。他忽上忽下、忽左忽右、忽前忽后，耍的金龟已经摸不到方向。

　　“想要我金家的人认输，那是不可能的。”金龟咬着牙，冷冷的说道。可以说，他现在在一眨眼的功夫，就要面对无数次的攻击。

　　“那好，我就打到你认输为止。”此时的金龟，已经成为了夏凡尘的人肉沙包。夏凡尘的每一次攻击，就让的对手承受强大的痛苦。

　　有时间，在精神上打败对手，比在肉体上打败对手，更加的爽快。这一次金龟就是不害怕，那夏凡尘就要打得他是害怕为止。

　　其实夏凡尘发挥如此大的精力去攻击金龟，他就是等到这对手的一句“认输。”

　　“尽管的来吧。我是不会害怕的。”不管夏凡尘怎么去攻击，金龟的心坚如磐石。他任由夏凡尘攻击着，依旧还是守护金家的荣誉。

　　夏凡尘不断的攻击着，金龟再也不说一句话，他就是咬牙坚持着。他身为金家的人，他就不能向任何的人低头。从金龟的身上，众人都看到什么是家族的荣誉。

　　若是他现在夏凡尘认输了，那他将会马上赶出家门……

　　最后，夏凡尘也终于放弃了对金龟的殴打。因为他知道，不管他怎么折金龟，对方都不会认输的。

　　“砰～～～”

　　最终金龟被夏凡尘轰的砸在了地上，再也没有丝毫的反抗能力。

　　对于那些金家的弟子来说，一名彻地境的小子击败玄元境的强者，这完全是不可思议的事情。但是这一次，他们却是亲眼所见。

　　尽管这一次，金龟被夏凡尘彻底的打败，但是金龟依旧赢得金家人的支持。这一刻，金家人都清楚了，到底什么是家族的荣誉……

　　夏凡尘冷冷的看着所以的金家弟子一眼，他们都没有丝毫的犹豫，马上就飞速的散开。金龟的落败，让他们也失去了阻拦夏凡尘的资格。

　　“本来去你们家中没有见面礼的，没有想到，这次居然有见面礼自己送上门来了。”夏凡尘拿出牛皮筋，开始对金龟动手。

　　“你还真会算计啊。”牛丽丽顿时又笑了起来。

　　夏凡尘将金龟绑得死死的之后，便将对方抗在肩头，跟着吴媛媛和牛丽丽走进吴金城……


第323章 吴家

　　在吴媛媛和牛丽丽的带领下，夏凡尘扛着金龟缓缓的走进吴金城。刚刚进入其中，就给了夏凡尘一种气势磅礴的感觉。宽敞而干净的街道之上，人流不息。夏凡尘所见到过的另外一个城市——疆南城，跟吴金城比起来，完全不是一个档次。

　　吴家，坐落在吴金城的东边，与之对立的，正是盘踞在西方的金家。这两个家族，就是这座城市的主宰。就连这城市的命令，都是用他们家族来命名的。

　　当然，在城市之中还有许许多多的小股实力，不过跟吴家和金家比起来，他们不过是牛毛一般，根本就不知道一提。

　　在吴媛媛和牛丽丽的带领之下，他们一行人在城市之中大约走了一个多小时，才在一个大院面缓缓的停下。

　　当吴媛媛和牛丽丽看到那个古老的“吴”字之后，她们的身体都颤抖了起来。这里，可是他们离开三年的地方啊。今天重新回到这里，让她们感触很多。

　　“媛媛、丽丽，你们两个回来了？”一名青年人看到吴媛媛和牛丽丽站在门外之时，他便大步的走了出来。

　　“吴宇大哥好，我们都三年时间没有见面了。”看到自己的亲人出来迎接，吴媛媛和牛丽丽都激动了起来。

　　“是啊，你们这一离开，就算三年的时间。”吴宇也不断的感叹着，只是他一想到现在吴家的麻烦，他就不由摇摇头。

　　“我们也是无奈之举啊，这一次回来，还遇到了几次生命危险呢。”牛丽丽向吴宇不断的诉苦着，他恨不得将这三年来的委屈全部是倾诉给他的亲人听。

　　“咦，丽丽，这小子是谁啊？难道是你们从外面带回来的护卫啊。你们真实的，家里面护卫多着呢？你们怎么还带一个回来浪费粮食呢？”吴宇看到扛着一个人的夏凡尘之后，便随意的冲着吴媛媛和牛丽丽问道，从如此的语气之中没透露着家族之中护卫地位的底下。对于护卫，吴宇眼中是非常的不屑。

　　“吴宇大哥，请对我的客人放尊重一点。我们这次能够回来，都是他的功劳。并且我已经决定了，让他成为我们吴家的长老呢。”听到吴宇如此的评论着夏凡尘，牛丽丽的脸色马上就发生了变化。这翻脸，比翻书还要快。

　　吴宇没有想到，自己不经意的一句话，让牛丽丽的反应居然如此的大。他也冷静了下来，冲着牛丽丽说道：“丽丽啊，你没有搞错把？一名彻地境的小子，居然还想成为我们吴家的长老？丽丽，你要知道，想要成为我们吴家的长老的条件，那必须要是玄元境强者呢。虽然三年时间没见面，这一回来，也不能坏了规矩啊。”

　　听到吴宇这样的话，牛丽丽也没有丝毫的犹豫，便将夏凡尘肩膀上的那一团东西扔在了地上，并且冲着吴宇说道：“他活生生的擒拿住了金龟长老，他说他有这个资格吗？”

　　望着躺在地上的脸色苍白，生死未知的老者。

　　那吴宇也缓缓的愣了一下，等到他忍住躺在地上的人是金龟之后，脸上充满了震惊，不由大吼着：“这金龟吗，怎么会被你们抓去了？”

　　“他想要将我们带回金家，说我就被抓到了这里来。”牛丽丽非常淡定的说道。

　　“这个他做的？”吴宇的身体都颤抖了一下，他没有想到，夏凡尘居然能够将金龟抓了过来。身为对手，吴宇可非常清楚金龟的实力，他也知道夏凡尘饿时货真价实的玄元境的高手。而现在被一名彻地境的小子这样擒住，他还真的不相信。

　　“你认为我和我姐姐，有实力将他擒下吗？”看到吴宇如此的震惊，牛丽丽倒没有感到丝毫的意外。她也非常的清楚，不管是谁听到这个消息，第一时间都是震惊的。

　　被牛丽丽如此的说着，让吴宇的脸色变得非常的难看。如果他让家人自己如此的对待一名长老的话，那他就惨了。

　　“先生，真的不好意思，刚刚是我太莽撞了。”吴宇非常自然的冲着夏凡尘说道，夏凡尘也一直观察着吴宇的脸部表现。能够砸短时间之内，做到如此的变幻，也是一个人物。

　　“不用这样客气，我真的只是一名彻地境的小子罢了。”夏凡尘缓缓的冲着吴宇说道。既然对方已经给他道歉，他必须要接受下来。

　　“呵呵……”吴宇冲着夏凡尘干笑了几声，便将目光放在了牛丽丽的身上，缓缓的说道：“丽丽啊，我们就别站在门口了。你还是赶紧的去渐渐伯父吧。”

　　牛丽丽点了点头，夏凡尘也再次扛起了金龟的身体，然后就随着吴宇缓缓的走进吴家的院子之中。

　　“启禀家主，吴宇带着吴媛媛和牛丽丽求见。”吴宇走到大厅之外，恭敬的冲着大厅之中说道。

　　“媛媛和丽丽回来了？赶紧的进来啊。”大厅之中，一名中年人听到自己的女儿回来之后，浑身的颤抖了起来。他，正是吴媛媛和牛丽丽的父亲——吴天豪。

　　吴宇等人也没有丝毫的犹豫，便带着身后的三人进入到了大厅之中。

　　“噗通～～～”

　　吴媛媛和牛丽丽没有丝毫的犹豫，一下就跪在了那名中年人的去面前，非常激动的说道：“女儿参见父亲大人。”

　　“赶快的起来，孩子，这三年时间过得还好吗？”那位中年人有些激动的冲着吴媛媛和牛丽丽说道是，也飞速的将她们两人扶了起来。

　　“父亲大人，这位是夏凡尘，正是因为他，我和妹妹才能回到吴家。”吴媛媛冲着自己的父亲介绍着。

　　“哦？真的吗？”看着眼前这个彻地境的小子，眼中充满了不可思议。在他的眼中，夏凡尘不过是底子好罢了。一名彻地境的小子，能够有多强的实力，他可不相信。

　　“晚辈夏凡尘，参见家主。这是我送给您的一份礼物是，还行你收下。”夏凡尘拱手冲着吴天豪说道。随后他将肩上的金龟让扔在了地上。

　　“金龟？你居然能够将金龟擒住，真的是太厉害了。”当吴天豪看到金龟的身体之后，他便惊呼出声道。夏凡尘能够将金龟擒到这里来，对他来说，简直是一件不可思议的事情。

　　“伯父，想到了处理的办法了吗？”此时的吴宇冲着吴天豪提醒着。

　　“啊，现在有办法了。真的是老天要帮助我吴家啊。”吴天豪忙缓缓的点了点头，现在便有了机会。

　　“夏凡尘小友，老夫有一事相求，希望你能够答应。”吴天豪非常客气的冲着夏凡尘说道。

　　“请前辈明示，只要我能够办到，我一定会全力的支持。”夏凡尘非常恭敬的说道。

　　“现在我吴家是多事之秋，金家公子要强娶媛媛和丽丽两人去做小妾。并且金善放言，只要我吴家有同辈之人能够打败他，他就不再为难。”吴天豪缓缓的冲着夏凡尘说道。

　　“战斗吗？我愿意。”夏凡尘听完之后，没有丝毫的犹豫，便答应了对方。

　　“父亲，我们这样不好吧。他能够将我们带回来，已经帮了我们很大的忙了。而现在，你又要人家去战斗。”吴媛媛马上就站了出来，冲着吴天豪说道。如果可以的话，他真的不想夏凡尘掺合这样的事情。

　　“是啊，父亲。虽然夏凡尘能够打败金龟，但是不一定能够打败金善啊。如果到时候他就什么三长两短，我们该怎么跟人家交代？”牛丽丽也不想夏凡尘掺合进来，忙激动的说道。

　　“你们两个小妮子，居然现在就开始向外人了。为父相信自己的实力不差，相信夏兄弟一定可以的。”吴天豪缓缓的冲着两个女儿说道。

　　“但是，父亲大人，都没有试探过夏凡尘的实力，你怎么知道他的实力？”牛丽丽继续冲着自己的父亲反驳着，虽然他知道夏凡尘非常的强，但是他就是不愿意让夏凡尘如此冒险。

　　因为她们知道，金善也是非常强大的。

　　“乖侄女，你父亲当然都考虑好了。如果你们还不相信夏凡尘的实力的话，就让二叔试试吧。”吴天明缓缓的走到了吴媛媛和牛丽丽的面前，冲着两人笑了起来。

　　“好吧！”两个女子也至于缓缓的点点头，答应了自己的二叔的要求。

　　“只要夏兄弟能够在我的攻击之下，坚持十个回合，那就算胜利。夏兄弟，你愿意试试吗？”吴天明的目光放在了夏凡尘的身上，非常客气的冲着夏凡尘说道。

　　就凭借夏凡尘能够帮他们吴家擒来金龟，那夏凡尘就是他们的贵客。

　　“请！”夏凡尘也抬手说道。身为战斗狂人的他，可不在乎一场切磋。

　　“我二叔可是一名玄元境三层的强者，小心一点。”牛丽丽在夏凡尘的背后，冲着夏凡尘提醒着。

　　“放心，没事的。”夏凡尘说完，便踏步向前，冲着吴天明拱手说道：“如果在五回合之内，我没有将你打败，我就不再帮忙。”

　　此话说出口，大厅之中一片哗然……


第324章 试探

　　听到夏凡尘的话，大厅之中，就算是见识过夏凡尘厉害的吴媛媛和牛丽丽都愣了一下。五回合就要将对手打败，这是多么张狂的事情啊。

　　不管怎么样，吴天明都是货真价实的玄元境三层的高手啊。基本是同等级的人面的吴天明，都没有可能在五回合之内将五天打败，何况是一名彻地境的小子呢？

　　“呵呵，没有想到夏兄弟对自己如此的有信心啊。”吴天明也愣了许久之后，才回过神来冲着夏凡尘笑着。他也非常的清楚，能够将金龟擒住的小子，绝对是有实力的。只是夏凡尘说出五回合打败自己，他还真的没办法相信。

　　如果可以的话，他还真的希望夏凡尘能够打败自己。这样的话，他们吴家就有机会了。

　　“你真的可以吗？我二叔叔的速度可是我们家族之中最快的。别说五回合打败他了，如果你能够在五回合之内碰到二叔，就算你厉害了。”牛丽丽稍稍迟疑了一下，冲着夏凡尘说道。就算她见识过夏凡尘的实力，但是他还是不相信，夏凡尘能够子啊五回合之内战胜吴天明。

　　“既然我已经答应了你们，当然要拿出让你们放心的本事来。如果我那里有什么地方得罪的，还请原谅。”夏凡尘淡笑几声，将目光放在了吴天明的身上，拱手说道：“吴先生，请吧。”

　　“哈哈，真的够嚣张，我喜欢。不过，你可要拿出嚣张的资本来。我倒要看看，五回合之内，你怎么能够碰到的身体。”吴天明也大笑了起来，再次向前走了一步，滔天的灵力就涌现出来，围绕着他的周身，虎啸出一阵阵狂风。

　　整个大厅，除了夏凡尘之外，其他的人全部都开始后退。

　　“小心一点。”见自己的二叔已经涌现出是灵力，吴媛媛在夏凡尘的耳边轻轻说着，便缓缓的后退。从他的眼神之中，依旧能够看到浓浓的担心。

　　夏凡尘也是缓缓的点了点头，身体没有一丝的动弹，他那火红色的长袍也随着吴天明的劲风在不断的飘荡着。此时，夏凡尘体内的火焰都已经准备好了向外涌出，他的眼神在瞬间也充满了战意。

　　“夏兄弟，你可要小心了。我的八玄乾坤步可不会让你轻松的碰到我的。若是最后你失败了，可不要怪我。”吴天明大喝一声，随即他的脚掌猛然一跺地，速度便猛然提升。

　　“嗖～～～”

　　随后吴天明的身形，便变得虚幻起来，让众人都没有办法看到他的身影。

　　而夏凡尘的身体依旧不动，眼珠子不断的旋转着，开始锁定着对手的身体。

　　在下一刻，夏凡尘的身体便么猛然前进，直冲吴天明而去。很显然，此时的夏凡尘，已经完完全全的锁定了吴天明的身体。

　　“真的强大。”

　　顺利躲开夏凡尘攻击之后，吴天明背后也惊出了一声冷汗，若是他刚刚速度还慢一点的话，他就要被夏凡尘击中了。这一刻，他也不得不开始重视起来夏凡尘来。

　　随后，吴天明连续的移动，身体如同风一般，直接冲向夏凡尘。他的目标可不只是躲开夏凡尘五回合的攻击那么简单，他要做的，可是要打败夏凡尘。

　　面对向自己飞速冲来的吴天明，夏凡尘在此时也开心的笑了起来。他身体再次站在原地不动，等到吴天明的攻击。在夏凡尘的眼中，这吴天明的攻击根本就不算什么。他需要等待的，就是让吴天明近身。

　　只要吴天明到了自己身体的周围，夏凡尘就有把握战胜对手。

　　刚刚夏凡尘已经用了回合，留给他打败吴天明的机会也只有四回合了。这一次他转攻为守，必定没有办法打败吴天明。

　　因此，等到吴天明这次近身之后，夏凡尘就要在三回合之内将对手打败。尽管这样的事情非常的有挑战，但是夏凡尘也愿意那样去做。

　　“砰～～～～”

　　吴天明的身体与夏凡尘的身体碰撞在了一起，让整个大厅都震动了起来。而此时的夏凡尘的夏凡尘，却丝毫没有动弹。

　　相反的是，吴天明的身体如同风筝一般，瞬间倒飞了出去。

　　“身体居然如此的强大。”原本打算打败夏凡尘的吴天明在这一刻也放弃了，就凭借夏凡尘如此的身体强度，他就不是对手。

　　不过他可不想如此快速的认输，既然夏凡尘已经说了，一定要在五回合只能打败自己，他就是不能答应。

　　吴天明最为自信的是什么？那就是他的速度。他相信，只要他的速度全部开启，五回合之内，夏凡尘是没有办法碰到他的。

　　他也凭借着这一次碰撞之力，身体在飞速的后退，试图跟夏凡尘拉开距离。

　　可惜的是，在这一刻，夏凡尘的脸上却露出了灿烂的笑容。

　　当吴天明跟夏凡尘跟他碰撞在一起的时候，夏凡尘就有信心在后面的战斗之中打败对手。

　　“前辈，一切都已经晚了。”在瞬间，夏凡尘的火焰铺天盖地的涌现出来，将吴天明包裹在了其中。

　　吴天明丝毫的不甘心，不断的加速，争取用最快的速度摆脱夏凡尘的火焰。若是被夏凡尘如此的火焰包裹住了，对吴天明来说，就是非常的不利了。

　　“怎么会这样。”但是，不管吴天明怎么撤退，他都没有办法撤出夏凡尘的火焰。并且，在他撤退的过程中，他受到了火焰的阻扰，让他的速度变得越来越慢。

　　“这小子真的厉害，看来，二弟是没有多大的希望了。”看到这一幕，吴天豪也明白，吴天明想要战胜夏凡尘，已经非常困难了。

　　而他现在期待的就是希望吴天明在夏凡尘的攻击之下坚持五回合，不，现在只剩下两回合了。

　　“前辈，你现在服了吗？”火焰死死的包裹着吴天明，夏凡尘信心十足，不断的冲着对手大笑着。

　　“小子，有什么手段全部拿出来吧，你只有两次的机会了。”然而吴天明还是不服输，就算在火焰之中硬抗夏凡尘的两次攻击，他依旧有信心。

　　“两次，已经足够了。”夏凡尘一声大笑，他在瞬间就启动了自己的速度，让他火红的身体在火焰之中看不到身影。

　　“他怎么也有如此快的速度？”吴天明看到这一幕，马上就吃了一惊。他没有想到，这夏凡尘的速度比他还要快。现在这种情况，吴天明想要闪躲，已经是可能的了。因此，吴天明只有正面的面对夏凡尘。

　　“轰～～～～”

　　一眨眼的功夫，夏凡尘的身体就跟吴天明撞在了一起。尽管吴天明要承受着火焰很大的阻力，在夏凡尘如此的碰撞之下，他不得不后退。

　　“砰！”

　　整个身体飞出火海，重重的砸在了大厅的地板之上。

　　“这怎么可能？”吴天豪看到这样的情况，完全都不相信自己的眼睛。他没有想到，自己的二弟，吴家第二大高手，在夏凡尘的一次正面碰撞之下，就这样的狼狈。

　　吴天明可没有丝毫的放弃，对他来说，逃出夏凡尘的火海，就是一个解脱。

　　他飞速的站了起来，身体飞速的后退，努力的跟夏凡尘保持一定的距离。只要他躲开夏凡尘最后一招，最后胜利的就是他。

　　“嗖～～～”

　　夏凡尘的身体如同冷箭一般，飞速的冲到了吴天明的前面，长枪完全锁定了对手的咽喉处，让吴天明完全没有办法后退。

　　“吴前辈，承让了！”夏凡尘看着一脸不可思议的吴天明，拱手笑着。

　　“技不如人，我怎么能够怪你呢。夏兄弟，我输得心服口服。”不可思议的望了夏凡尘片刻之后，吴天明也反应了过来，冲着夏凡尘笑着。

　　刚刚的夏凡尘，已经拿出了让了心服的死实力。他的心中也暗暗想着：“这一次，我们吴家有机会了。”

　　在大厅之中的所有人，眼神之中都是不可思议。他们怎么都没有想到，夏凡尘居然真的在五回合之内将吴天明打败了。

　　对于吴天明的实力，他们吴家的人都非常的清楚。这样的强者，都不是一个二十多岁青年的对手，那只能证明夏凡尘的实力有多么的强大。

　　只要夏凡尘能够帮助他们吴家，那吴家的这次危机就可以解除。

　　吴天豪马上就走到夏凡尘的前面，郑重的冲着夏凡尘说道：“夏兄弟，若是这次你能够帮我们吴家解除这个危机，我们一定会全力报答。”

　　在吴天明的身后，吴家的所有人都走到夏凡尘的面前，冲着夏凡尘郑重的行了一礼。在他们的心中，最后夏凡尘到底能不能解决这个麻烦，只要夏凡尘出手帮助他们，那夏凡尘就值得他们向夏凡尘行的这一礼。

　　吴媛媛和牛丽丽原本是不想让夏凡尘干涉家族之中的事情的，但是除了夏凡尘能够帮助到他们以外，她们就真的没有办法了。她们两姐妹对视了一眼，最后咬咬牙，也向夏凡尘行了一礼。

　　缅度众人如此的大礼，夏凡尘也只有一阵阵的苦笑，他也清楚这件事情对吴家是多么的重要。早已经决定帮助吴家的夏凡尘也更加的坚定了自己的决心，便拱手沉声说道：“我夏凡尘，一定会全力帮你们。”


第325章 上擂台

　　吴天豪已经见识到了夏凡尘的厉害，现在对方又说出这样的承诺，他也完全放心了。

　　“为了更好打败对手，就先修炼一下。等到上擂台的时候再通知我就行。”夏凡尘说完，就快速的走出了大厅。

　　既然已经答应了帮助吴家的人，那他就要将事情做得最好。

　　“媛媛、丽丽，你们赶紧的帮夏兄弟准备住处去，好让他好好的修炼。”闻言，吴天豪忙冲着吴媛媛和牛丽丽说道。现在对吴天豪来说，照顾好夏凡尘才是最重要的。他们只有好好的让夏凡尘休息好，夏凡尘才能更好的帮助到他们。

　　“是，父亲。”吴媛媛和牛丽丽都恭敬的说了一声，便带着夏凡尘走出了大厅……

　　“大哥，我们这次真的有救了。”当夏凡尘走出大厅，吴天明完全没有了战败之后羞愧，而是大喜若狂的冲着吴天豪说道。

　　“二弟，你确定吗？”吴天豪的眼神再次一动，郑重的问道。可以说，让夏凡尘帮忙可是关系到他们吴家的生死存亡。无论怎么样，吴天豪就不能有丝毫的马虎。

　　“大哥，我刚刚已经用了全力了，都没有办法抗住对手的五回合。如果我们是真正动手的话，他三回合就能将我杀死。让这小子对付金善那杂碎，完全可以了。如果夏凡尘都没有办法战胜金善，那大哥你亲自出手，也没有办法战胜金善了。”吴天明对夏凡尘的实力了解得非常的透彻，他相信，夏凡尘完全可以打败金善的。

　　“有你的肯定，我就放心了。不过就算夏凡尘战胜了金善，金家也不会善罢甘休的，你现在就准备一切去把。”吴天豪微微的点了点头，心也没有完全放下来。

　　金家想对他们吴家不是一天两天的事情了，身为家主的吴天豪可不相信在擂台之上赢了金善之后就解决一切问题的鬼话。为了让吴家能够生存下去，他们必须要采取大行动。

　　“是，大哥。”吴天明也忙点了点头，马上就退出了大厅，开始去准备一切。

　　吴家，身为吴金城的霸主之一，整个吴家大院也非常的大。不过吴媛媛和牛丽丽两姐妹可没有带着夏凡尘兜圈子，直接带着夏凡尘向正房走去。

　　“夏先生，我们的希望可寄托在你身上了，可你要尽力啊。”牛丽丽走在夏凡尘的身边，非常郑重的冲着夏凡尘说道。她非常的清楚，若是这一次夏凡尘失败了，那她就要完蛋了。

　　“放心，既然答应了你们，我就会让你们好好的。刚刚跟你们二叔切磋，让我又有了新的领悟，随便带我去一个房间修炼就成。”夏凡尘也点了点头，他也清楚这件只是对吴媛媛和牛丽丽的重要性。自己跟她们两个有缘，夏凡尘就要好好的帮助他们。

　　不就是一场战斗吗？根本上就难不到夏凡尘。就算现在为了帮助吴媛媛和牛丽丽，夏凡尘单闯一次金家大院，他都不在乎。

　　“你就在这里安心的修炼吧，三天之后，你可以准时出来。我们的一切，都交给你了。”吴媛媛也不多说话，非常淡定的将夏凡尘带到正房之后，便冲着夏凡尘说道。

　　已经到了这一步，他只有选择完全的相信夏凡尘。

　　“没问题。”夏凡尘点了点头，随后就让吴媛媛和牛丽丽走出房间，而他自己马上就盘坐在了地上，开始修炼起来。

　　就算夏凡尘知道那金善不是他的对手，但是他就是不能轻敌。为了吴家的未来和希望，他是不能出任何的差错的。

　　为了让自己能够变得更加的强大，能够更好的战胜对手，夏凡尘就是要好好的修炼。只有将自己的实力提升起来，战斗起来才会有信心。

　　因此，在接下来的三天时间之中，夏凡尘就是在房间之中不断的修炼着。这一次他刚刚进入南疆，他就非常的清楚，想要在南疆之中闹出大事来，并没有那么简单。

　　三天后，吴家大厅之中，吴天豪冲着吴天明问道：“二弟，夏凡尘还没有修炼完成吗？”

　　“应该快了，大哥你还是先过去吧，我在这里等着，等到他醒过来，我马上通知你们。”吴天明没有想到，在这个节骨眼上，夏凡尘居然沉入了修炼之中，不管他们怎么叫他，夏凡尘都没有反应。

　　而现在擂台战马上就要开始，若是夏凡尘在这个关键的时候掉链子，他们吴家就将更加的困难。

　　时间不等人，吴天豪也非常的无奈，便冲着众人说道：“我们先过去，看看金家是怎么嚣张的。二弟，等到夏凡尘醒过来，马上就带他过去。”

　　“大哥就安心的去吧。”吴天明点了点头，再次向夏凡尘的房间走去，努力的去叫醒夏凡尘。

　　吴金城中央的擂台之上，已经是人山人海。吴金城的所有人都期待着，吴家和金家之间的擂台战。

　　他们相信，这两位霸主之间的战斗，一定是非常的精彩。若是他们错过了这一场好戏，所有人都会遗憾一辈子的。

　　“那金善还真的积极啊，这么早就开始等待吴家人了。”当众人看到金善已经早早的站在擂台之上后，他们都开始议论起来。

　　“唉，看来这吴金城两个霸主对峙马上就要变成金家一方独大了。”他们眼睁的看着吴金城的一方霸主马上就要灭亡，有些人也为吴家感到惋惜。

　　“这怎么可能？一场擂台战就可以宣布一个大家族的命运？”不过还是有一些人还是非常相信吴家的底蕴，他们相信，吴家是不会如此轻易的被金家所灭亡的。

　　“当然可以，要知道那金善可是烈火宗主的亲传弟子啊。这一次金家对吴家出手，烈火宗一定会出手帮忙的，到时候吴家有什么办法抵抗呢？”但是有些人很快就想到了金善背后的势力，让他们更加的看好金家。

　　没有办法，烈火宗在众人的心里都是无敌的。若是烈火宗稍稍行动起来，他们完全可以在瞬间占领着吴金城。

　　尤其是看到擂台之下，金家的阵营之中盘坐着几名烈火宗的人之后，他们更加肯定了自己的想法。

　　“先看看战斗再说吧，传闻这一次吴家也请来了一次非常厉害的人物过来，希望能打败金善呢？”还有一部分也听到了一些风声，他们知道这次吴家参加擂台战的人选就是夏凡尘。

　　尽管他们都不了解夏凡尘，但是他们希望夏凡尘能够强大一点，希望能够跟金善多坚持一段时间，好让他们好好的过把瘾。

　　“打败金善？开什么玩笑？要知道在同辈之中，可没有一个人在金善的手中抗过十招呢。”有些人一回想金善以前在擂台上的表现，他们的心都凉冷了一大截。他们估计着，这次期待很久的好戏又要快速的解决了……

　　在此刻，擂台战斗的时间马上就要到了，而在这里，依旧看不到夏凡尘的身影，让所有人都骚动了起来。

　　“呵呵呵，吴天豪，你请的人呢？怎么还不过来，难道是被吓坏了？我说你也别在这里无谓的挣扎了，你将两个女儿嫁给我儿子，也是不错的选择。”与吴家对峙的金家家主金池见吴家参战的人还没有过来，让他终于找到的话茬，便冲着吴家的人嘲笑了起来。

　　“放心，这一次你儿子必败无疑。”吴天豪快可了解的夏凡尘的实力，对夏凡尘也充满了信心。他相信，这一次夏凡尘一定会赢得这次战斗的。

　　“呵呵呵，是吗？那我就等待一炷香的时间，若是的对方还不过来，那只有算做弃权，判定我金家胜利了。”听到吴天豪的话，金池也顿时笑了起来。在瞬间，他也快速的点燃了一炷香，放在了他们金家人的前面。

　　“我的人一定会过来的。”对此，吴天豪则不以为然，安安静静的等待着夏凡尘。他相信，一炷香的时间，对夏凡尘来说，已经是足够了。

　　“媛媛、丽丽，夏凡尘怎么还不来啊？”等待许久之后，吴天豪也着急了起来，便冲着吴媛媛和牛丽丽问道。

　　“我们也不知道什么情况，我们再等等吧，既然他答应了，我们就相信他。”吴媛媛非常冷静的冲着自己的父亲说道。尽管到现在，她依旧没有看到夏凡尘的身影，但是她相信，夏凡尘一定会出现的。

　　擂台之上，金善冷冷的盯着吴媛媛和牛丽丽两人身上，微笑着冲着她们两人说道：“两位，你们就不要再挣扎了，乖乖的准备嫁妆去吧。”

　　“你去死！”牛丽丽怒视着金善，冲其咆哮着。她心中已经下定了决心，就算是死，也不会嫁给金善的。

　　“真的是不知好歹，等到嫁给我之后，我一定会将你赏给我金家的仆人享用。小娘们，你就等着吧。”金善一点都不生气，冲着牛丽丽冷笑着。他站在这擂台之上，其实他一点都不着急，他倒要看看，吴家到底请了一个什么货色过来帮忙。

　　“我要杀了你。”牛丽丽听了金善的话之后，顿时怒气冲天，马上就要冲上擂台跟对手决一死战。

　　“丽丽，你给我冷静点。”吴媛媛一把抱住牛丽丽，非常着急的说道。在这个节骨眼上，她可不能让自己的妹妹冲动起来。

　　若是牛丽丽真的冲上去的话，那就真的完蛋了。

　　“就沉不住想要嫁过来了？来就上来吧，让小爷当众玩玩吧。”金善完全不在意牛丽丽的表现，依旧非常阴险的笑着。看着那副臭嘴脸，吴媛媛和牛丽丽差点就要呕吐出来。

　　“啪～～～”话音刚落，在擂台之上的金善脸上就多了一个鲜红的掌印……


第326章 战金善

　　“是谁打我？”金善下意识的捂住自己的脸，站在擂台之上怒吼着。

　　在擂台之下的人都是大眼对小眼，完全都不知道是怎么回事。只是看到金善被对方轻易的扇了一耳光，让他们心中完全不可思议。

　　“呵呵，你嚷嚷什么？就是因为你的嘴太臭了，给你长长记性。”夏凡尘火红色的身影在瞬间就出现在金善的面前，冲着对手微笑着。在他的肩膀之上，还扛着金家的长老金龟。

　　金善一看到夏凡尘，便怒火冲天，他没有犹豫，便直接向夏凡尘发动了攻击。

　　然而在此时，夏凡尘依旧没有放下肩膀之上的金龟，便迎上了对手。

　　右拳出击，带着丝丝火焰，还没有等到金善的拳头到夏凡尘的身前。而夏凡尘的拳头，已经到了金善的身上。

　　“我以为你有多大本事呢，现在看来，不过是一个垃圾。”这一拳，就让金善连续后退了十几步才缓缓的站稳。而此时的夏凡尘，却稳稳的站在原地，冲着对手说道。

　　震惊，绝对的震惊。在场的所有人都没有想到，吴家居然能够请来一个如此妖孽的人。

　　金善的实力，他们都非常的清楚，在同辈之中，就是无敌的存在。而现在，夏凡尘的出现，打破了所有人的观念。

　　他们都非常认真的看着擂台之上，他们相信，这场战斗才刚刚开始呢。

　　“彭～～～”

　　夏凡尘冷冷的扫了金家的人一眼，便随手将金龟扔向了金家。随后冷冷的冲着金家的众人说道：“为了达到目的，居然用这样下三滥的手段，真的是无耻。这个老王八我瞧不上眼，就还给你们吧。”

　　金池见金龟重重的砸在地上，一个缓冲，就将金龟扶起，非常着急的冲着金龟问道：“老八，你没事吧？”

　　可惜的是，现在的金龟只是眼睁睁的看着金池，完全说不出话来。

　　夏凡尘再次微微一笑，帮助金龟回答道：“他死不了，只是我已经将他的功力全部废除，以后就是一个废人罢了。”

　　“小子，你伤我金家的人，简直是找死。”金池被气得咬牙切齿，甚至身体都开始颤抖起来，他冷冷冲着金善说道：“金善，今日你一定要杀了他。”

　　“父亲大人放心，包在我身上，我一定不会让他活着走下擂台的。”金善的目光死死的盯在夏凡尘身上，从这一刻起，他已经决定杀了夏凡尘。

　　“老二，随时做好救援夏凡尘的准备。人家帮助了我们，我们可不能让对方有半点损伤。”吴天豪见金善已经目露杀机，他也开始担心夏凡尘起来。身为吴家的家主，他一定要好好的保住夏凡尘的安全。

　　起码在吴金城，他就是不能让夏凡尘受到伤害。

　　“大哥放心，夏凡尘一定会没问题的。这一次，到底是谁死还不一定呢。”而吴天明依旧对夏凡尘充满了信心，他相信这一次的胜利就是属于夏凡尘。

　　虽然金善的实力确实不错，但是跟夏凡尘比起来，吴天明可认为对方差远了。

　　“一切都做好准备的好，我们吴家能够在吴金城坚持这么多年，就是因为我的小心翼翼。”吴天豪还是坚持自己的原则，还是要尽力的保证夏凡尘的安全。

　　“是。”吴天明点了点头，指挥着吴家的人马立刻就行动起来。在吴家，吴天豪有着绝对的权威，就算是二把手吴天明，都不敢有丝毫的违背。

　　“小子，今日你必死无疑，要怪就怪你自己多管闲事。”金善一声冷笑，便立马加快了速度，直接冲夏凡尘而去。当他的铁拳将要接近夏凡尘之时，他再次咆哮一声：“死吧～～～”

　　“滚吧！”夏凡尘站在原地，不保持着冷静，当金善的拳头到自己面前之时，他也大吼一声，也一拳轰向了对手。

　　“咔嚓！”

　　只听到金善的骨骼一声闷响，他的身体便直接倒飞了出去。在如此的对轰之中，他完全不是夏凡尘的对手。仅仅的一拳，让他躺在了地上。

　　金善也没有犹豫，马上就爬了起来，冷冷的看着夏凡尘，整个身体都在不断的颤抖着。

　　在这一刻，他也非常的清楚，想要杀死夏凡尘，就要拿出更强大的手段来。

　　“小子，你能够让我涌出绝招杀死你，也算你的幸运了。”金善紧紧的握着拳头，狠狠的冲着对手说道。从一开始交锋，他就一直处于下风，让他完全没有办法接受。

　　无论如何，金善就要用最快的速度改变这个现状。如果这样继续下去的话，他的脸就要被丢尽了。

　　“废物就是废物，不管用什么绝招，那都是扯淡。”经过三次的交手，夏凡尘已经基本了解了金善的实力。夏凡尘相信，只要他自己保持冷静，将这小子的性命留在擂台之上，那绝对是没有问题。

　　“这小子居然侮辱你们烈火宗的绝学，真的是找死啊。”听着夏凡尘的话，金池坐在四名红袍老者的身边不断的嘀咕着。若是自己的儿子没有办法解决夏凡尘，金池也要借助烈火宗的手杀了夏凡尘。

　　“金家主，你就不要说了，我们目前是不会出手的。若是你的儿子连一名彻地境的小子都没有办法解决的话，那他就不用回烈火宗了。”其中的一名红袍老者一下就看出了夏凡尘的心思，便淡淡的冲着金池说道。他们现在都非常的淡定，金善在烈火宗都是出类拔萃弟子，他们可不相信夏凡尘连一个野小子都没有办法解决。

　　身为烈火宗的门人，金善也绝招就是控火术。在瞬间，漫天的火焰便笼罩了整个擂台，金善也自认为整个大局在自己的掌控之中了。

　　“金善果然你简单啊，居然能够将火焰控制得如此恐怖。”当所有人看到金善已经运用起控火之时，他们也不断的惊呼着。如此恐怖的火焰，让他们直接后退了好几步。

　　“看来吴家请来的那小子要倒霉了，虽然有一身蛮力，但是还是没有办法抵挡金善的火焰啊。”当火焰已经蔓延开来的时候，所有人也非常的清楚，这场战基本上已经接受。在如此恐怖的火焰之中，他们都不敢想象夏凡尘能够用怎么样的方式坚持。

　　有的人看着夏凡尘，也为他感到惋惜。若是这小子不来干涉吴金城的事情的话，今后也许能够成为一方强者。而现在，夏凡尘被金善的火焰包裹着，就再也没有机会了。

　　“小子，你现在认输，我还留你一条全尸。”此时的金善信心满满，冲着夏凡尘喝道。在熊熊的烈火之中，他就是主宰。只要他正式的操作起火焰，他相信夏凡尘完全不是他对手。

　　然而夏凡尘却真正的乐了起来，他没有想到，在这擂台之上居然会有人用火焰对付自己。这样的火焰出现在他的身边，让夏凡尘感觉不到丝毫的压力。

　　“姐姐，没想到金善那傻子居然用火焰。”牛丽丽看着金善那般嚣张的样子，他也暗暗高兴了起来。别人不知道夏凡尘什么最厉害，她牛丽丽可知道，这金善在夏凡尘的面前使用火焰，那就是班门弄斧。

　　“这废物，不管用怎么样的方式，都会失败。”吴媛媛也喃喃的说道。看着金善使用火焰，她也彻底的放心了。

　　“废物，你怕了不成？难道真的要投降？”金善见夏凡尘一动不动，完全就没有办法去理解，他可不认为夏凡尘就能如此的认输。他没有犹豫，手指不断的结印，开始操控起火焰起来。

　　“轰隆隆……”

　　火焰在这一刻，已经彻底的狂暴起来，全部都向夏凡尘轰去。

　　如此强大的气势，让所有人都为夏凡尘捏了一把汗。

　　“咔！”

　　当那些火焰马上就要攻击到夏凡尘之时，它们居然在同时停了下来。不管金善怎么操控，那些火焰如此凝固一般，完全就不听指挥了。

　　“这是怎么回事？”金善的心中暗暗的想着，他没有想到，自己引以为傲的控火术居然在这个关键的时候失效了。这一刻，金善的冷汗直流，不断的控制着火焰，让火焰去继续攻击夏凡尘。

　　“那些火焰怎么不动了，真的太神奇了。”其他的观众看到这一幕，全部都睁大了眼睛。如此奇特的现象，他们还是第一次看到。

　　这一幕，他们完全没有办法用他们的语言来解释了，但是他们相信这一幕绝对跟夏凡尘有很大的关系。从现在开始，他们也再次开始看好夏凡尘了。

　　“金善那废物现在已经开始害怕了，看他还如此嚣张不。”牛丽丽知道夏凡尘已经开始动手了，看到如此震惊的一幕，让牛丽丽更加的断定，这一次夏凡尘赢定了。

　　“如果这一次他能够死在擂台之上，那就更好。”吴媛媛狠狠的看着金善，恨不得现在就让金善死在擂台之上。她相信，只要让金善死了，他们金家就绝后了，就再也没有资格跟他们吴家继续耗下去。

　　在吴媛媛和牛丽丽说话的过程中，擂台之上的火焰再次动了起来……


第327章 四大长老

　　“看火焰开始攻击那小子了。”看到火焰已经继续动了起来，所有人再次议论纷纷。他们死死的望着夏凡尘，试图看着夏凡尘的倒地。

　　不过时间过了许久，那些火焰源源不断的涌向夏凡尘，但是夏凡尘依旧一动不动的站在原地，非常淡定的看着金善。

　　夏凡尘如此的眼神，让金善的心中发毛。他现在已经非常的用力了，只是夏凡尘还是没有倒在地上，让他已经完全着急了起来。

　　不过现在的火焰能够听从他的指挥，他就有机会杀了夏凡尘。与此同时，他的手掌结印速度也越来越快了，恨不得用自己的一招就将夏凡尘打败。

　　可惜的是，他的火焰进入夏凡尘的身体，如此石沉大海一般，没有丝毫作用。

　　“几位长老，这是怎么回事啊？仿佛有些不对劲啊。”金池紧张的看着擂台之中，他已经非常的清楚，这一次自己的儿子是遇到强敌了。

　　“如果用控火术就输给了那个彻地境的小子，那金善就太丢我们烈火宗的脸了。”其中的一位老者对他们烈火宗的控火术充满了信心，他相信，只要金善这样坚持下去，就一定可以杀了擂台上的对手——夏凡尘。

　　“嗖～～～～”

　　然而在瞬间，擂台之上的火焰全部涌入夏凡尘的身体之内，让擂台之上再也没有火焰可以控制。

　　“这是怎么回事？”看到这样的情况，金善再次吃了一惊。他怎么都没有想到，对手居然在此时用出了这样的手段。

　　这一刻，金善也真正的害怕了起来。他内心里面也非常的清楚，自己已经不是夏凡尘的对手。因此，他的脚步不由自主的连续后退了几步。

　　“小子，你在我的面前玩火，真的是不知死活。现在我就告诉你，火到底是怎么运用的吧。”整个擂台之上，已经没有了一丝的火焰，全部都被夏凡尘吸入体内。

　　所有的人都感到非常的惊奇，他们完全没有办法想象，夏凡尘的身体到底是怎样抗住如此庞大的火焰的。若是一个正常人承受这样的火焰，一定会化为一团灰烬吧。

　　但是夏凡尘却没有，相反的是，他站在原地，仿佛是没事人一般。

　　“你到底是怎么做到的。”金善越想就越心惊，最后忍不住冲着夏凡尘问道。在他的印象之中，就算他的师父——烈火宗宗主读没有办法将这样的火焰吸收进自己的体内啊。

　　“你没有资格知道。”夏凡尘微微一笑，目光之中也露出了一丝杀机。夏凡尘已经决定好了，到了现在，他根本就不想再留下金善的姓名。

　　“嗖～～～～”

　　夏凡尘的话刚刚落下，大量的火焰便飞速的冲夏凡尘的体内涌了出来，他们在短时间之内就形成了一团巨大的火球，飞速的轰隆向了金善。

　　看到这样的情况，金善完全就没有抵抗的能力，只有快速的后退，试图能够躲开这恐怖的火焰。

　　可惜的是，不管金善怎么去闪躲，那火球就像是长了眼睛一样，死死的跟着金善，让金善完全没有喘息的机会。

　　“废物，你就不要闪躲了，这一次你死定了。”一切都在夏凡尘的掌握之中，只要这样的火球轰在金善的身上，夏凡尘相信对手绝对没有办法活下去。

　　“放屁，这样的手段是没有办法伤害到我的。”此时，金善的脸色变得非常的难看。他咬着牙，不断的坚持着。不管怎么样，他都不能让如此的火球落在自己的身上。

　　一旦它落在了他的身上，他就真的没有对抗夏凡尘的能力了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　金善的话音刚刚落下，那火球就猛然加速，直接撞在了时金善的身上。这一刻，熊熊的烈火金善的身体上不断的燃烧着。

　　“噗～～～～”

　　在如此的攻击之下，金善完全没有办法扛下来，只有吐出一口鲜血，付出血一般的代价。

　　“善儿，你没事吧？”看到直接的儿子如此狼狈，金池也着急了起来。他对着自己儿子的实力，可是有很大的自信的。但是他没有想到夏凡尘居然如此的强大，让他的儿子根本没有反手之力。

　　若是夏凡尘再次发动攻击的话，金池相信金善已经不是夏凡尘的对手了。

　　“父亲，救我！”此时的金善也非常的绝望，他的身体子在擂台之上不断的颤抖着。他知道，如果现在他还不叫救命的话，再叫就要晚了。

　　现在的金善已经不再关心这次擂台战的胜利，只要能够保住自己的性命，才是最重要的。

　　反正现在自己金家的实力完全可以压制住吴家，就算这次擂台战失败，他们照样可以死死的打压住吴家。

　　在金家的心中，所谓的擂台战，不过是他们想要吞并金家的手段罢了。

　　“想要逃走？已经晚了。”见金善想要快速的跳下擂台，夏凡尘忙挡在了对方的去路。只要金善还在擂台之上，他就要用一切的办法将对手的性命留在这里。

　　“四位长老，看在善儿是烈火宗弟子的份上，你们还是救救他吧，我金池在这里先谢过各位了。”有着夏凡尘的阻拦，金池也知道自己的儿子是不可能一个人逃出来的。

　　金池也清楚，自己儿子的实力比自己都要强大。现在金善都没有办法搞定对手，他金池就更加的没有办法营救。因此，此时的金池只有不断的求助着烈火宗的众人。

　　金池相信，只要他们出手，自己的儿子就一定有救。

　　“这小子还真的不简单，金善这次输了，也不怨。所以这一次，我们决定出手。”那几位长老刚刚已经看清楚了夏凡尘的实力，他们也不是不讲道理的人。面对如此强大的对手，金善不敌夏凡尘也是情有可原。

　　在夏凡尘如此的火球攻击之下，金善能够保住自己的性命，就让他们非常满意了。

　　“多谢了，多谢了。”金池一听到烈火宗的人马上就要出手，他也顿时放下心来。他相信，有了烈火宗的参与，直接的儿子一定不会有事情的。

　　并且这一次，他完全可以借助烈火宗的力量，将他的老对手吴家给解决掉。

　　这冲着这一点，金池就觉得，这一次金善的失败，是非常值得的。

　　“谁都没有办法救你，你还是死吧。”夏凡尘完全不在乎何人救援金善，他的目的就算快速的杀死金善。只要在他能力范围之内，他就要拿出最强的手段来。

　　“这位小友，老夫乃是烈火宗长老火通，还请看在烈火宗的面子上，放过金善吧。”四位长老对视了一眼，他们便没有犹豫，纷纷站了起来。其中的一名烈火宗的长老飞速的冲到擂台之上，冲着夏凡尘说道。

　　夏凡尘的实力，他们刚刚也看的非常清楚。如果可以的话，他们现在还真的不想跟夏凡尘正面的对抗。

　　“烈火宗吗？”夏凡尘稍稍减慢了自己的攻击，冲着那四名红袍老者笑着。

　　“是的，只要你买我们烈火宗这个面子，以前的事情，我们既往不咎。”火通再次拱手冲着夏凡尘说道。他相信，用烈火宗的名头，一定会压制住夏凡尘的。

　　“我从来没有听说过。”夏凡尘嘲讽的冲着对手笑了一下，他的攻击速度再次加快。所有的人都还没有反应过来，夏凡尘的铁拳就向金善的脑门轰去。

　　“噗～～～”

　　一拳下去，夏凡尘就轰碎了金善的脑袋，让对手直接毙命，倒在了地上。

　　“善儿……”看到这一幕，金池几乎是疯狂了起来，忙开始怒吼着。紧接着，他也冲上了擂台，准备跟夏凡尘拼命。

　　从这一刻起，夏凡尘跟他们金家，已经到不死不休的地步。

　　“小子，你找死。”在他们的眼皮之下发生这样的事情，那烈火宗的四名长老也怒火冲天。他们完全没有办法容忍夏凡尘如此的行动，不管是为了他们自己的脸面还是为了他们烈火宗的脸面，他们这一次都要杀了夏凡尘。

　　刚刚夏凡尘的行为，就算赤裸裸的打脸行为。如果他们不杀了夏凡尘，他们烈火宗就根本没有办法在南疆混下去了。

　　“四位长老，这位小友是我们吴家的贵宾，还请各位长老放过他。”吴天豪看到如此的情况，他只有硬着头皮走了出来，拱手冲着烈火宗的四位长老说道。

　　“你吴家算个什么东西，现在给我滚开。”火通完全都没有看吴天豪一眼，目光死死的盯着夏凡尘，恨不得现在就将夏凡尘给杀掉。

　　这么多年以来，夏凡尘可是第一个不买他们烈火宗账的人。因此，他们一定要让夏凡尘付出应有的代价。这样一来，他们才好跟所有人的证明，他们烈火宗是得罪不起的。

　　“吴先生，你就别说了。我现在已经帮你们打败了金善那个废物，之后我的事情就跟你们吴家没有丝毫的关系。”吴天豪能够站出来，夏凡尘就非常感动了。从这一刻起，他就要吴家分开关系。

　　他可不想因为自己，让整个吴家都为之受累……


第328章 再战

　　“你是我们吴家请过来的，你的事情就是我们的事情，不管你夏凡尘面对怎么样的困难，我们都会跟你站在一起。”吴天豪也非常清楚夏凡尘心中的想法，但是他很快就做出了他的决定。

　　吴天豪知道，夏凡尘杀死金善的那一刻，他们吴家也将烈火宗得罪的彻底了。不管他们怎么行动，烈火宗是不可能再放过他们。因此到了现在，跟夏凡尘站在一起，也许是最好的。

　　最起码，夏凡尘如此的实力，确实能够保护到他们。

　　“既然各位不离不弃，那我夏凡尘就一定会保住你们吴家。就凭这四个废物吗？我根本就不在乎。”夏凡尘心中不断的暗夸着吴天豪的英明，既然吴家的人信任他夏凡尘，那他就要保证他们的安全。

　　他的目光不断的扫视着他周围的五个人，脸色却变得凝重起来。

　　不管怎么样，他这次面对的是五名玄元境的高手，夏凡尘想要将他们打败，也是非困难的。

　　不过他现在已经选择的面对他们，夏凡尘就要拿出他最强的战斗力来，让他们知道，他夏凡尘并不是好惹的。

　　“金家主，你就退到一边去吧。你儿子的仇，我们一定会帮你报的。”那四位长老看了金池一眼之后，冷冷的冲着金池说道。到了现在，他们也重视起夏凡尘来。

　　为了更好的杀了夏凡尘，他们就要好好的去战斗。若是让金池在擂台之上的话，他们完全就没有办法放开手脚。

　　为了更好的爆发出自己的战斗力和金池的是问安全，他们最终还是决定让金池走下擂台。他们相信，没有金池在擂台之上后，他们就能更好的解决掉夏凡尘。

　　“我想要亲手杀了这个废物，可以吗？”可惜的是，现在的金池可不愿意走下擂台。他的儿子金善就算被夏凡尘杀死的，如果可以的话，他真的希望能够亲手帮自己的儿子报仇，杀了夏凡尘。

　　“叫你退下，你就退下，别在这里废话了。”火通很快就不耐烦起来，再次冲着金池说道。

　　这样的语气，已经用上的命令的口吻，让金池也不舒服起来。

　　金池也知道，这几位长老的耐心是有限度的。他也不再犹豫，缓缓的走下了擂台，将这里留给了夏凡尘和烈火宗的四位长老。

　　“呵呵，想亲手给自己的儿子报仇的资格都没有，真的是可笑。”看到自己的老对手走下擂台，吴天豪也开始不断的耻笑起来。

　　好不容易逮住的机会，吴天豪就要好好的打压一下金池嚣张的气焰。

　　“吴天豪，你等着。等到那小子死了之后，我金家酒要灭了你们吴家。”金池被气得咬牙切齿，冲着吴家的众人不断的咆哮着。

　　“老小子，你金家没有了金善，以为还能够轻易的灭了我们吴家吗？”金善已经死了，吴天豪对金家还真的不害怕了。没有了金善那个变态，他们吴家跟金家的实力都是差不多的。

　　若是金家想要灭了他们吴家，他们金家也要损失巨大。最后，鹿死谁手还不一定呢。

　　吴天豪说的也是事实，让金池完全没有反驳的能力，他只有甩了下手，回到了自己金家的阵容之中，目光死死的盯着夏凡尘的身上。

　　金池已经决定，不管自己用怎么样的方式，他都要让夏凡尘死在这擂台之上。

　　现在烈火宗的四名玄元境的高手对付他，金池也非常的放心。他相信，今日夏凡尘必死无疑。

　　“四个老东西，要动手的话，那就赶紧的。”夏凡尘站在擂台的中间位置，扫了站在他周围的四名烈火宗的长老之后，便冲着他们冷冷的喝道。

　　“这小子真的够嚣张啊，居然对烈火宗的四位长老大呼小叫。”众人听到夏凡尘的话之后，不由倒吸了一口凉气。他们没有想到，夏凡尘居然用这样的方式对待烈火宗的四位长老。

　　他们可非常的清楚，这四位长老可是烈火宗的高层人物啊。就算是金家家主都要老老实实的听他们的话，而夏凡尘那样一个彻地境的小子就能如此的嚣张。在他们的心中，夏凡尘的胆子真的是太大了。

　　“能够将金善如此轻易的杀死，他确实有他嚣张的资本，看着吧，好戏才刚刚开始呢。”不过还是有些人看到夏凡尘胸有成竹的样子，他们对夏凡尘也充满了信心。他们相信，擂台上的那个小子一定有办法对付烈火宗的四位长老的。

　　他们知道，若是夏凡尘没有办法对付那四位长老的话，那早就逃跑了。就冲着他没有逃走，就足以证明，夏凡尘还有其他的底牌。

　　“小子，这可是你自己找死，可不要怪我们以大欺小。以多胜少了。”火通强压住自己的怒火，冷冷的冲着夏凡尘说道。他的大手一挥，其他的三名长老也都准备好了。

　　“二叔，你说他有能力抗住这么强大的攻击吗？”战斗马上就要开始，牛丽丽也紧张了起来。夏凡尘可是因为她们才上的擂台，这一刻，她可不想夏凡尘在擂台之上出一点事情。

　　“丫头，就这样跟你说吧。如果他想逃走的话，那四个老东西是没有办法拦住他的。”然而吴天明对夏凡尘却充满了信心，他知道夏凡尘的实力。他相信，就算夏凡尘敌不过他们，若是想要逃走的话，他们根本就没有办法挡住夏凡尘。

　　“那就好。”有着吴天明的安慰，牛丽丽也稍稍松了一口气。但是他还是不放心夏凡尘，依旧将自己的目光锁定在夏凡尘的身上，生怕对方出一点事。

　　擂台之上，夏凡尘也缓缓的拿出了自己的长枪，随时准备战斗。既然对方要在擂台之上围攻自己，他就要让这些人付出代价。

　　“杀！”火通长老最终是没有办法忍受夏凡尘，大吼一声，便冲着夏凡尘轰去。他倒要看看，这个能够轻松杀了金善的小子，到底有几份能耐。

　　“来得正好。”夏凡尘完全没有去理会其他的三名长老，便直接向火通长老冲去。

　　夏凡尘如此的行为，也让火通楞了一下。他没有想到，夏凡尘居然用这样的方式面对战斗。

　　他相信，只要他能够抵挡住夏凡尘的攻击，等到三位长老完成包围，那夏凡尘一定会死在他的手中。

　　想到这里，他所爆发出来的气势就更加恐怖了。他不为攻击夏凡尘，只为全力的抵挡。

　　“我倒要看看，你们烈火宗有几份能耐。”夏凡尘的速度也猛然的加快，化为一道火红色的身影，便冲到了火通的面前。

　　火通没有犹豫，拿出赤红色的大刀便做出了反应。只要他能够抵挡住夏凡尘的一轮攻击，他们就可以击杀夏凡尘。

　　“铛……”

　　擂台之上再瞬间便想起了一阵轰鸣声，这一刻，所有人的眼睛都看呆了。

　　他们没有想到，夏凡尘在第一次交手之中，就完全占据了上风。就是简简单单的一枪，就让火通那赤红色的大刀倒飞了出去，直接插在金池的面前。

　　若是刚刚不是金池反应够快，他就要死在是火通那赤红色的大刀下面了。

　　从这一刻起，再也没有人再去小看夏凡尘了。若是夏凡尘一直保持着这样的状态，群战这四位长老，也不是不可能的事情。

　　“老东西，你也不过如此。想要抵挡我的攻击，那就等下辈子吧。”夏凡尘一击得手，他的身体便再次飞速的前进，步步紧逼。

　　此时，火通的脸色大变，在夏凡尘的攻击之下，让他闻到了死亡的味道。如果他此时不全力后退，他还真的要失去生命。

　　“这么会这样？”金池完全不相信自己的眼睛，他没有想到，擂台之上的夏凡尘居然如此的恐怖。火通的实力，他金池可是清清楚楚的。

　　一名玄元三层的高手被一名彻地境的小子逼得连续后退，他还是第一次看到。

　　金池甚至开始好奇，吴天豪是从哪里找到了这样一个妖孽。

　　“二弟，不好了，那小子要开始杀戮了。”看着擂台上的局势，吴天豪心中也是一惊。他知道，很快的时间，夏凡尘就要对火通下杀手了。

　　“杀吧，尽量的杀吧。反正我们已经摊牌，也别指望烈火宗放过我们了。现在杀戮，减弱烈火宗的实力，也是一件好事。”但是吴天明不以为然，他觉得夏凡尘这样的杀戮是一件好事。

　　从这一刻起，他们吴家的其他人也没有任何的选择。因此，整个家族必须要凝聚起来，才能抗住烈火宗的打击。

　　夏凡尘的速度变得越来越快，让火通完全没有办法反应过来。不管他怎么后退，他都没有办法摆脱夏凡尘。此时，他也只有将直接的希望寄托在自己的三位兄弟身上，不断的怒吼着：“你们三个快点，帮我杀了这小子……”

　　“噗……”

　　火通的话还没有说完，夏凡尘的长枪便刺穿了火通的喉管，让他说不出话来，直接毙命。

　　随着火通喉管口上的鲜血直喷，在场的所有人看到这一幕，完全惊呆……


第329章 我们认输

　　许久之后，观战的众人才缓缓的反应了过来，口中喃喃的说道：“他居然真的杀了火通，真的是太不可思议了。”

　　“这下烈火宗的人，是不可能放过他了，不知道他能够抵挡住烈火宗的追杀。”有些人很快就来了兴趣，他们都非常的清楚，后面的故事会更加的精彩。

　　“这些跟我们都没有关系，我们就等着看好戏就好了。”还有些人却是非常的淡定，他们希望事情闹得越大越好。这样一来，他们的生活就会更加的有趣。他们现在好好的做好观众，那就足够了。

　　夏凡尘收回自己的长枪，依旧非常淡定的站在擂台之上，冲着其他的三位长老说道：“想要杀我，这就是下场。”

　　“大哥～～～”其他的三位长老见火通已经毙命，他们几乎已经疯狂了起来，在擂台之上不断的咆哮着。他们怒视着夏凡尘，恨不得现在就将夏凡尘碎尸万段。

　　他们没有想到，他们的大哥居然在短时间之内就被夏凡尘给杀死。想到这一点，他们三人居然同时停了下来，都保持了冷静。

　　他们非常清楚，能够将自己大哥杀死的小子，绝对不是等闲之辈。若是要为自己的大哥报仇，他们就要小心一点。不然的话，他们跟他们的大哥是一样的下场。

　　看到他们三人已经保持了冷静，让夏凡尘的心中也是暗暗吃惊。若是他们都愤怒着，夏凡尘就好解决他们。

　　但是他们越发的冷静，就让夏凡尘更难对付了。不管怎么样，夏凡尘还是没有打算撤退。

　　“小子，你一定会死在这里的。”身为老二的火云冷冷的冲着夏凡尘说道。这一刻，他却成为了这次战斗的指挥者。

　　“我能够杀了你们的老大，也照样能够杀了你们。就算你们现在保持冷静，不过是消除自己心中的害怕罢了。”夏凡尘紧紧的握着长枪，继续寻找着机会。

　　可惜的是，现在他们三位长老就是不给他丝毫的机会。将他如此的包围着，让整个场面安静了下来。

　　“控火！”火云大吼一声，便做出了一个错误的决定。

　　三位长老都没有犹豫，熊熊的烈火飞速的涌向夏凡尘，试图用这样的火焰对付夏凡尘。

　　当对手火焰涌出的那一刻，夏凡尘也真心的笑了起来。

　　如果对手跟他硬碰硬的战斗，他也许会难以招架。不过对手居然对他用火攻，这对他来说，就算天大的好事。

　　面对对手的火焰，夏凡尘没有做出丝毫的反应，就是静静的站在原地，寻找着机会。

　　“又是火攻，他们真的是不怕死啊。”吴天明看到那三位长老用火焰攻击夏凡尘，他也顿时笑了起来。他非常的清楚，这样的火焰对夏凡尘是没有丝毫的伤害的。

　　“这下我也不用担心他的安危了。”吴天豪也稍稍放心了，他也相信，火焰对夏凡尘就没有丝毫的影响的。

　　只要那三位长老保持着用火焰攻击着夏凡尘，吴天豪就不担心夏凡尘会失败。

　　“这是怎么回事？如此的火焰对他居然没有效果。”见夏凡尘站在原地没有丝毫的反应，那三位长老已经完全着急了起来。他们没有想到，夏凡尘居然对火焰有免疫的能力。

　　“你们用火焰攻击我，就算白痴的行为。来吧，让火焰来的更加猛烈把。”夏凡尘站在原地，冷冷的冲着那三位长老笑着。在夏凡尘的心中，这些火焰就算他的养料。

　　如此的火元素围绕在他的身边，让他刚刚消耗的能量迅速的恢复着。

　　“我们不要着急，就用火焰攻击他，我倒要看看，他能够坚持多久。”火云依旧坚持着自己的原则，他准备一直用火焰攻击着夏凡尘。他相信，用不了多长的时间，夏凡尘会坚持不住的。

　　“二哥，这样不好吧，那小子真的不怕火焰攻击啊。”可惜的是，夏凡尘在火焰之中，就是没有丝毫的反应，让老三火天提出了质疑。

　　“没事，只要我们将火焰运用到了极致，就一定可以伤害到他的。听我的话，用这样的方式攻击他，一定没有错。”但是火云还是坚持着，他对自己的控火之术充满了信心。如果用火焰都伤害不到夏凡尘，他还真的没有好的办法。

　　“是。”火天点了点头，随后也全力的用自己的火焰攻击着夏凡尘。

　　三柱火焰死死的包裹着夏凡尘，如果现在是换成别人的话，此时早就落败了。可惜的是，他们这次遇到的是夏凡尘，极致火焰的拥有者，他们如此普通的火焰对夏凡尘根本就没有效果。

　　并且这样的火焰在极致火焰的面前，他们也只有跪拜。

　　“你们这样的火焰对我真的没有效果，现在就让我来控制他们吧。”见火势越来越凶猛，让夏凡尘也是信心十足。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘的火焰猛然涌出，让他们三人同时感觉到巨大的压力。而擂台之上的火焰，已经完全不同时那三位长老的控制，全部反戈，攻击起他们来。

　　擂台之上的火焰，瞬间被夏凡尘控制，他不断的结印，让火焰的威力发挥到了极致。

　　而那三位长老已完全傻了眼，他们没有想到，这夏凡尘居然是一个控火的高手。并且，如此的控火能力，比他们可强大太多了。

　　“轰、轰、轰～～～”

　　火焰连续的攻击，完全都轰在那三位长老的胸口之上，让他们瞬间没有了抵抗的能力。

　　原本还能保持冷静的他们，在这一刻已经彻底的着急起来。如果这样下去的话，他们还真的没有机0会了。

　　“真的没有想到，这小子居然有如此的控火能力啊。看样子，那三位长老真的不是夏凡尘的对手。”吴天明看到夏凡尘已经压制住对手之后，他也知道，那三位长老想要打败夏凡尘，已经是非常困难了。

　　尤其是烈火宗的长老，他们的绝招就是控火能力。而现在，他们的绝招已经完全没有作用，让他们根本就没有反击的资本。

　　“看那小子的控火手法，比烈火宗的手法更加的厉害啊。真的不知道这小子到底是什么来路啊。”而吴天豪想的比吴天明可远一点，此时的他对夏凡尘的身份越来越感兴趣了。

　　如此的控火手法，如果不是出自名门，他吴天豪还真的不相信。

　　“怎么样？你们现在服不服？如果你们答应不再报复吴家的话，我就放过你们。”夏凡尘的火海不断的蔓延，将那三位长老死死的包裹在其中。此刻，那三名长老在夏凡尘的火焰之中，也没有丝毫抵抗的能力。

　　“你杀了我们大哥，还想让我们放过你，做梦吧。”那三位长老咬着牙坚持着，此时他们就是不能认输。不管他们自己，还是烈火宗，他们都丢不起这个人。

　　三名玄元境的高手啊，居然要向一名彻地境的小子认输，他们无论怎么样，都市没有办法接受。

　　“既然这样，那就不要怪我不客气了。你们不放过吴家，那我就不会放过你们。”夏凡尘知道，此时不用猛药的话，对手是不会妥协的。

　　“轰隆隆～～～”

　　在瞬间，夏凡尘的火焰不断的涌出，开始用他的火焰包裹着那三位长老。此刻，那擂台之上的岩石已经开始出现龟裂的现象，可想而知，此时的温度是多么的恐怖。

　　极致火焰的燃烧，让烈火宗的三位长老已经彻底的晕了头，他们没有想到，夏凡尘居然拥有如此的火焰。

　　这一刻，认不认输已经由不得他们了。若是他们不认输的话，那只有一个下场，那就是死。

　　夏凡尘保持着微笑，也不说话，就是不断的看着他们三人。在这个时候，夏凡尘相信，就算他不说话，那三人也会找他说话的。

　　“这小子到底是什么人，居然拥有这样的手段，真的是可恶。”金池看着擂台之上的情况，浑身都被气得颤抖着。他没有想到夏凡尘在四位长老的围攻之下，居然还占据着上风。

　　“居然连烈火宗的长老都不是他的对手，家主，我们怎么办？”夏凡尘的恐怖，让金家的人也犹豫了起来。他们都非常的清楚，想要杀了夏凡尘，绝对不是一件容易的事情。

　　“就算烈火宗的长老坚持不住了，我们金家的人也要将这小子留下。无论付出多大的代价，我金池一定会要了他的命。”但是金池还是坚持要杀了夏凡尘，不管怎么样，他读要为自己的儿子报仇。

　　“是。”金家的人都点了点头，夏凡尘断绝了他们金家壮大的希望，他们就要让夏凡尘去死。

　　擂台之上，那三位长老的身体都在不断的颤抖着，大片的皮肤也被烫伤。在这种情况下，认输只是时间上的问题了。

　　“唉，看来那烈火宗的长老马上就要认输了。”明眼人都非常的清楚，在夏凡尘的火焰之下，那几名以玩火着称的烈火宗长老马上就要认输了。

　　众人的话音未落，烈火宗的三位长老几乎是同时说道：“我们认输！”

　　此话一出，全场震惊……


第330章 是三巴掌

　　“他们居然真的认输了，通知金家的所有人，准备围攻这小子。”金池的脸色变得非常的难看，三位长老的认输，让他们真的没有办法接受。

　　但是他又非常的无奈，既然他们已经认输，那他们金家也只有靠自己的能力攻击夏凡尘。

　　在瞬间，金家的人马马上就行动起来。

　　“大哥，金家的人开始行动了。”眼见着金家的人马已经行动了起来，吴天明忙冲着吴天豪说道。

　　“我们也行动起来吧。不管用怎么样的方式，就不能让他们攻击夏凡尘。”吴天豪也完全不着急，他早就知道，金家一定会采取行动的。

　　现在的吴天豪一切都已经准备好了，就是等待着与金家的对峙。此时，金善已经死了，他吴家也丝毫不惧金家。

　　“是。”吴天明微微一笑，马上就离开了吴家的阵容，去准备一切。

　　此时，整个吴金城风云涌动起来。可以说，这一次的涌动，完全关系到吴家和金家的命运。

　　只要谁胜出了，那谁就是这吴金城的唯一霸主。

　　在擂台之上，夏凡尘并没有将自己的火焰收回，只是减弱了他们的威力，冷冷的冲着那三位长老说道：“你们确定认输了？”

　　让那三位长老再次说认输之时，他们怎么都没有办法说出口来。

　　“轰～～～”

　　“啊……”

　　然而在瞬间，夏凡尘就让自己的火焰再次升温，让那三位长老发出一声声惨叫。

　　“你们确定认输？”夏凡尘再次冲着他们问道。

　　在夏凡尘的火焰之下，那三位长老也不得不服软，只有颤抖的说道：“确定认输。”

　　“那你们当场发誓，你们烈火宗从此不再找找吴家的麻烦。”夏凡尘保持着火焰的温度，死死的盯着他们。不管怎么样，他夏凡尘就要让吴家的人没有后顾之忧。

　　“我们发誓，吴家与我们烈火宗的恩怨，从此既往不咎。”在夏凡尘火焰的压力之下，他们三位长老站在擂台之上，冲着吴金城的所有人说道。

　　不管他们说的是不是真话，夏凡尘都要让他们说出来。若是烈火宗还想找吴家的麻烦的话，那就算属于言而无信，绝对是理亏的一方。

　　等到他们话说完的那一刻，夏凡尘也缓缓收回了自己的火焰，冲着那三位长老说道：“你们三个带着你们老大的尸体赶紧的滚吧，如果再让我看到你们，我是不会留手的。”

　　在说话的过程中，夏凡尘用自己的火焰包裹了金善的尸体，开始缓慢的煅烧起来。

　　这样的行为也彻底的激怒了金池，他没有丝毫的犹豫，便直接冲向自己儿子的尸体。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘又是一团火焰轰在金池的身上，让金池还没有冲上擂台，就倒飞了出去。

　　“我在做事的时候，是最不喜欢人家打扰了。如果你再打扰我的话，我就要要了你的性命。”夏凡尘的脸色丝毫不变，就算专心致志的煅烧着金善的尸体，他这样的目的，就是要让金家更加的愤怒。

　　既然金家的人马已经为了自己行动起来，他就要用这样的方式，让他们变得更加的疯狂。

　　那三位长老互相对手了一眼，他们也只有无奈的摇摇头，带着火通的尸体便离开了擂台。

　　他们心中都知道，这一次，金家是要遭殃了。尽管那三位长老很想帮助金家，但是领教到了夏凡尘的厉害之后，他们只有选择离开。

　　他们认为，将这样的事情禀报给我烈火宗宗主定夺，才是最好的方式。

　　“呼～～～”

　　所有人目送着烈火宗的三位长老离开，他们都不由深吸了一口凉气。他们没有想到，一名彻地境的小子，居然能够将四名烈火宗的长老赶走。

　　他们相信，用不了多久，今日吴金城的事情马上就会响彻整个南疆。

　　“咳咳～～～”金池站在擂台之下闷咳几声，他紧紧的握着拳头，恨不得现在就是上去杀了夏凡尘。

　　可惜的是，凭借他自己的能力，还真的不是夏凡尘对手。

　　因此，他现在只有忍耐，等到他们金家一切都部署好了再行动起来。

　　就是这样，夏凡尘就在金池的面前，将金善的尸体慢慢的煅烧着，将金池的尸体化为灰烬。

　　而吴家的人看到这一幕，每个人的心中都暗爽，尤其是看到金家一个个铁青着脸时，他们便更加的兴奋。

　　“金家的所有人给我听着，若是你们现在给我滚回去，我就当什么事都没有发生过。若是你们还呆着这里的话，可不要怪我大开杀戒了。”夏凡尘做完一切，目光冷冷的扫视了擂台之下的金家人一眼，继续给他们释加着压力。

　　事已至此，夏凡尘就要狠狠的抽金家人的脸。

　　此时金池等人已经被夏凡尘气得完全说不出话来，他们的脸色铁青，都是目露凶光的看着夏凡尘。

　　如果他们有实力的话，他们现在就要对夏凡尘动手了。

　　“怎么？你们居然还不走？那就不要怪我不客气了。”站在擂台之上，夏凡尘继续怒斥着金家的众人。

　　“唉，金家这次算是栽在这个小子的手中了。也许吴金城的格局，因为这小子的存在，马上就要发生改变了。”所有人见金家的众人默不作声，他们也开始议论纷纷。他们现在还没有离开，就算等待着夏凡尘怎么去对付金家的人。

　　“啪～～～”

　　还没有等所有人反应过来，夏凡尘就化为一道火红色的身影，飞速的冲到了金池的面前，直接抽了金池一巴掌。

　　“我说的话，你难道没有听到吗？现在给我滚回去吧。”夏凡尘非常淡定的站在金池的面前，再次冷冷的喝道。如此的霸气，让众人再次深吸了一口气。

　　“你找死。”金池也完全没有后退，眼珠上布满了血丝，继续死死的盯着夏凡尘。

　　“啪！”

　　金池的话音刚刚落下，夏凡尘又是一巴掌抽在了对手的脸上，让金池的嘴角之上出现一丝血丝。

　　“我说的话你难道没有听到吗？现在给我滚。”夏凡尘怒视着金池，冲其怒吼着。现在的他，完全就没有打算给金池和金家丝毫的面子。

　　在这个时间上，夏凡尘就非常的清楚，那面子都是留给胜利者的。若是刚刚他面对金善的时候失败了，也许自己的心下场比这样还要惨。

　　“金池，现在我们夏先生已经让你滚了，那你就滚吧。”夏凡尘如此的行为，也算是给吴家出了一口恶气。为了配合夏凡尘，吴天豪也冷冷的冲着金池说道。

　　很长的时间，他们吴家都是被金家打压着。现在终于找到了一个机会打压金家，吴天豪可不想错过。

　　“吴天豪，这里没有你说话的份。”金池怒视着吴天豪，冲其大喝道。

　　“啪！”

　　夏凡尘又是一巴掌，第三次抽在金池的脸上。夏凡尘继续冲着金池说道：“这里，也没有你说话的份。”

　　现在的金池，不管夏凡尘怎么让他滚蛋，他就是不能后退。他现在需要做的，就是等待。

　　只要他坚持住了，这里的情况还是有转机的。

　　然而堂堂的金家家主被夏凡尘连续抽了三巴掌，也让周围的观众开始耻笑了起来。那些观众也没有想到，金池被夏凡尘如此的打击，居然完全不反手。

　　他们认为，金池如此的行为，真的是把他们金家的脸面给丢尽了。

　　不管这件事情的结局是怎么样的，总之，金家在吴金城的地位将大大的打了折扣。

　　“轰隆隆～～～”

　　然而在此时，金家大院的上方，一道强大的气势飞速的升空，让吴家的众人脸色马上就变得难看起来。

　　“家主，金家的那老东西居然还活着啊。”吴家的一名长老看到这一幕，身体有些颤抖的说道。

　　“我也没有想到啊，他居然还活着。”吴天豪望着天空，口中也喃喃的说道。可以说，金家那老东西的出现，完全打乱了他们吴家的计划。

　　虽然现在的夏凡尘表现得非常强大，但是吴天豪可不认为夏凡尘是金家的那个老东西的对手。

　　思想稍稍的斗争之后，吴天豪便冲着夏凡尘说道：“夏先生，你现在赶紧的离开吴金城吧。”

　　“有强敌来了我就要离开？这不是我夏凡尘的作风。既然金家已经用上了他的底牌，那我就要看看，他到底有多离开。”然而，金家的那位老东西的出现，让夏凡尘斗志高昂。

　　在没有真正交手之前，夏凡尘是不会撤退的。他倒要看看，这金家的底蕴，到底有多强大。

　　“这金家居然让金雄天出来了，看来对夏凡尘真的动了杀机啊。”现在，在场的所有人都记住了夏凡尘的姓名。他们看到金雄天马上就要到来之时，所有人也都疯狂了起来。

　　他们知道，金雄天的出现，会让这里的一切变得更加的精彩的。

　　吴天豪也只有无奈的摇摇头，既然夏凡尘不撤退，他也没有丝毫的办法。最后他也只有冲着自己的女儿说道：“媛媛、丽丽，你们也回到家中内院，请出老祖宗吧。”


第331章  撤退

　　现在金家已经用出了他们的底牌，吴天豪也要用出他们的底牌。事情已经到了这一步，他可不想让夏凡尘帮他们吴家抗起来。

　　吴媛媛和牛丽丽为了夏凡尘的安危，她们两人都没有丝毫的犹豫，马上就离开了这里，飞速的向吴家大院奔去。

　　“夏凡尘，既然你不撤退，那你就受死吧。”金池见自己的老祖宗已经向这里冲过来，他在瞬间就变得猖狂起来。从这一刻起，他再也不用去害怕夏凡尘。

　　他在瞬间就松了一口气，心中暗暗的想着：“看来自己的坚持没有白费啊，等到自己的老祖宗过来，一定可以要了夏凡尘的性命的。”

　　“吴天豪，你没有想到吧，我居然能够清楚我家老祖宗。看来，你请来的这个小子就要死在这里了。”此时的金池，已经完全得意了起来。他眼看着吴天豪的脸色非常的难看，便冲其冷笑着。

　　这一刻的金池，几乎已经完全忘记了夏凡尘给他的三耳光。

　　“金池，我相信你家那个老东西是没有办法伤害到死夏先生的。”既然现在夏凡尘不肯离开，那吴天豪就要选择相信夏凡尘。

　　“哈哈哈，是么？我们就等着瞧。只是看到你家的那个老东西没有出来，难道是已经死了。”然而金池却继续大笑了起来。自己的老祖宗已经出来，而吴家的老东西没有出现，让他不得不怀疑吴家的那个老东西已经死了。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘一脚将金池踢得倒飞了出去，并且冲着对手喝道：“废话还真的多，我倒要看看，你们金家的老东西有几份能耐。”

　　他们金家的老祖宗已经出来，让金家的人都兴奋了起来。他们看到他们的家主被如此的侮辱，也纷纷站了出来，准备去攻击夏凡尘。

　　这一切，夏凡尘都是看在眼中。既然对手想要杀了自己，那他就要先下手去杀了他们。

　　“嗖～～～”

　　身形闪动，还没有等金家的人反应过来，夏凡尘已经冲到了他们所有人的中间。

　　“既然你们想要找死，那我现在就成全你们。”夏凡尘稍稍的打量了周围的人一眼，便开始舞动起自己手中的长枪。

　　“噗、噗、噗！”

　　长枪飞舞，让金家的人完全没有办法抵挡。就是简简单单的攻击，就让金家的人马倒地三名。

　　金池躺在地上看到这一幕，被气得身体都颤抖起来。如果他现在还能站起来的话，他现在就要跟夏凡尘去拼命。

　　“小子，你也闹够了吧。”然而在此时，金雄天已经出现在夏凡尘的头顶，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　“噗！”

　　夏凡尘完全就没有理会那金雄天，既然让一名金家的人倒地身亡。

　　“彭～～～”

　　金雄天也忍无可忍，便直接冲了下来，开始主动攻击夏凡尘。若是他再稍稍犹豫一下，自己金家的子弟又要有损失了。

　　金雄天如此的攻击，也让夏凡尘飞速的后退，再次回到了擂台之上。

　　“拜见老祖宗。”金家的所有人都没有丝毫的犹豫，全部都恭敬的跪在了地上，冲着金雄天说道。

　　“所有人都起来吧，这件事情不怪你们，确实是这小子太强了。”金雄天非常淡定的冲着金家的所有人说道，用自己的灵力缓缓的将金家的所有人抬了起来。

　　对于他们老祖宗的命令，金家的所有人都不敢违背，全部都站了起来。他们老老实实的站在金雄天的背后，等待着金雄天的出手。

　　“打了小的，大的出来了。打了大的，老的又出来了。你们金家的人，真的是一个笑话。”夏凡尘的目光锁定在金雄天的身上，冷冷的冲着对手笑着。刚刚的交手，夏凡尘也知道金雄天的强大，但是他却没有丝毫的害怕。

　　夏凡尘相信，就算自己没有办法战胜对手，但是从金雄天的面前撤退，对方是没有办法拦住自己的。

　　“小子，你的天赋是很不错。可惜的是，你得罪了我们金家，那就只有死路一条。”金雄天努力的平复自己的心情，冲着夏凡尘说道。之前他跟夏凡尘已经交锋了一次，他也知道，想要将夏凡尘杀死，可不是一件容易的事情。

　　虽然对手非常的年轻，他金雄天还是要非常认真的对待。

　　“不知道是谁死呢。”夏凡尘的身形闪动，率先向对手发起了攻击。

　　只要他有机会，他就要凭借自己的努力，给对手的身上留下难以忘怀的伤痕。

　　夏凡尘如此快的速度，让金雄天也吃了一惊。一名彻地境的小子爆发出如此快的速度，已经让他完全颠覆了。

　　这一刻，他对夏凡尘也更加的重视了。

　　“金剑诀！”

　　战斗才刚刚开始，金雄天就爆发出他最为强大的攻击，试图快速的攻击夏凡尘。

　　在瞬间，从金雄天的背后，便飞出一把金剑，飞速的轰向夏凡尘。

　　那金剑的速度比夏凡尘的速度，足足快了两倍。看到这一幕，夏凡尘的瞳孔收缩，滔天的火焰涌出，马上就形成了防护罩。

　　“彭～～～”

　　金剑撞在夏凡尘的火焰之上，瞬间倒飞了出去。很显然，如此简单的攻击，还没有办法伤害到夏凡尘。

　　“夏凡尘居然挡住了金雄天的第一轮攻击，真的是太恐怖了。”对夏凡尘来说，挡住金雄天的第一次攻击时非常简单的事情。但是对众人来说，却是非常吃惊的。

　　他们原本以为，金雄天的出现，夏凡尘就可以认输的。但是让他们没有想到，夏凡尘居然能够跟金雄天对抗。

　　然而夏凡尘可不敢有丝毫的松懈，他知道，金雄天真正的攻击还没有开始。想要与对手对抗，他就要时刻保持警惕。

　　在金剑后退的过程当中，夏凡尘的身体再次前进，飞速的接近金雄天。

　　夏凡尘所做的一切，都给金雄天很大的压力。面对一名彻地境的小子，他居然不敢有一丝的松懈，对他来说，就算奇耻大辱。

　　“铛！”

　　夏凡尘的一枪，直接向金雄天的胸口刺去，让金雄天完全没有办法抵挡。最后，金雄天也只有用他正准备攻击的金剑防御。

　　枪和金剑碰撞，擦出激烈的火花。如此的火花，让夏凡尘的气势更加的凶猛。

　　一枪没有攻击到对手，第二枪第三枪连续刺出，在短时间之内居然压制住了金雄天。

　　“家主，这夏凡尘真的太恐怖了。就凭着他现在的表现，马上就可以名扬南疆啊。”吴家的人看到夏凡尘如此的表现之后，他们都欢呼起来。

　　原本以为要失败的他们，看到夏凡尘压制着对手之后，他们再次看到的希望。

　　“这小子，真的有两下子。他只要这样保持一段时间，最后的胜利就属于我们吴家。”吴天豪的脸上也露出了笑容，可以说，夏凡尘的实力已经超乎了他的想象。

　　然而继续躺在地上的金池看到这样的情况之后，他忍住疼痛，猛然站了起来。

　　这样的情况，是他完全没有办法接受的。

　　“小子，我承认你的实力是不错，但是今日你必须要死。”被夏凡尘如此打压着，已经彻底的激怒了金雄天。不管怎么样，他都不能让夏凡尘如此的攻击下去。

　　“金剑诀，转！”

　　“嗖嗖嗖～～～”

　　金雄天的话音刚刚落下，金雄天的金剑马上就开始旋转起来，速度再次提升了一倍。

　　“轰！”

　　金剑轰击，让夏凡尘硬生生的抗住了这一次攻击，让他之前的优势也荡然无存。他站在擂台的边缘处，吃惊的看着在空中继续旋转的金剑。

　　此时此刻，他也清楚，自己跟金雄天还有有很大的差距的。不过夏凡尘的心中，早就有了想法。因此，他面对对手的攻击，丝毫不害怕。

　　金剑没有丝毫的犹豫，完全不打算放过夏凡尘。速度持续的提升，所爆发出来的威力也变得非常的恐怖。

　　金雄天可以断定，只要这一剑轰出，夏凡尘必死无疑。

　　危机已经来临，夏凡尘没有丝毫的犹豫凤凰之翼飞速的展开，直接飞到空中，在瞬间就跟对手拉开了距离。

　　“轰～～～”

　　随着夏凡尘的升空，让金剑的攻击再次落了空。金剑插入擂台之中，让整个擂台都分成了两半。

　　“呼～～～”

　　见夏凡尘躲开这样的攻击，吴天豪的心里也顿时松了一口气。如果夏凡尘死在金雄天的手中的话，他一辈子都会过意不去的。

　　“小子，看你又能怎么躲？”金雄天的身体也飞速的升空，冲着夏凡尘咆哮着。

　　“小爷不跟你玩了，我们后会有期。”此时的势头全部在金雄天的那边，夏凡尘知道，若是自己还继续战斗的下去的话，一定会有很大的危险的。

　　他当机立断，马上飞出吴金城。

　　“小子，看你怎么逃走？”金雄天可不想如此简单的放过夏凡尘，也没有丝毫的犹豫，便直接追了上去。

　　此时，吴家的所有人的脸上都充满了喜悦，他们都非常恭敬的说道：“参加老祖宗！”

　　“咔擦！”

　　金雄天感受到熟悉的气势之后，整个身体马上就停了下来，马上就向吴家的阵容望去，脸色马上就发生了变化：“吴昊，你居然也还活着……”


第332章  名声大震

　　“我说金老头，你还真会开玩笑，你都没有死去，我怎么会死去呢。”吴昊的身体也飞速的升空，与金雄天对峙着。

　　现在，吴家和金家都已经到了最危急的时刻。最后，双方也都亮出了自己的底牌。

　　吴金两家都拥有如此的底牌，也保证了他们在吴金城之中的地位完全没有办法被撼动。

　　“既然你已经出来了，那我们就决一死战吧。只要我杀了你，我金家就是吴金城的唯一霸主。”金雄天与吴昊对峙着，冲着对手说道。此时的怒气未消，一心只想将吴昊打败，他们金家便可以成为吴金城的霸主了。

　　“你认为凭借你的能力，就能战胜我吗？既然要战斗，我便奉陪到底。”但是吴昊却非常的淡定，面对金雄天，他也没有丝毫的害怕。如果对手真的要跟他战斗的话，他完全不惧怕。

　　所有人听到他们之间的对话，完全都兴奋了起来。在天空之上的两个人，可都是他们吴金城中传说中的人物啊。

　　现在双飞马上就要开始战斗，让他们每个人的眼睛都不敢眨一下，死死的盯着他们两个人。

　　“我现在又不想跟你战斗了，你们吴家得罪了烈火宗，就算我不动手，他们也会收拾你们的。”渐渐的，金雄天也冷冷了下来，不想跟吴昊去战斗。

　　现在的吴家已经彻底的得罪了烈火宗，就算他现在不动手，那烈火宗的人也会帮他们金家灭了吴家的。

　　现在这个时候，等到烈火宗的来人，才是最安稳的。

　　“想靠他人的能力打压我们吴家，真的是笑话。烈火宗既然要报复我吴家，那我吴昊就等着。”吴昊的脸色还是没有丝毫的变化，依旧保持着冷静。

　　既然他们已经得罪的烈火宗的人马，现在去惧怕也没有丝毫的效果。现在他需要做的，就是努力的去应对，将他们吴家的损失降到最低。

　　“现在还挺硬的，等到烈火宗的人到来之后，我倒要看看你还能怎么嚣张。”金雄天现在就是希望烈火宗的人马能够早点到来，并且向金家的所有人下达了撤退的命令。

　　如果再这个时候，金雄天跟吴家硬碰硬是非常不明智的。等待烈火宗来人，才是最好的。

　　金家的人已经撤退，吴昊也不想跟对手纠缠。

　　虽然这一次，他们吴家取得了一定的优势，但却给他们吴家带来了空前的危机。

　　因此，现在的吴昊就要早点回到家族之中，好布置一切。

　　今日的战斗，注定是让夏凡尘成名的日子。所有的观众都非常的清楚，用不了多久，夏凡尘的名字就会传遍整个南疆。

　　那些观众唯一担心的就是，夏凡尘在烈火宗的追杀之下，真的能够生存下来吗？

　　但是有大多数的人都相信，夏凡尘一定会坚持下来的。

　　“老祖宗，我们这次闯祸了。”刚刚进入金家大院，吴天豪就像是一个闯祸的小孩子一样，低头冲着吴昊说道。

　　他非常的清楚，这一次烈火宗是不会放过他们的。若是烈火宗来找他们麻烦，他们吴家还真的没有办法坚持。

　　“天豪，你已经做得很好了。如果是我的话，也许还没有办法处理得更好。”然而吴昊却不以为然，相反的是，他却表扬起来吴天豪。

　　“那我们以后怎么办呢？”吴天豪的心中一惊，忙冲着吴昊问道。只要他老祖宗不责怪他，那一切都有转机。

　　他相信，凭借老祖宗的能力，他们还能找到转机的。

　　“从现在开始，将家族的一切都集中起来。不就算烈火宗吗？就算他来欺我吴家，我们也要让他们承受更大的损失。”吴昊稍稍思考之后，便下达了命令。

　　“是。”吴天豪点了点头，马上就行动起来。他们都知道，如果烈火宗真的来临，那绝对不简单。因此，吴家的所有人都不敢轻视敌人。

　　“对了，帮助我们的那个小子是什么来路？”在此时，吴昊也想起来了夏凡尘。夏凡尘的实力和天赋，已经深深的印入了他的脑海之中，所有他对夏凡尘也好奇了起来。

　　“回老祖宗，他是我们在疆南城遇到的。”吴媛媛和牛丽忙恭敬的冲着吴昊说道。

　　“那小子很不错，只要坚持住烈火宗的打压，日后一定会成为一个人物的。”吴昊点了点头，对夏凡尘也是赞不绝口。

　　“他能躲开烈火宗的追杀吗？”吴媛媛和牛丽丽忙关心的问道。在她们的内心之中，还真的不希望夏凡尘有丝毫的损伤。如果能够让夏凡尘安全下来，她们两人都愿意付出自己的性命。

　　“不一定，有他的存在，我们吴家就会安全很多。真的希望他能够在烈火宗的追杀之中坚持下来，那样的话，烈火宗和金家就惨了。”吴昊也不希望夏凡尘出事，并且他相信，只要夏凡尘躲开这一劫数，他一定会疯狂的报复的。

　　而在金家大院，气氛完全不一样。刚刚回到金家，那金雄天就冲着金池大骂着：“金池，你是怎么办事的？”

　　“噗通～～～”

　　听到金雄天的责怪，金池马上就跪在了金雄天的面前，非常恭敬的说道：“老祖宗，我们也不知道半路之中会杀出那样一个变态啊。”

　　“那小子确实是一个变态，不过我们现在也不用担心了，我相信烈火宗第一个追杀名单就是那小子了。”金雄天也缓缓了点了点头，他对烈火宗充满了信心。在他的心中，此时的夏凡尘已经变成了一个死人。

　　“那个夏凡尘就是该死。”想到夏凡尘，金池就狠狠的咬了咬牙，恨不得现在就去追杀夏凡尘。

　　“现在传我的命令，让金家的大部分人出动，寻找夏凡尘的命令。只要发现他的行踪，不要交战，马上禀报烈火宗。”思考了很久，金雄天也想出了对付夏凡尘的计策。他知道，他金家的人完全不是夏凡尘的对手。

　　为了击杀夏凡尘，他们也只有借助烈火宗之手。

　　尽管很想亲手击杀夏凡尘，但是凭借他的能力，还真的没有办法击杀夏凡尘。因此，他只有赞同金雄天的命令。

　　身为家主的他，没有犹豫，马上就亲自指挥去了。

　　整个吴金城，因为一个夏凡尘，已经全部运动起来。

　　吴金城中的所有人读知道，吴金城已经没有办法保持安宁了。那吴家和金家用不了多久，就要开始火拼。

　　到时候，吴金城也只会剩下一家为霸主。

　　虽然夏凡尘的表现，让吴金城的所有人都大开眼界，也让吴家狠狠的出了一口气。但是大多数人都不看好吴家，因为他们在出气的过程中，已经得罪了烈火宗。

　　所有人还真的想不出，那吴家到底有什么手段对抗烈火宗的怒火。

　　看似平静的吴金城，也显得格外的压抑。只要擦出一点火花，整个城市都要爆发。

　　吴家的后院，吴媛媛和牛丽丽并肩的走着，而她们的脸色也非常的不好看。

　　“姐姐，你说夏凡尘能够安全吗？”一路无言，牛丽丽最终忍不住冲着吴媛媛问道。

　　“我怎么知道，如果可以的话，我真的不希望他来到我们吴金城。”吴媛媛缓缓的摇了摇头，此时的她一脸的无助。如果可以的话，她还真的愿意帮助夏凡尘去承担这一切。

　　可惜，这是不可能的。后面的所有危机，她都没有办法帮忙，只有让夏凡尘一个人去抗。

　　“事已至此，我们还是祝福他能够在烈火宗的打击之下保持平安吧。”牛丽丽跟吴媛媛的心情是一样的，她现在只有祈祷，希望夏凡尘能够不平安。

　　“你以为烈火宗的威名是白来的吗？他才彻地境的修为。要知道，就算是我们的老祖宗，都不敢得罪烈火宗啊。”但是吴媛媛可一点都不看好夏凡尘，尽管夏凡尘的实力非常的恐怖，但是他这次得罪的烈火宗，比夏凡尘更加的恐怖。

　　烈火山脉下，狂风涌动，火红的身影缓缓的落在地上，此人正是从吴金城逃出来的夏凡尘。

　　“烈火宗一定会追杀我的，那我就躲在他老巢的旁边，看他用怎么样的手段找到我。”夏凡尘望着前方茂密的山脉，口中喃喃的说道。在他的心中，最危险的地方就是最安全的。

　　就算自己被发现了，他夏凡尘也不会有丝毫的畏惧。敌人要来，他便杀。

　　若是烈火宗真的花大力气追杀自己的话，他夏凡尘就要让整个烈火宗付出惨重的代价。

　　“嗖～～～”

　　夏凡尘没有犹豫，用他最快的速度就冲进了烈火山脉之中。茂密的森林，在夏凡尘心中，就是最好的藏身之地。就算烈火宗的在众人知道他在这里，想要真正的找到，也是非常困难的。

　　但是刚刚进入烈火山脉没有半个小时，夏凡尘的脸色就发生了剧烈的变化，心中忙惊呼着：“不好，有危险。”

　　“臭小子，你居然真的会来我们烈火山脉，简直就算找死。”在夏凡尘的周围，飞快的传出了几道熟悉的声音……


第333章 副宗主

　　传出那几道熟悉声音的人，正是从吴金城狼狈逃走的火云三位长老。他们回到烈火宗之后，接到的命令就是在烈火宗等待。

　　让他们没有想到的，夏凡尘居然真的会来到他们烈火山脉。这烈火山脉，就是他们的主场。只要他发现了夏凡尘，他们就不会让夏凡尘从这里逃走。

　　只要他们能够在这里坚持一段时间，烈火宗的援手就会源源不断的赶过来的。到时候，就算不用他们去战斗，夏凡尘也会丧命。

　　报仇心切，他们都没有过多的思考，就冲了出来，将夏凡尘包围了起来。

　　然而夏凡尘看到他们几人之后，心中也暗叫不好。他知道，若是自己在这里纠缠的话，对自己非常的不利。他需要做的，就算远离他们的视线，好好的藏在这烈火山脉之中。

　　“又是你们几个，难道火通死了还不够吗？”冷眼扫视他们几眼之后，夏凡尘也非常强势的喝道。

　　“小子，你也不看看你现在是在什么地方。既然来到我们烈火山脉，那就等着受死吧。”现在他们三人信心满满，在自己家门口面对夏凡尘，让他们感觉不到一点压力。他们相信，这一次可不是他们三个人去战斗了。用不了多长时间，围攻夏凡尘的人会越来越多的。

　　“那就试试吧。”夏凡尘可不能再这里跟对手纠缠太多的时间，在说话的过程之中，他便快速的向对手发动了攻击。

　　长枪挥动，直接向火云的咽喉处冲去。

　　如此快的速度，让火云也大吃一惊。在夏凡尘如此的攻击之中，让他想起了直接的大哥火通。

　　他心想，直接的大哥就是这样被夏凡尘杀死的。不管怎么样，他不能犯下同样的错误。

　　他知道夏凡尘攻击的恐怖，不敢跟夏凡尘如此的碰撞。当夏凡尘不断接近他的时候，他就是将自己的速度提升到最快，试图快速的摆脱夏凡尘的攻击。

　　可惜的是，夏凡尘的速度出奇的快，不管火云怎么后退，夏凡尘都快速的跟上。而另外的两位长老跟在夏凡尘的后面，完全就没有办法追上夏凡尘。

　　“完了，完了，难道跟大哥一样的结局吗？”在不断后退的过程中，火云的心中不断的想着。眼看着夏凡尘不断的接近自己，他也变得越来越心急。

　　“你是没有办法躲开我的攻击的。”夏凡尘大喝一声，一团火焰从他的枪尖冲出，直接冲向火云。

　　火焰的速度，让火云完全来不及反应。

　　“轰～～～～”

　　当夏凡尘脸色大变之时，那火焰已经冲到了火云的胸口，使得火云后退的速度变得越来越快。

　　可是现在的火云，心里可不好受。有些火焰进入他的身体之中，让他体内的内脏不断的燃烧着。

　　而他现在在这种处境之中，完全没有机会压制自己翻滚的体内。在夏凡尘没有接近他的时候，他的体内已经受了非常严重的伤。

　　也从这一刻起，让他失去了正面对抗夏凡尘的能力。

　　身为的两位长老目睹了这一切，他们眼看火云越来越危险，让他们咬着牙加速着。

　　“身后的两个废物，你们就别废力了，我不会给你们机会的。”夏凡尘的速度飞快，但是他还是有时间扫了身后的两人一眼。为了不给对手丝毫的机会，夏凡尘没有犹豫，飞结手印，两团火焰飞速的向他的身后冲去。

　　“不好。”两人看到火焰冲向自己，他们也暗叫一声，身体飞速的闪动。

　　最后，他们顺利的躲开了夏凡尘的攻击，但是他们与夏凡尘的距离却越来越远了。凭借他们现在的速度，想要追上夏凡尘帮助火云，那基本是不可能了。

　　火云看到这一幕，他心中也非常的清楚，自己想要活命，那只有靠自己。

　　所以，现在的他已经不顾一切，咬着牙不断的加速着。为了活命，他火云几乎是开始燃烧他的生命潜能。

　　凭借这样的手段，他也终于与夏凡尘保持了一定的距离。

　　然而夏凡尘一切都不心急，保持着他的节奏继续追赶着。只是火云从夏凡尘的嘴角看到了一丝的笑意，让他的心完全没有办法放松。

　　若是他现在放松了，指不定夏凡尘会用什么方式对付自己呢。面对如此的强敌，只要他稍稍大意，就会让他的性命终结。

　　在夏凡尘身后的火天两兄弟也终于得到了喘息的机会，他们为了火云的安全，他们也是咬着牙齿加速着。只要他们能够帮助到火云，他们就不会放弃。

　　他们的速度越来越快，让他们也不断的接近着夏凡尘和火云。就是这样，让他们感觉越来越不安心。

　　仿佛很快就有危险发生一般，但是现在烈火山脉之中只有夏凡尘一个对手。而夏凡尘已经将全部的注意力放在了火云身上，让他们也安心了下来。

　　他们为了火云的安全，就不能去考虑太多。速度越来越快，让夏凡尘的笑容越来越盛。

　　“不好，老三、老四，你们快点后退。”火云很快就发现到了不对，他没有犹豫，便冲着夏凡尘身后的两位长老大吼着。

　　“呵呵，一切都已经晚了，死吧。”一切都在夏凡尘的掌握之中，那两位长老已经到了他的攻击范围之中，他怎么也不会让他们逃走。

　　身形闪动，夏凡尘马上就改变了自己的攻击目标，开始对他身后的两位长老动手了。

　　他们两位长老的速度已经发挥到了极致，他们想要停下来，也是非常不容易的。

　　等到老四停下来的时候，夏凡尘的枪尖已经到了他的咽喉处。

　　“你已经没有机会了。”夏凡尘微笑着冲着对手说完，长枪便刺入对手的咽喉处。

　　“噗～～～”

　　非常简单的攻击，夏凡尘就要了老四的性命，马上就将自己的攻击目标放在了火天身上。

　　此时的火天，眼中有的只是恐惧。他没有想到，夏凡尘最终的攻击目标居然是他们。

　　他现在完全是立足未稳，然而夏凡尘已经到了他的面前。他的身体飞速的后退，可惜一切都已经晚了。

　　不管他自己加速，夏凡尘的速度都比他快很多。然而火云与夏凡尘已经拉开了一定的距离，他现在虽然非常想救援火天，但是已经没有机会了。

　　“噗～～～”

　　长枪贯穿他的身体，直接要了他的性命。

　　在短时间之内，夏凡尘就解决了两名长老。夏凡尘站在原地，冷眼看着向他冲过来的火云，淡淡的说道：“你现在过来是来找死吗？”

　　“夏凡尘，我要跟不拼命。”此时的火云已经彻底的愤怒起来，他不顾一切危险，飞速的冲向夏凡尘。

　　他两位兄弟的死，他将这一切的责任都归纳在直接的身上。他现在只有跟夏凡尘拼命，才能将帮自己的兄弟报仇。

　　就算是死无全尸，他也完全不惧。

　　“你又资格跟我拼命吗？”夏凡尘微微一笑，便站在了火云的面前。

　　火云的烈火不断的燃烧起来，将自己的气势提升到了一个高度。现在的他，已经抱着必死之心。

　　他的兄弟已经全部死了，他就算留在这世界上，留在烈火宗，也没有有丝毫的意义。他已经决定，今日不是他死，就是夏凡尘亡。就算最后同归于尽，他也心甘情愿。

　　“死。”冷冰冰的一个字从火云的口中吐出，他也在瞬间爆发出强大的战斗力，直接冲向夏凡尘。

　　就算对手再强又如何，夏凡尘可不会避其锋芒，直接就迎了上去。

　　“铛！”

　　两人在短时间之内，就飞速的撞在了一起。在这一刻，火云才真正的知道，夏凡尘是多么的恐怖。

　　从他的眼神之中，是已经露出了一丝绝望。

　　但是对他来说，生死已经不再重要。就算是死，他也要去攻击夏凡尘。

　　“彭～～～”

　　又是一次攻击，让火云的身体飞速的后退，直接砸在了地上。

　　“噗～～～”一口鲜血喷出，让火云的身体都颤抖起来。在实力悬殊的战斗之中，还真的没有跟夏凡尘拼命的资格。从这一刻起，火云也失去了攻击夏凡尘的能力。

　　“我说了，你是没有丝毫机会的。现在就给我死吧。”对手的后退，马上就给了夏凡尘机会。他大吼一声，便飞速的冲向了对手。

　　火云紧紧的握着拳头，恨不得继续攻击夏凡尘。可惜的是，连续两次的碰撞，让他已经没有了如此的能力。

　　“呵呵呵，夏凡尘，你是不会有好下场的。”他绝望的看着夏凡尘，冷冷的说道。

　　“起码你要死在我的前面。”夏凡尘缓缓的走近对手，死死的压迫着对手。在这种情况下，夏凡尘必定会杀了火云。

　　然而在此时，在夏凡尘的面前，突然出现一名红衣青年，微笑着冲着夏凡尘说道：“小子，在我烈火宗下，还想继续杀我烈火宗的人吗？”

　　当火云看到这红衣青年之后，也自己有救了。他没有犹豫，马上就从地上爬了起来，恭敬的冲着对方说道：“小人火云，拜见副宗主。”


第334章 敌不过

　　“火云长老，你已经做的很好了，起来吧。”那位红衣男子非常淡定的冲着火云说道。就算看到前面两位长老的尸体，他依旧能够保持这份淡定。

　　这位红衣男子，正是烈火宗的副宗主，洪烈。

　　别看他如此的年轻，但是他的实力完全可以用变态来形容。

　　在烈火宗高层之中，他可以说是最年轻的一位，但是也是高层之中除了宗主以及宗内不出世的老古董之外，实力最恐怖的一位。

　　现在的火云看到洪烈亲自出手，他也非常的清楚，这一次自己的性命算是保住了。

　　并且他也相信，凭借洪烈的能力，一定可以杀了夏凡尘的。

　　“多谢副宗主。”火云缓慢的站了起来，站在洪烈的背后，一动不动。

　　“退到一边去，让我见识一下这小子到底有多厉害。”洪烈挥一挥手，让火云连续的后退。

　　火云也非常的清楚，他们之间的战斗，他是没有丝毫的能力去插手了。他现在需要做的，就是退到一边，安安静静的等待着夏凡尘的死亡。

　　前方出现了这样一个强者，夏凡尘也停止了自己的攻击，屹立在洪烈的面前，淡定的说道：“原来你是副宗主啊，那我照样杀你。”

　　“真的好大的口气，我倒要看看，你又几份能耐。既然来到了我们烈火山脉，你就别想活着出去了。”洪烈当机立断，马上就涌出了自己的火焰，将夏凡尘包裹起来。

　　火云看到这一幕，暗叫一声不好。洪烈不知道夏凡尘的能力，他火云可知道啊。他知道，这样的火焰对夏凡尘根本就没有什么影响。

　　现在自己的副宗主涌出如此的火焰攻击夏凡尘，会让夏凡尘很快就处于先机的。

　　“正好刚刚有些消耗，现在有这样的能量补充，真的太好了。”如此的火焰包裹着夏凡尘，对夏凡尘来说，可是天大的好事。

　　他没有犹豫，马上就运转起他的焚天火诀，开始不断吸收着体外的火焰。

　　如此的火焰对夏凡尘来说不是伤害，而是养料。

　　意识到这一点，洪烈的脸色也发生了变化。他立马就停止想外涌出火焰，可惜的是，他体内火焰已经完全不听从他的指挥，继续向外涌着。

　　若是这样下去的话，他就真的危险了。

　　为了解脱夏凡尘，洪烈的身体飞速的后退。

　　但是在此时，夏凡尘的火焰便飞速的涌出，将洪烈的身体包裹了起来。

　　与此同时，洪烈就感觉到自己的身体在夏凡尘的火焰之中遇到了很大的阻碍。他想要后退一步，也变得非常困难。

　　“在我面前玩火，你还差远了。”眼见着困住了洪烈，夏凡尘的忙飞速的接近对手，长枪直奔他的咽喉处而去。

　　“想要如此简单的攻击到我，你也差远了。”洪烈猛然咬牙，用出了他的全部力量，飞速的闪躲，让夏凡尘扑空。

　　就凭借着他这样的手段，夏凡尘就不得不重视起来。要知道，在他的火海之中，他洪烈还是第一个躲开他攻击的。

　　“小子，你确实很不错。现在加入我们烈火宗，我一定会给你很大的好处的。”躲开夏凡尘的攻击，洪烈也松了一口气。眼见着夏凡尘如此的恐怖，他洪烈也起了爱才之心。

　　如果可以的话，他还真的希望夏凡尘能够加入他们烈火宗。就凭借着夏凡尘的控火能力，就完全有资格在烈火宗混到一个好位置了。

　　“烈火宗吗？我可没兴趣。”对于任何的势力，夏凡尘都没有丝毫的兴趣。不管他现在面对的烈火宗有多么的强大，他照样没有兴趣。

　　“既然这样，那我就不得不杀了你。”洪烈的目光也变得格外的冷，从他的眼神之中也爆发出森冷的杀机。既然人才不能为他所用，那就是敌人，那他洪烈就要用尽全力去杀了对方。

　　“你在我的火海之中，不知道谁杀了谁呢？口口声声喊杀，你也太自大了吧。”夏凡尘可听不惯对手的话，他的速度继续加快，争取用他最快的速度去击杀对手。

　　在他自己的火海之中，他夏凡尘就是火海之中的主宰。在这里面，他想要杀了洪烈，他还是有信心的。

　　刚刚洪烈躲开了他的攻击是不错，但是夏凡尘可不相信对手能够继续躲开自己的攻击。

　　长枪飞舞，完全融合在火海之中。他的速度奇快，让对手完全摸不到他的身影。

　　这一刻，在外面观战的火云已经紧张了起来。他没有想到，夏凡尘居然能够爆发出如此强大的战斗力来。

　　夏凡尘越强大，他就越帮不上忙。因此，他现在只有祈祷，希望他的副宗主能够抗住夏凡尘的攻击，并且能够杀了夏凡尘。

　　在夏凡尘如此的紧逼之下，他的心里还真的没有底气。

　　“铛！”

　　夏凡尘的长枪落在洪烈的身上，发出一声清脆的响声。在如此的攻击之中，洪烈不动如山。

　　相反的是，身为攻击的一方，身体却飞速的后退。从这一刻，夏凡尘才真正的意识到，对手真的不是一般的强大。

　　自己的长枪，可是货真价值的玄器啊。但是刺在对手的身上，好像是刺在铁板上面，让对手没有丝毫的影响。

　　并且对手爆发出如此的强大的战斗力，让他不得不是飞速的后退。

　　“小子，你现在加入我们烈火宗还来得及。不然的话，我只有让你去死。”凭借着自己的一次防御，让洪烈的气势瞬间发生变化。他努力的加快自己的速度，来到了夏凡尘的面前，冲着夏凡尘冷冷的说道。

　　“想要我加入，那是不可能的。”被对手如此的轰退，夏凡尘可不甘心。他没有犹豫，马上就再次发动了攻击。

　　他倒要看看，凭借自己的能力，能不能破开对手的防御。

　　“铛、铛、铛！”

　　夏凡尘连续的攻击，长枪与洪烈的身体不断的碰撞，发出一道道的火花。

　　如此的战斗，让双方都兴奋起来。洪烈也不闪躲，任由夏凡尘攻击。并且在此时，他也对夏凡尘发动了攻击。

　　“轰～～～”

　　一拳下去，直接轰在夏凡尘的枪杆之上，让夏凡尘的双手震得发麻，身体也倒飞了出去。

　　从这一刻起，夏凡尘的火海也不稳定起来。这样一来，火海也没有办法限制洪烈，让洪烈的速度猛然加快，直冲夏凡尘而去。

　　“这就是他的真实实力吗？果然够强大。”面对如此强大的对手，夏凡尘也没有丝毫的畏惧。相反的是，他的战意也越来越强烈。

　　只有在如此的挑战之中，他才能更好的提升自己。

　　眼见着对手来到自己的面前，夏凡尘飞速的收回了自己的长枪，用拳头迎上对手的攻击。

　　肉体与肉体之间的碰撞，才是夏凡尘最喜欢的攻击。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　两人肌肉和肌肉之间的碰撞，让这片区域都开始颤抖起来。而两人也越来越兴奋，只求用这样的手段解决对手。

　　如此的战斗方式，在火云的眼中，就算变态的行为。

　　现在的火云，也真正的看到了夏凡尘的实力。他认为，自己的兄弟们死在夏凡尘的手中，还真的不冤枉。

　　让他没有想到的，自己与夏凡尘的实力差距居然如此的大。要知道，夏凡尘才是一名彻地境的小子啊。如果对方是玄元境的高手，就算是宗主来了，也许都不是他的对手吧。

　　在如此的战斗之中，洪烈也了解到了夏凡尘的恐怖。如果跟这样的人做朋友的话，他还是非常喜欢的。但是他们之间注定就是敌人，那他洪烈就只有全力的击杀对手。

　　“小子，你的实力很不错。现在我已经玩够了，到了你该死的时刻了。”此时洪烈身体飞速的后退，在瞬间就跟夏凡尘保持了一定的距离。他身上的肌肉继续膨胀着，让他的气势在火海之中不断的攀升着，很快的时间之内，他就盖过了夏凡尘火海的气势。

　　然而再看夏凡尘，在如此的碰撞之中，他非常的兴奋是不错。但是在如此的战斗之中，他跟洪烈还是有一定的差距。

　　长时间的碰撞，让他的身体完全吃不消，在不断的颤抖着。

　　现在洪烈要再次向他发动攻击，靠肉体已经是不可能阻挡了，于是他的长枪再次出现在他的手中。

　　“害怕了吗？那就对了。”洪烈微微一笑，便飞速的向夏凡尘冲了过来。

　　现在的洪烈，如同是炮弹一般，让夏凡尘的脸色变得非常难看。

　　能不能挡住洪烈如此的攻击，他夏凡尘的心中也没有了底气。

　　眨眼间的功夫，洪烈的身体便冲到了夏凡尘的身前……

　　“这下他是没有丝毫的机会了。”看到这一幕，火云的心中也松了一口气。他可不相信，在如此的攻击之下，夏凡尘还能够抵挡得住。

　　“彭～～～”

　　洪烈的身体在瞬间就撞在了夏凡尘的身上，这一刻，夏凡尘的身体如同风筝断了线一般，直接倒飞了出去。

　　在力量的比拼过程之中，他完全敌不过洪烈的身体……


第335章 逃

　　“小子，你现在还认为有能力跟我对抗吗？”轰飞夏凡尘之后，洪烈自认为自己已经胜利，站在原地冲着对手喝道。

　　“噗～～～～”

　　在对手的撞击之下，夏凡尘完全没有办法控制自己，一口鲜血从自己的口中吐了出来。

　　他的脸色也变得铁青，在这样的战斗之中，他还真的没有丝毫的优势可言。

　　“对手还真的强大，我该怎么办？”夏凡尘的身体非常艰难的站了起来，心中不断的想着。在这个危机的时刻，他的每一个决定都是非常重要的。

　　若是他的决定出现一点差错，那可是要命的。

　　“副宗主威武，终于打败对手。”火云也知道夏凡尘是没有机会的，便开始拍起马屁。

　　此时的他，心情大为畅快。他相信，用不了多长时间，夏凡尘一定会死在他的面前的。

　　火云这样的话，让洪烈的速度也稍稍就加快了几份，也少给了夏凡尘一丝喘息的机会。

　　此时的想夏凡尘，对洪烈也不得不服气。他现在的能力，还真的没有办法跟对手抗衡。

　　面对洪烈向自己冲了过来，夏凡尘采取的措施就算不断的后退，不与对手硬碰硬。

　　“小子，你就不要挣扎了。你不加入我们，那就去死。”但是洪烈的速度非常之快，让夏凡尘闪躲起来都非常的困难。

　　“想要我死，没有那么容易。”夏凡尘一咬牙，身体飞速的闪动，猛然一下就来到了火云的面前。

　　此时的火云，在瞬间就感觉到了巨大的危险。看着夏凡尘站在自己的面前，他只有不断的大吼着：“副宗主，救我。”

　　“本来是没有打算杀你的，既然你都这样提醒我了，那我就不得不杀了你。”夏凡尘望着自己背后不断颤抖的火云，长枪一抖，直接刺向对手的咽喉处。

　　夏凡尘的出手速度非常的快，火云完全没有机会去准备。他只是稍稍的后退了一步，可惜一切都晚了。

　　“噗……”

　　就是简单的一下，夏凡尘就轻松的穿过了对手的头颅，让对方脑浆爆出，完全失去了生机。

　　“可恶，你这是找死。”眼睁睁的看着自己人死在夏凡尘的手中，已经让洪烈彻底的愤怒起来。对洪烈来说，火云的死亡就是他的耻辱。

　　不管是为了给火云报仇还是为了给自己出气，轰烈就要用最快的速度将夏凡尘杀死。到了这个时候，他也不会给夏凡尘加入烈火宗的机会。他的唯一目标就是将夏凡尘杀死，不死不休。

　　“你们都是我的敌人，我杀了你们又如何？如果你又能耐，就赶紧的杀了我吧。”在此时，洪烈的愤怒对夏凡尘来说，未必不是好事。

　　对手越愤怒，就会越冲动。只要夏凡尘自己保持着冷静，他就有机会。

　　“轰～～～”

　　洪烈的攻击，让夏凡尘赶到一阵无力。又是身体的撞击，让夏凡尘躲无可躲，只有飞速的倒飞出去……

　　夏凡尘落地之时，洪烈的身体已经到了夏凡尘的下方。

　　无论怎么样，此时的夏凡尘可不能如此的落地。他控制自己的身体在空中旋转，在同时也爆发出强大的火焰。

　　“彭～～～”

　　火焰落在对手的身上，完全就没有办法伤害到洪烈。然而夏凡尘本来就不是抱着去伤害洪烈的目的，他就是借着这个机会，延误洪烈的动作。

　　在此过程中，夏凡尘的凤凰之翼飞速的展开，借着梯云步，让自己的身体垂直上升是，让洪烈的计划落空。

　　对玄元境的高手来说，空中战斗可算不了什么。

　　既然夏凡尘到了空中，他洪烈也没有犹豫，身体也飞速的升到了空中，准备跟夏凡尘再次战斗。

　　“小子，你是逃不出我的手掌心的。”洪烈再次跟夏凡尘纠缠在了一起，在面对夏凡尘的过程中，他也表现得非常谨慎。

　　若是在这个节骨眼上被夏凡尘逃走，那他的心里就不好想了。

　　“我是说过我要逃走了吗？”不过此时的夏凡尘还没有逃走的想法，就算对手的实力非常的强大，他还是坚持给对手的身上留下难以忘怀的伤痕。

　　他就要让所有的人都知道，跟他战斗，就要付出惨重的代价。

　　在空中，凤凰之翼不断的抖动，努力的控制自己的身体，继续攻击着洪烈。就算此时面对的压力非常之大，他都要咬牙坚持着。

　　“砰、砰、砰！”

　　在空中，洪烈的气势丝毫的不减，他步步紧逼，让夏凡尘连连后退。一力降万物，让夏凡尘的一切技巧都用不上。

　　若是这样下去的话，最终失败的，依旧是夏凡尘。

　　就算是不断思考的夏凡尘，在如此的压力之中，依旧找不到丝毫的机会。夏凡尘清楚，再这样下去的话，他还真的要失败了。

　　对于失败，夏凡尘可不愿意接受。为了不让自己失败，夏凡尘只有拿出自己的全部底牌。

　　极短的时间之内，在夏凡尘的背后，就呈现出一只凤凰虚影。

　　凤凰引的出现，让夏凡尘的颓势稍稍有点挽回。但是双方的实力悬殊，洪烈还是能够压制对手。

　　只是洪烈的心中却已经开始暗暗吃惊，他没有想到，在直接如此的攻击之下，夏凡尘居然还能变强大，这让洪烈不得全力的战斗。

　　面对这样的对手，洪烈非常的明白，只要给夏凡尘一丝的机会，对手就会发起反击。到时候，胜负就不好说了。

　　“小子，想要反击吗？我是不会让你如愿的。”洪烈时刻保持警惕，冲着夏凡尘冷冷的喝道。为了不让自己出错，他也特意降低了自己的攻击速度。

　　不求快速的杀死夏凡尘，只求用最稳重的方式杀死夏凡尘。不管怎么样，他必须让夏凡尘去死。

　　“是吗？那我就试试。”然而夏凡尘可不相信，对手说他不可能完成反击，他就要去完成反击。

　　身体不断的旋转着，让自己的速度变得越来越快，让他能够快速的攻击到对手。

　　“雕虫小技，居然还敢拿出来。”洪烈站在原地，等待着对手的攻击。对他来说，站在原地等待着也许是最好选择。

　　当然，这也是洪烈对自己身体和防御有着信心。如果换做别的人，是绝对不敢这样做的。

　　“彭！”

　　夏凡尘的长枪与洪烈的身体碰撞在一起，让夏凡尘的身体的再次倒飞了出去。面对洪烈那强壮的身体，他完全找不到办法攻破。

　　其实在这样的碰撞中，洪烈的身体也非常的不好受。在他的胸口，也开始不断的颤抖着。

　　这样的情况，让他也完全没有料到。从这一刻起，洪烈的目光也变得格外凝重起来。

　　这样细微的变化，夏凡尘都看在眼中。既然他这样的攻击有效果，他就要如此的坚持。

　　他倒要看看，对手能够抗住他的攻击几次。

　　“彭、彭、彭！”

　　连续的三次攻击，让夏凡尘的身体直接轰在了地上。三次的攻击，三次被轰退，已经到了夏凡尘的极限。

　　他想要再次攻击，已经完全不可能了。

　　然而洪烈的身体可不好受，连续被夏凡尘攻击这一次，让他的身体不断的颤抖起来。能够抗住夏凡尘的三次攻击，他也顿时松了一口气。如果再被夏凡尘攻击一次，他还真的受不了。

　　现在夏凡尘已经被摔在了地上，洪烈就要强装镇定，快速的落在地上，冲着夏凡尘说道：“小子，你现在没招了吧。”

　　夏凡尘并没有说话，就是非常冷静的看着对手。现在的他，已经没有能力继续攻击对手。他也知道，不管自己怎么去攻击，都没有办法撼动对手。

　　因此，夏凡尘的心中便有了一个想法，那就是“逃”。

　　不过现在他想要逃走，也是非常困难的。他没有犹豫，直接冲向了对手，用尽全力的轰了洪烈一拳。从他的拳头之上，能够隐隐约约的看到一丝淡蓝色火焰。

　　没有意外，这样的碰撞，让夏凡尘的身体再次后退。

　　然而夏凡尘也把握住了这个机会，马上就飞速的后退。

　　与此同时，夏凡尘的凤凰之翼飞速的展开，直接向外逃逸。

　　“居然还想逃走，简直是做梦。”此时的洪烈没有意识到自己身体的不对劲，便快速的向外冲去。

　　但是，洪烈这样一动，就感觉到了自己身体的不对。此时的，血气不断的沸腾起来，让他完全没有办法提速。

　　“你先冷静一下再追我吧，现在你没有那个能力。”夏凡尘的速度越来越快，用他最大的努力跟洪烈拉开距离。

　　“小子，不管你逃到天涯海角，我洪烈都会追上你的。”眼见着夏凡尘从自己的面前逃走，洪烈也不断的咆哮着。本来以为夏凡尘必死无疑，可是对方硬是逃脱，让他也非常的不甘心。

　　他现在很想冲出去，但是他此时的状况已经不能冲出去。他只有盘坐在了地上，开始压制自己翻滚的气血。

　　“等你追上我再说吧，也许下一次见面，我夏凡尘就会要了你的性命。”夏凡尘的凤凰之翼不断的抖动着，自己奋力的加速，跟对手保持了一定的距离，让他也稍稍的松了一口气。

　　所幸的是他利用幽灵神火逃出来了，不然的话，他就要死在洪烈的手中……


第336章 解开封印

　　夏凡尘的逃走，洪烈也是非常的无奈。如果可以的话，他真的希望夏凡尘死在他的手中。

　　现在夏凡尘的逃走，对他们烈火宗来说，那就是后患无穷。虽然夏凡尘的实力不是非常的强大，的那是他的天赋真的是太妖孽了。

　　若是让他如此的发展下去的话，那还真的拥有颠覆他们烈火宗的能力。

　　这样的敌人，他洪烈就是不能将他留下。

　　他现在也没有犹豫，便开始不断的压制着自己的气血。等到自己的气血被压制之后，他就要快速的追击夏凡尘。

　　在他的心中，只要多给夏凡尘一点时间，对烈火宗来说，就多几分危险。

　　然而此时的夏凡尘，虽然成功的阴了洪烈一手，让自己能够顺利的逃脱。但是他不能有丝毫的大意，没有办法，洪烈给他的感觉真的是太强大了。

　　若是让对手追上，真的会给他一阵无力感。

　　现在的夏凡尘，就算凭借他的速度不断的向前，向前，再向前。能够跟对手拉开多少距离，他就要拉开多少距离。

　　只有这样，他才能更好的让自己保持安全。

　　长时间的向前，夏凡尘并没有想过是这样离开烈火山脉。他认为，如此茂密的森林，非常适合藏身。

　　就算这里是烈火宗的地盘，夏凡尘也完全不在意。如此大的大山之中，只要他藏好。对手想要追上他，那就是大海捞针。

　　终于，夏凡尘跑的已经没有丝毫的力气。长时间的奔袭，让他从山的那一边冲到了山的另一边。

　　夏凡尘也相信，洪烈再想找到自己，那绝对不是一件容易的事情。

　　“现在我不是对方的对手，那我就要不断的变强。等到我下次遇到他的时候，一定要有与对手抗衡的能力。”夏凡尘的身体落在了地上，口中喃喃的说道。

　　在躲藏的过程中，夏凡尘的首要任务就是要让自己变得更加的强大。刚刚灵力大量的消耗，让他的胸口有一股力量开始蠢蠢欲动，使得夏凡尘很快就有了让自己变得强大的方案。

　　此时的他在茂密的森林之中不断的走着，开始努力的寻找着好的隐藏之处。为了让自己更好的修炼，他就不能让别人发现他。

　　“前面不错。”看到前方的幽暗处，夏凡尘的心头一动。

　　他没有犹豫，马上就走了过去，打探前方的情况。

　　“吼～～～”

　　夏凡尘刚刚接近，一头通眼火猿就冲了出来，站在夏凡尘的面前不断的示威着。他向夏凡尘宣示着，这里就是他的地盘，让夏凡尘赶紧的离开。

　　“原来是一只火猿啊，只要你让我在你这里呆上一段时间，我会给你很多的好处的。”对于如此好的隐藏地方有如此的凶物，夏凡尘没有感到丝毫的意外。但是现在的夏凡尘可不想杀了对方抢夺这里的一切，他现在就要用自己的能力降服眼前的火猿。

　　如果有这样一头凶悍的火猿帮自己守关的话，会让夏凡尘更加的安全的。

　　夏凡尘没有犹豫，将自己的火焰直接探了出去。

　　“吼～～～”

　　然而此时，那通眼火猿可一点都不买账，见夏凡尘的火焰袭来，他便开始不断的咆哮着。

　　夏凡尘不得不表现出自己的强势，他的火焰完全不讲理，直接就将通眼火猿包裹了起来。

　　在瞬间，通眼火猿体内狂暴的火焰都不断的向体外涌出，被夏凡尘化解为能量，吸入自己的身体，让自己努力的恢复着。

　　自己的能量被夏凡尘如此疯狂的吸收，通眼火猿没有丝毫的反抗，尽情的让夏凡尘吸收着。因为这些能量可不是真正的能量，在通眼火猿的眼中，这些能量就是火毒。

　　就是因为有这些火毒的存在，让通眼火猿的实力很耐提升。

　　而现在的夏凡尘不断的吸收着他是体内的能量，让他的浑身都变得舒畅起来，再也没有之前的狂暴。

　　“怎么样？你愿意让我在这里隐藏一段时间吗？”夏凡尘知道自己的时机已到，便冲着通眼火猿问道。

　　如此的好处，通眼火猿可不愿意错过。他非常的单纯，他心中想的是，如果有着夏凡尘的帮忙，他的实力一定会提升一个档次的。

　　虽然在烈火山脉之中，他是比较强势的通天火猿，但是他依旧有着一颗成为王者的心。在他的心中，眼前的夏凡尘就能帮他实现这个愿望。

　　为了让夏凡尘看得懂他的意思，通眼火猿那没有过多的动作。相反的是，他就变得非常的安定，表示让夏凡尘隐藏在这里。

　　“那便多谢了。”夏凡尘缓缓的收回了自己的火焰，便走到了通眼火猿的身边。

　　通眼火猿也非常的识趣，忙带着夏凡尘进入了自己的领地。

　　刚刚进入山洞之中，夏凡尘就感觉到山洞之中的火元素比他想象中的恐怖。他相信，用不了多长的时间，他就完全可以将自己的灵力恢复过来。

　　通眼火猿进入山洞之中之后，他也没有犹豫，马上就开始疯狂的吸收起来。

　　好不容易没有了火毒的压制，现在的他就可以肆无忌惮的去吸收。他相信，如果疯狂的吸收，一定会让他变得更加强大的。

　　这种就是妖兽的修炼方式，夏凡尘也丝毫的不在意。在山洞之中寻得一片平整的地方，便盘坐了下来，开始缓缓的恢复起自己的灵力。

　　“如果感觉到自己的狂暴元素压制不住了，就让我帮你，这样的好处，你应该很满意吧？”在恢复灵力的过程中，夏凡尘也不忘提醒着通天火猿。既然自己答应了通天火猿，他就要不断的给对方好处。

　　他相信，有着通天火猿的存在，烈火宗的人想要在这里找到自己是非常困难的。

　　他可不相信，那些烈火宗的人想到自己会跟一名凶悍的妖兽藏在一个山洞之中。

　　夏凡尘也非常理解这些妖兽，他相信，只要给对方一点好处，对方就会给自己更多的回报。

　　如果让夏凡尘选择合作对象的话，他更愿意选择跟妖兽合作。毕竟妖兽跟人类比起来，可实在多了。

　　那通眼火猿听到夏凡尘的话之后，也没有了丝毫的顾忌，便更加疯狂的吸收着山洞之中的火元素。

　　他也相信，夏凡尘不会在山洞之中呆上很长的时间，所以他就更加珍惜有夏凡尘的日子。在这段时间之内，他就让他自己提升一个档次。

　　山洞之中非常的安静，让夏凡尘能够安心的恢复着。只要通眼火猿走到他的身边，他便用火焰化解对方体内的火毒。

　　虽然帮助通眼火猿会消耗夏凡尘的一点时间，但是通眼火猿猴体内的火毒对通眼火猿来说，没有丝毫的好处。但是在夏凡尘的这里，这些火毒可是大大的补品。

　　如果的火毒被夏凡尘化解成为灵力，对夏凡尘的灵力恢复，可是有很大的帮助。

　　三天的时间，夏凡尘将自己的灵力恢复到了巅峰。之前的枯竭，再加上现在恢复，让他体内的能量变得更多。

　　不过这样的提升，在夏凡尘的心中，是不满意的。

　　如果他现在出去的话，遇到洪烈，他依旧不是的对手。

　　这一次，夏凡尘面对的是整个是烈火宗，若是他连对方的一名副宗主都没有办法解决的话，他就没有资格说对抗烈火宗的。

　　为了让自己能够变得更加的强大，他夏凡尘就要去冒险。

　　“通眼，现在我帮你将体内的火毒清理干净。接下来你也不用吸收了山洞之中的火元素了，将这三天能量全部消化就行。”这一次，夏凡尘要进行冒险的提升，他就没有办法是帮助通眼火猿吸收火，便向通眼火猿说道。

　　再加上，这三天的时间，通眼火猿能量确实开始膨胀。到了此时，确实要好好的消化。

　　此时的通眼火猿对夏凡尘也越来越佩服了，对于夏凡尘的话，他只有遵从。他没有犹豫，马上就盘坐在了地上，开始老老实实的修炼起来。

　　他也知道，接下来夏凡尘是有更大的计划了。他现在需要做的，就是在提升自己的过程之中，保证夏凡尘的安全。

　　这三天的时间，他在夏凡尘那里得到的好处很多。不管怎么样，他就要报恩。

　　“现在我已经到了巅峰，那我就把我身体的隐患解决掉吧。”在夏凡尘的心中，魔印一直是他所牵挂的东西。他现在对自己的实力有了信心，他就要解决这样的麻烦。

　　当然，这样的行为，也是有他变得更加强大的一个途径。

　　“轰～～～”

　　火焰不断得到涌出，开始不断的布置着法阵，有着这样法阵的支持，对夏凡尘来说，会更加的容易的。

　　“嗡～～～”

　　夏凡尘也没有犹豫，缓缓的将自己体内的魔印解开一个小口子，在瞬间他的脑海就一阵空白。

　　一股强悍的魔气便在他的体内不断的流动着，让夏凡尘压制起来已经变得格外的困难。

　　所幸的是，夏凡尘位于这山洞之中，拥有着强烈的火元素。在压制魔气的过程当中，他有着很大的消耗，但是能够很快的得到补充。

　　一丝的魔气终于被夏凡尘给压制了下去，让夏凡尘的脸色非常的不好看，他的口中也喃喃的说道：“看来，想要将这魔印解开并不是一件容易的事情啊。”


第337章  通眼火猿的守护

　　夏凡尘没有想到，自己解决那么一丝魔气，都是如此的困难。

　　要知道，在他体内所蕴含的魔气，那可是非常庞大的。刚刚被他炼化的那一丝魔气，在魔印之中都不值得一提。

　　不过现在的封印已经解开，已经让夏凡尘没有了选择的余地。

　　有了第一次的成功，夏凡尘就没有丝毫的犹豫，马上就用同样的方式炼化后面的魔气。

　　一丝丝魔气的涌出，让夏凡尘的脸色也变得格外的惨白。但是夏凡尘至于借着现在的能量不断的坚持着。

　　此时的他能够明显的感觉到，自己稍稍炼化一丝魔气，他的能量就提升了几分。如果这样下去，他晋入通天境也不是什么意外了。

　　“吼、吼～～～”

　　看到夏凡尘如此的状况，通眼火猿也不断的咆哮起来。夏凡尘对他有恩，他就要保证夏凡尘的安全。

　　而现在夏凡尘出了问题，他就没有办法安心的修炼了。

　　“我没事，我们一起安心的修炼就可以了。”夏凡尘艰难的露出了一丝笑容，并冲着通眼火猿说道。一头妖兽都如此感恩，让夏凡尘也非常的感动。

　　如果可以的话，夏凡尘还真的想培养他。

　　听了夏凡尘的话之后，那通眼火猿也平静下来。他开始继续的修炼着，自己他依旧关注着夏凡尘，生怕夏凡尘出了一点问题。

　　这样小的细节，夏凡尘都看在眼中。这样有感情的妖兽，对夏凡尘来说，还真的需要珍惜。

　　“我倒要看看，你们这些魔气到底有多么难炼化。”为了更快的炼化这些魔气，夏凡尘也紧紧的咬着牙齿，开始释放更多的魔气。

　　大量的魔气涌出，让夏凡尘的身体都不断的颤抖起来。不管他依旧坚持着，他的火焰不断的爆发，用他最大的努力炼化着这些魔气。

　　现在的他，不能有丝毫的分心。如果在此时，他稍稍分心了话，他也许就要变成邪魔。

　　这样的现实，夏凡尘是不能接受的。所以，他就要全心全意。

　　然而在此时，整个烈火山脉已经彻底的动了起来，他们的目的只有一个，那就是快速的寻找到夏凡尘。

　　“所有人给我听着，给我仔细的寻找。凡是可疑的地方，都不要错过。就算是掘地三尺，我们也要将他找出来。”此时的洪烈早就恢复了过来，他知道，凭借他一个人的能力是没有办法寻找到夏凡尘。

　　因此，他就飞速的回到了烈火宗中，派遣出大量的人马出来搜寻。

　　可以说，现在的他已经拿出了他全部的精力寻找到夏凡尘。

　　他也是非常的清楚，如果在短时间之内没有办法寻找到夏凡尘的话，夏凡尘一定有机会威胁到他们烈火宗的。

　　可以说，现在整个烈火山脉之中，都有着烈火宗的人在寻找着。

　　并且这一次洪烈也下了狠心，向所有人悬赏了一把玄器。只要有人发现了夏凡尘的身影，他就奖励对方一把玄器。

　　在如此诱惑的奖励之下，所有的人都是尽心尽力寻找着。哪怕是一个小的角落，他们都不愿意寻找。

　　按照他们如此的寻找力度，最终找到夏凡尘也只是时间上的问题。

　　对于这一切，夏凡尘都丝毫的知道。就算他知道，他也没有丝毫的办法。现在首要的任务，就是将体内的所有魔气全部炼化干净。

　　就算是一丝的魔气，他都不能遗留。

　　魔气的炼化，虽然非常的痛苦，但是给夏凡尘的好处也是非常大的。

　　在短时间的炼化中，夏凡尘就清楚的感觉到自己的灵力在不断的提升着。只要他保持着这样的速度，他相信用不了多久，他就会晋级。

　　时间飞速的流逝着，烈火宗的众人也不断的接近着夏凡尘的所在之处。

　　现在这个时候，给夏凡尘的时间还真的不多了。

　　然而在此时，夏凡尘的嘴角也露出了一丝的笑容，口中喃喃的说道：“我就要突破到通天境了。”

　　话音刚刚落下，夏凡尘的气势就不断的提升，让整个山洞都为之颤抖起来。

　　坐在夏凡尘旁边的通眼火猿看到这一幕，顿时大惊失色。出于正常反应，他便飞速的冲出了山洞。

　　然而，当他看到山洞外面的烈火宗的弟子之后，他马上就进入了山洞之中，不断的冲着夏凡尘做出动作。

　　夏凡尘很快就明白的通眼火猿的话，只有无奈的说道：“真的没有想到，他们居然这么快就找过来了。”

　　虽然此时的他已经成功的晋入通天境，但是他体内的魔气还是没有炼化完毕。若是现在被烈火宗的弟子发现自己，那就惨了。

　　可以说，现在的夏凡尘，已经到了一个非常危机的时刻。只要他被对手发现，他就没有了机会。

　　他考虑了很久之后，便冲着通眼火猿说道：“你能够帮我拖住他们一段时间吗？”

　　通眼火猿点了点头，也没有犹豫，马上就守在了洞口边上，帮夏凡尘掩护着。

　　有了通眼火猿的帮忙，夏凡尘也能够稍稍的安心下来，便再次不断的炼化起魔气。

　　此时在他体内的魔气，还有一大半。所幸的是，现在的夏凡尘已经成功的晋入通天境，他的炼化速度也提升了一个档次。

　　为了自己的安全，不管有怎么样的痛苦，他现在就要咬着牙齿扛着。

　　大量的魔气涌出，完全用他的意志力将魔气压制着，然后用自己的火焰努力的炼化。

　　就算他是通天境的高手，但是他炼化起来，也是一件非常痛苦的事情。

　　一股又一股的魔气被夏凡尘炼化，他的实力也不断的攀升着。如此多的魔气对夏凡尘来说，也是补品。只要他运用的好，他的实力还能提升一个档次。

　　而此时，在山洞外面，所有的烈火宗的弟子都缓缓的接近着山洞。

　　“师兄，我们就这个山洞没有搜索了，我们需要进去看看吗？”一名烈火宗的弟子冲着为首的那人恭敬的问候道。长时间的搜寻，他们都没有找到夏凡尘的下落，让他也基本上要放弃了。

　　“当然要进去看看，洪烈副宗主已经下达命令了，绝对不能放过一个角落。”而为首的那名弟子可没有打算放弃，他严格的遵从洪烈的命令，老老实实的寻找着。

　　他相信，如果夏凡尘还在烈火山脉之中的话，他就一定可以将夏凡尘找出来。就算跟洪烈所说的一样，将整个烈火山脉掘地三尺，他也要坚持。

　　“可是这山洞里面有着一头非常强大通眼火猿，那夏凡尘虽然非常的厉害，也不可能藏在这里面吧？”那红衣弟子知道山洞之中通眼火猿的恐怖。到了这个时候，他还是打着退堂鼓。

　　“一切都有可能，我们进去看看。”为首的那名弟子狠狠的瞪了对方一眼，便大步的向前走去。

　　不管前方有什么危险，为了玄器，他就要全力的寻找着。

　　“吼、吼～～～”

　　眼见着烈火宗的弟子不断的接近自己的山洞，通天火猿马上就冲了出来，冲着烈火宗的弟子不断倒飞咆哮着。

　　“畜生，赶紧的给我让开，让我进你的山洞看一看。”那为首的那名弟子站在通眼火猿的面前，冲其喝道。在他的眼中，妖兽始终就是妖兽，完全就没有让他尊重的资格。

　　通眼火猿也开始愤怒起来，不断的咆哮着，站在烈火宗的面前，丝毫的不让。

　　不管是为了自己的尊严，还是为了夏凡尘的安全，他就不能向后退一步。

　　“合围起来，杀了他，我们再进山洞。”那为首的弟子冲着身后的所有人大喝一声，马上就摆开了阵型，准备攻击通眼火猿。

　　既然人类要攻击他，他通眼火猿可不愿意坐以待毙。这几天的修炼，让他的实力也提升了一个档次。

　　现在对手来到他的面前，就是为了给他练手的。

　　猛然之间，他就行动了起来，直接向烈火宗的弟子冲去。

　　“轰～～～”

　　一掌拍下，直接让一名烈火宗的弟子丧命。此时的通眼火猿，也彻底的兴奋起来，开始不断的杀戮着。

　　“全部发力，杀了这头畜生。”那为首的烈火宗弟子也愤怒了起来，不断的冲着直接的属下大吼着。

　　现在他已经死了一个人了，他可不想看到再自己人再一次死在自己的面前。

　　通眼火猿已经杀得兴起，他可不在乎对方的死活，狂暴的力量爆发出来，直接攻击着烈火宗的弟子。

　　他的气势无人可挡，让烈火宗的弟子也连续的丧命。不过这里已经战斗起来，所有的烈火宗弟子都不断的向这里涌来，死死的将通眼火猿包围了起来。

　　就算通眼火猿的个人实力再强大，只要这样战斗下去，他最终要失败。

　　但是通眼火猿可丝毫的不惧怕，身为妖兽，他嗜血的本能也爆发了出来。不管周围的弟子有多强大，他就是不但的杀戮着。

　　虽然他现在的灵智没开，但是他却知道。只要他如此不断的杀戮，他就能为夏凡尘创造出更长的时间。只要他多坚持一段时间，自己就能安全。

　　之前通眼火猿已经见识到了夏凡尘的气势，因此他对夏凡尘充满了信心……


第338章 被发现了

　　“真的没有想到，他们居然来得这么快，看来我必须要加速了。”感受着外面的烈火宗弟子越来越多，夏凡尘脸色一点都不好看。

　　如果通眼火猿抵挡不住了，他就要暴露在烈火宗的弟子的面前了。到时候，他就真的危险了。

　　被逼无奈，夏凡尘只有将自己的希望寄托在了通眼火猿的身上。他只求通眼火猿能够多坚持一段时间，那样就会给自己争取更多的时间。

　　在这种情况下，他也开始不断的加速炼化着。对夏凡尘来说，痛苦已经算不上什么的。为了自己能够过下去，他只有咬着牙抗过去。

　　不然，等到烈火宗的弟子发现他的话，他不是成为邪魔，就要被烈火宗的弟子杀死。

　　敌人就在他的门外，让夏凡尘真正感受到了危险，让他体内的魔气不断的涌出，被炼化。他的身体在不断的颤抖着，嘴角之中也不断的流淌着鲜血。

　　他现在承受的痛苦，完全不是一般人所能承受的。

　　当然，在承受这些痛苦的过程中，他的实力也在不断的提升着。夏凡尘有信心，只要他抗过去了这段时间，他绝对可以打败洪烈。

　　在山洞外面，通眼火猿的身上也多处被创伤，突然的表情也变得狰狞起来。不过他的攻击丝毫的不减，只要他有机会，他就会全力的攻击对手。

　　他如此拼命的战斗，让大量的烈火宗弟子都死在了他的手中。尸体如山，但是他面对的压力也越来越大。

　　通眼火猿也完全知道，如果他再坚持一段时间，他就要扛不住了。

　　但是他为了报恩，他就要多坚持一段时间。只要多坚持一段时间，他就有反击的机会。

　　“畜生，现在认输，我还饶你不死。”那为首的弟子一剑刺在通眼火猿的手臂之上，冲其不断的怒吼着。现在在这造成了如此大的损失，让他的脸色也变得格外的难看。

　　如果夏凡尘在山洞之中，那就算他的好运来了。如果夏凡尘不在山洞之中，那他就要等着处死吧。

　　因为，这么多的弟子的死亡跟他的指挥有着直接的关系。

　　“吼～～～”

　　通眼火猿的手臂一挥，直接将那为首弟子的身体直接甩了出去。这一次的受伤，让他更加的狂暴。

　　在短时间之内，他就要不断的杀戮更多的烈火宗弟子。

　　“师兄，我们撤退吧。”通眼火猿的凶横，已经让其他的烈火宗弟子害怕了起来。随着通眼火猿不断的接近，他们完全没有了战意，便冲着为首的弟子喝道。

　　“你给我住口，再胡说我就先杀了你。既然这个畜生不识趣，就全力将他杀了就是。我有一种直觉，那夏凡尘就在山洞之中。”此时那位为首弟子已经没有丝毫的退路，如果他后退了，他面临的惩罚是非常严重的。

　　如果他进入山洞之中，发现了夏凡尘，他就有活命的机会。反之，他就是死。

　　听了为首弟子的话，其他的烈火宗弟子也只有无奈的摇摇头。就算他们不想再战斗，但是有了师兄的命令，他就不得不战斗。

　　几人结阵，让他们的战斗力提升了一个档次，也让通眼火猿面临很大的压力。

　　现在的通眼火猿也没有丝毫的退路，他也只有战斗，才有生路。

　　可以说，现在双方都在赌着，谁赌赢了，那就算胜利。

　　“噗、噗～～～”

　　已经铁了心要击杀通眼火猿的烈火宗弟子已经疯狂了起来。为了减少死亡，他们就是疯狂的战斗着。

　　只有快速的将通眼火猿杀死，他们才能保证自己的安全。在如此的攻击之中，通眼火猿的身上也连连受到重创。

　　通眼火猿的身体开始不断的颤抖起来，他的攻击力也大幅度的下降。但是他依旧要坚持着，不能是丝毫的后退。

　　“畜生，你还不认输，那我只有杀了你。”为首弟子再次出现在了通眼火猿的面前，不断的给对方制造压力。现在距离战斗结束越来越近，让他反而紧张了起来。

　　他心中在想，如果在山洞之中没有发现夏凡尘的话，他该怎么办？

　　“轰～～～”

　　有着杂念，他就不能发挥出最强的战斗力，通眼火猿也把握住了机会，一拳就将对方轰得倒飞了出去。

　　现在的通眼火猿一有机会就发动攻击，给对方制造麻烦，为自己拖延时间。

　　就是这样，通眼火猿身上的伤痕无数。可以说，他现在承受的痛苦一点都比夏凡尘少。

　　若是夏凡尘看到这一幕的话，他一定会为通眼火猿的表现感动的。

　　一名相处几天的妖兽，为了自己如此拼命，让夏凡尘没有理由不感动。

　　然而此时的夏凡尘完全没有机会去了解这一切，他现在需要安心下来，不断的炼化着。

　　一丝又一丝的魔气在夏凡尘的体内应接不暇，让夏凡尘基本处于崩溃的边缘。他心中无魔，他就要死死的坚持着。

　　宁愿死，也不能成魔。

　　魔气不断的流动，让夏凡尘的身体不断的爆裂。在这样的修炼之中，夏凡尘已经完全变成了一个血人，面目全非。

　　这些能量，全部注入夏凡尘的体内，让夏凡尘的实力不断的攀升着。在短时间之内，他居然从刚刚晋入通天境冲到了通天境二层巅峰。

　　并且，那些能量还持续的增长着。至于他能够达到怎么样的地步，他的心里也没有底。

　　不过夏凡尘并不在乎自己实力的增长，他只求快点炼化体内的魔气，早点安全。

　　听着外面战斗声，他就知道通眼火猿已经坚持不住了。他只有不断的加速，让自己能够更好的去帮助通眼火猿。

　　“噗～～～”

　　烈火宗的弟子也爆发出强大的战斗力，在短时间之内，便刺中了通眼火猿的双腿，让通眼火猿完全没有能力在站立着。

　　这样一来，通眼火猿的战斗力再次下降，他能够挡住对手的时间也越来越少。

　　“吼、吼、吼～～～”

　　他不断的咆哮着，示意着夏凡尘快点出来。但是他没有丝毫放弃的意思，只要他还有一口气，他通眼火猿就要坚持。

　　通眼火猿如此的执着，让烈火宗的弟子也佩服起来。但是在这种情况之下，他们又不得不杀了通眼火猿。

　　“畜生，你还是死吧。”大约一刻钟的时间，那为首的弟子就抓住了机会，大吼一声，他的长剑也快速的向通眼火猿刺去。

　　感受到死亡的降临，通眼火猿没有丝毫的后悔。在他的心中，他所做的这一切，都是值得的。马上就要死亡，他还是挂念着山洞之中的夏凡尘。

　　这一次他没有帮助夏凡尘挡住这样敌人，他也感到非常的惋惜。

　　“轰～～～～”

　　然而在此时，山洞之中，一团火焰直接轰了出来。让即将要刺到通眼火猿咽喉处的弟子直接倒飞了出去，也再次给了通眼火猿机会。

　　“彭！”

　　那为首的弟子重重的落在地上，被火焰轰击，让他也收到了很严重的创伤。但是在此时，他的脸上却露出了喜悦，他不断的咆哮着：“夏凡尘就在这里，马上通知副宗主。”

　　据传闻，夏凡尘的能力就算擅长用火焰。刚刚他被如此的火焰轰击到，让他马上想到，这山洞之中一定是夏凡尘的藏身之处。

　　现在他找到了夏凡尘的藏身之处，让他也顿时松了一口气。

　　自己有了这样的成果，他就再也不用担心烈火宗的惩罚了。

　　原本已经感受死亡的通眼火猿被夏凡尘营救，他也安静的躺在了地上。现在的通眼火猿也终于是松了一口气，他也清楚，自己的任务也终于完成了。

　　就算这个时候在死去，他也没有丝毫的遗憾。

　　在山洞之中发现了夏凡尘，那些烈火宗的弟子那里还顾得通眼火猿。他们所有人已经疯狂了起来，全部都堵在了洞口，并且开始通知洪烈。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　一颗颗的信号弹升空，让忙碌着的烈火山脉顿时安静了下来。烈火宗的弟子都松了一口气，他们的任务也总算完成了。

　　此时的夏凡尘，也终于完成了炼化魔气，浑身浴血，狼狈不堪。不过现在的他，根本就没有时间清理自己的身体。

　　“嗖～～～”

　　身形闪动，直接冲出了山洞，原本堵在洞口的那些烈火宗弟子直接被撞飞了出去。甚至有一些弟子在夏凡尘如此撞击之下，直接丧命。

　　从这一刻起，那些烈火宗的弟子才真正的意识到夏凡尘是多么的恐怖。因此，他们就更加的不敢自主攻击，就是老老实实的等待着洪烈的到来。

　　夏凡尘可没有时间去击杀他们，冲出山洞之后，他抱起通眼火猿便再次回到了山洞之中。如此的快的速度，让烈火宗的所有人都没有反应过来。

　　“终于找到你了，这一次我不会给你丝毫的机会的。”此时的洪烈看到信号弹的升空，嘴角也露出了笑容。只要他能够找到夏凡尘的踪迹，他就有把握将夏凡尘杀死，为烈火宗除掉这隐患。

　　他没有犹豫，为了更快的杀了夏凡尘，他便马上向夏凡尘所在的位置冲了过去……


第339章 洪烈的悲哀

　　夏凡尘回到通眼火猿回到山洞，他就顿时松了一口气。只要通眼火猿活着，他就放心了。

　　“猿兄，这次就多谢你了。”这一次如果不是通眼火猿的帮忙，夏凡尘早就毙命。通眼火猿为了付出了这么多，也值得夏凡尘一声兄弟。

　　浑身都已经没有力量的通眼火猿在此时也颤抖了一下，现在自己还活着，夏凡尘还活着，对他来说就非常满足了。

　　而夏凡尘的这一声兄弟，让他的心中顿时感觉到了温暖。就冲着夏凡尘的这一声兄弟，他的伤就没有白受。

　　夏凡尘也不再说话，忙开始帮通眼火猿疗伤。看着通眼火猿身上无数的伤口，他夏凡尘就越感动。

　　因为，通眼火猿身上的这些伤势是为了他才造成的。

　　温暖的火焰注入通眼火猿的体内，对通眼火猿来说，可以说是最好的疗养。

　　夏凡尘缓缓的注入，让通眼火猿也慢慢的苏醒过来。他睁开眼睛，嘴巴动了动，非常坚硬的说出了一句话：“我终于帮你挡住了。”

　　“你先不要说话，好好的恢复才是王道。我们的战斗才刚刚开始，更加精彩的战斗在后面呢。”尽管通眼火猿突然会说话，让夏凡尘非常的惊奇。但是通眼火猿伤势严重，他还是不希望通眼火猿继续说话。

　　对夏凡尘来说，现在的战斗才刚刚开始。只有让通眼火猿稍稍恢复一下，夏凡尘才有能够带着他杀出重围。

　　通眼火猿也非常听话，再也不说话。自己也努力的吸收起山洞之中浓厚的火元素，争取让自己快速的恢复着。

　　在山洞外面的烈火宗弟子们继续挡在山洞外面，在这种情况下，他们也非常想去攻击夏凡尘。但是他们已经见识到夏凡尘的恐怖，都不敢进去，只哟堵在洞口。

　　“轰～～～”

　　然而此时，夏凡尘将自己的怒火完全撒在了那些弟子身上。

　　火焰不断的轰出，让烈火宗的弟子不断的倒飞出去。在夏凡尘强悍的攻击之下，很多弟子便直接殒命。

　　如果可以的话，夏凡尘就要数着通眼火猿身上的伤口。通眼火猿的身上有多少伤口，他就要击杀多少烈火宗弟子的性命。

　　现在通眼火猿已经可以自行的恢复，夏凡尘自己也开始恢复过来。他相信用不了多久，洪烈就要过来了。

　　这一次，夏凡尘的实力已经上升了一个档次。因此，这次洪烈过来，夏凡尘就要将他踩在脚下。

　　时间没有过多久，烈火宗的弟子终于松了一口气，因为现在他们的副宗主洪烈到来了。这样一来，他们就不会怕夏凡尘继续攻击自己了。

　　所有的弟子没有犹豫，马上就恭敬的跪在地上，拱手说道：“弟子参见副宗主。”

　　“这一次你们做得很好，先退下吧，等到我杀了夏凡尘，再赏赐你们。”洪烈目光已经完全锁定在山洞之中，淡淡的冲着众人说道。对洪烈来说，他现在主要做的，就是杀了夏凡尘。

　　“是。”烈火宗的弟子也非常理解洪烈的心情，他们齐声应了一声，便站了起来，纷纷后退。

　　玄元境强者之间的战斗，他们根本就没有能力去干涉。如果有机会看之间的战斗，他们就非常满足了。他们也清楚，在这样的战斗中，他们一定会学到很多的。

　　“夏凡尘，你现在感觉的出来吧，不然的话，我可要进来了。”站在洞口，洪烈冲着夏凡尘大吼着。只要夏凡尘在山洞之中，他就不会让夏凡尘再一次溜走。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘并没有着急走出来，一团火焰便冲了出来，轰在了洪烈的身上。

　　承受着夏凡尘火焰的力量，洪烈的身体剧烈连续的后退了三步。他没有想到，短短几天的时间，夏凡尘的进步居然如此的大。

　　他心中暗暗的想着，如果再给夏凡尘一段时间的修炼，也许会更加的恐怖。他现在能够找到夏凡尘，算是幸运了。

　　“如果你再不出来，那我就要捣毁你的山洞了。”洪烈稳住阵脚，再次冲着夏凡尘大吼着。现在的他，比之前也警惕了很多，生怕夏凡尘再来一次攻击。

　　一次攻击，让他连续的后退了三步，让他也正视起了夏凡尘。从这一刻，洪烈将夏凡尘当成了同等对待。

　　“老子不出来，你又能把我怎么样？”此时的夏凡尘，也在努力的恢复着，并且在山洞之中戏耍着对手。这一战，他就要让洪烈知道他的厉害，让洪烈为今日的行动付出代价。

　　夏凡尘已经将体内的魔气全部炼化，也让自己成为了一名通天境二层巅峰的强者。如果不是他自己努力的压制住体内的能量，也许他还有可能晋入通天境四层。

　　跨入通天境之后，夏凡尘的实力也有了惊人的变化。他相信，这一次打败洪烈是没有问题的。

　　“那我现在就进来杀了你。”洪烈没有犹豫，便大步的走了进去。夏凡尘这几天是有进步不错，但是洪烈还真的不相信对方有打败自己的实力。

　　他不想跟夏凡尘这样耗下去，只要他保持着谨慎，在山洞之中，一样可以杀了对手。

　　“你算什么东西，赶紧给我滚出去。”夏凡尘大吼一声，山洞之中的火元素都开始运转着。

　　“轰隆隆～～～～”

　　所有的火元素仿佛是接到夏凡尘的命令一样，全部都向洪烈轰了过去。在这里，夏凡尘已经成为了主宰。

　　洪烈想要在这里打败自己，夏凡尘是不允许的。

　　在瞬间，洪烈就承受到了大量的攻击。尽管他的身躯如铁，但是他还是没有能力抗住如此猛烈的攻击。

　　这一次进入山洞，就被夏凡尘硬生生的逼了出来。

　　众人看到这一幕，全部都楞了一下。他们没有想到，强悍如斯的副宗主居然败下阵来。

　　此时，所有的烈火宗弟子对夏凡尘也有了新的认识。他们知道，洪烈想要解决夏凡尘，是非常不容易的。

　　当然，其中最为吃惊的还是洪烈了。他没有想到是，夏凡尘居然拥有了如此的实力。

　　夏凡尘越是强大，让洪烈对夏凡尘的杀机就越浓厚。第一次的失败，不代表他不敢再进入。

　　他稍稍稳定的情绪，便再次进入山洞之中。他还不相信，自己在山洞之中就赢不了夏凡尘了。

　　“还敢进来，真的找死。”夏凡尘大吼一声，并没有用同样的方式对付洪烈。而是直接冲了过去，准备再次用力量与对手抗衡。

　　上一次，夏凡尘跟对手比拼力量，让夏凡尘没有丝毫的机会。而现在，他就要从这方面找回场子。

　　“彭～～～”

　　一拳轰在好洪烈的身上，逼的洪烈连续的后退，也让洪烈大惊失色。现在他已经见识到了夏凡尘的修为了，他没有想到，短短几天的时间，对手居然成为通天境强者。

　　如此的晋升速度，实在是太快了，让他完全没有办法接受。

　　“这一次，我一定你赢你。”夏凡尘站在洪烈的身前，冷冷的冲着对手说道。几天前，洪烈逼得他毫无反手之力。而现在，他就要将谢对手踩在脚下。

　　“小子，凭借你现在的能力，还差远了。”吃惊归吃惊，但是洪烈还是不认为夏凡尘能够打败自己。面对夏凡尘，他还是充满了信心。

　　“那就试试把。”夏凡尘再次咬牙，每一拳都用出了他最为强大的攻击。

　　“彭、彭、彭～～～”

　　山洞之中，撞击声不断的响起，让整个山洞都震动起来。

　　然而夏凡尘面对对手，丝毫的不让。越这样碰撞，洪烈就越心惊。他心中在不断的想着：“我现在面对的是夏凡尘吗？怎么突然变得如此强大了。”

　　“轰～～～”

　　夏凡尘很快就抓住了机会，一拳下去，就让洪烈直接飞了山洞。

　　他的身体紧紧跟着洪烈，完全没有打算给洪烈丝毫喘息的机会。

　　浑身浴血的夏凡尘出现在烈火宗弟子的面前，让所有人都深吸了一口凉气。这还是他们第一次看到夏凡尘呢，让他们没有想到的是，夏凡尘居然如此的恐怖。

　　“彭～～～”

　　又是一脚，夏凡尘再次踢在洪烈的胸口，让对手继续后退。

　　这样的被夏凡尘打压着，让洪烈的脸色非常的不好看。他心中不断的想着：“他怎么会如此的强，这完全不可能，不可能。”

　　此时的洪烈，是完全不能接受这样的事实的。可惜的是，他的现在的力量还真的没有夏凡尘大，他的身体强度也抵不过夏凡尘。不管比拼什么，他居然都占据了下风。

　　这样的战斗，洪烈最终只有失败。

　　“我说过，今日我一定会打败你。经过几天的修炼，我的实力已经超越了你。”夏凡尘逼得对手不断的后退，并且冲到对手不断的笑着。

　　看到如此的场景，让烈火宗的弟子也非常失望。他们没有想到，被他们公认为天之骄子的副宗主洪烈，居然抵不过夏凡尘的攻击。

　　并且他们现在也开始怀疑，几天前的战斗，洪烈真的打败过夏凡尘吗？


第340章 遁走

　　“他怎么会这么厉害？”面对夏凡尘的步步紧逼，洪烈依旧没有反应过来。在短时间之内，他在夏凡尘的攻击之下，居然完全没有办法反击。

　　这样的事实，是他洪烈完全没有办法接受的。烈火宗的众人都看着他呢，如果他还不解决夏凡尘的话，他在宗门之中的威望就要打很大的折扣。

　　“彭、彭、彭～～～”

　　夏凡尘就是轰得洪烈立足未稳，不断洪烈宗门调整，夏凡尘就是不给对手机会。

　　若是能够在里杀了洪烈，那就更好了。

　　“没有想到吧，我居然会有跟跟抗衡的能力。这一次，我必要杀你。”夏凡尘又一次将对手轰飞，便冲着对手冷冷的说道。

　　在不断观战的烈火宗弟子都是无奈的摇摇头，如果这样继续下去的话，他们还真的没有丝毫的机会。

　　但是这样的战斗，又让他们没有丝毫的插手的资格。因此，他们只有眼睁睁的看着他们的副宗主b被夏凡尘虐待。

　　夏凡尘越这样的战斗，他们也越认为几天前他们的副宗主是好大喜功。

　　他们心中在想，如果当时洪烈真的能够将夏凡尘揍得毫无反击之力。那现在，就不可能有如此大的反差了。

　　此时洪烈的心中很不是滋味，在这样的攻击之下，他只有默默的承受着，努力的寻找着机会。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘没有犹豫，漫天的火海便将洪烈包围了起来。现在的夏凡尘，也抱着杀死洪烈的决心来战斗的。

　　这几天，他的实力有了很大的增幅，让他对这次战斗也充满的信心。

　　在瞬间，洪烈就感觉到了夏凡尘现在所爆发出来的火焰比他之前的火焰要强大很多。在如此的火焰的包裹下，他想要移动，也变得非常的困难。

　　然而夏凡尘在如此的火海之中，他的速度却变得越来越快，让烈火宗的弟子都感到眼花的感觉。

　　“这夏凡尘居然这么强大，我们该怎么办？”那为首的弟子看到情况对洪烈越来越不利，让他也着急了起来。如果洪烈战败，他们就逃不了干系。

　　“师兄，我们还是通知宗门吧。让宗主前来，一定可以杀了这小子的。”有的弟子认为，现在夏凡尘的能力，也有宗主能够解决。因此，他们便提出了建议。

　　“好，就这样做。”那为首的弟子点了点头，准备再次发动信号弹……

　　“不要通知宗主，我一个人能够解决他。”洪烈过于自负，为了自己的尊严，他只有独立战胜夏凡尘。

　　如果现在他们通知了宗主，那就摆明了跟烈火宗的弟子说，前几天的事情是他自己吹牛。

　　那为首的弟子稍稍犹豫了一下，也放下了信号弹。在没有洪烈的命令之前，他就不能有丝毫的妄动。

　　“你现在还不搬救兵，你就没有机会的。”洪烈不让烈火宗搬救兵的决定好，让夏凡尘最为高兴。现在他单打独斗，就更加有把握杀了洪烈。

　　“凭借我一个人的实力，完全可以杀了你，根本就必要必须请其他的人来帮忙。”洪烈冷冷的说道。对于自己一直被压制的事实，他是没有办法接受的。

　　就算他现在连连后退，但是他依旧认为这之只是暂时的。

　　“呵呵，你认为我会个你杀我的机会吗？”夏凡尘的身形不断的闪动起来，长枪握在手中，开始了击杀洪烈。

　　“噗～～～”

　　实力的进步，夏凡尘相信自己的能力一定会伤到洪烈的。长枪直接刺向对手，然而洪烈还是非常自信的硬抗。可惜的是，现在夏凡尘的攻击力比之前可有着很大的进步。一枪下去，直接洞穿对手的胳膊。

　　“你以为我还是以前的我吗？那你就错了。”夏凡尘没有给洪烈反应过来的机会，身体马上闪动起来，丝毫不与洪烈近身。

　　直接的受伤，洪烈也真正的意识到了情况的不对。他的胳膊鲜血直流，让他的战斗力再次打了折扣。

　　如果他现在还不抓住机会攻击夏凡尘的话，他就真的没有机会了。

　　然而字火海之中，他时时刻刻处于被动。他非常想要撤出火海之中，但是夏凡尘就算没有给他如此的机会。

　　在火海之中，莫说撤出去了。就算是他正常的移动，都是非常困难的。

　　“副宗主，我们还是请宗主过来吧。”看到情况对洪烈越来越不妙，烈火宗的弟子也担心起来，便冲着洪烈说道。

　　明眼人都非常的清楚，洪烈这次想要战胜夏凡尘，都是非常困难的。

　　“你们给我住口，我一定会杀了他的。”洪烈的身体都被气得在颤抖着，不管怎么样，他都要独自一人跟夏凡尘抗衡。

　　他还真的不相信，自己没有能力杀了夏凡尘。

　　“可是副宗主是，你现在已经非常危险了。”有些弟子还是非常坚持的说道。他们都非常的清楚，洪烈的胜负说可关系着他们的生死。

　　若是洪烈失败了，那他们就惨了。

　　“我最后说一次，我一个人能行。如果你们怕我输的话，就赶紧的滚蛋。”洪烈依旧坚持着自己的原则，不管夏凡尘多强大，他都要一个人面对。

　　就是这样的决定，让洪烈自己将自己不逼入了死路。

　　“噗～～～”

　　在他们争执的过程中，夏凡尘可一直没有闲着，马上就找到了机会，长枪再次刺入洪烈的身体。

　　如此的攻击，洪烈照样没有办法闪躲，也没有办法抵抗。于是，他的身上又被夏凡尘留下了伤痕。

　　又一次的手上，让一些烈火宗弟子对洪烈还真的失望了起来。他们无奈的摇摇头，为了自己的安全，居然还真的离开了此处。

　　烈火宗弟子的不支持，被洪烈看在眼中，让他也真的藕愤怒起来。这样的打击，比起夏凡尘的两枪，甚至更大。

　　“看到了吗？你的弟子都已经不相信你能够战胜我了，你还是准备受死吧。”在这一刻，夏凡尘的声音也在洪烈的周身想起，不断的嘲笑着对方。

　　“我自己相信自己，就足够了。”洪烈继续咬牙坚持着，可是在这样的战斗中，他自己都看不到丝毫的希望。

　　“我倒要看看，你能怎么相信自己。”这个时候的夏凡尘，手掌之中出现了一团淡蓝色的火焰。

　　当洪烈看到那淡蓝色的火焰之中，他的眼神之中也充满的恐惧。这幽灵神火的恐怖，他可是尝试过。现在如果再次被这样的火焰攻击到的话，他还真的没有什么胜算。

　　此时的洪烈，心中也在不断的盘算着，自己该用怎么样的方式躲开那淡蓝色的火焰。

　　为了不让夏凡尘锁定自己，他的身体在火海之中开始艰难的移动着。这样一来，也让他消耗着大量的能量。

　　“真是白痴，我要攻击力，还需要锁定吗？”看到洪烈这样的反应之后，夏凡尘也真心的笑了。他没有将自己手中的幽灵神火轰向洪烈，而是随意的放入火海之中。

　　在火海之中，夏凡尘想要锁定对手是非常容易的。

　　他的手掌不断的结印，那幽灵神火按照夏凡尘的指挥，马上就游走了起来。

　　看到这一幕，洪烈的脸色也变得越来越难看。他没有想到，夏凡尘居然会用这样的方式。

　　这样的话，他还真的没有办法闪躲。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　那些幽灵神火也没有犹豫，马上就钻入了洪烈的体内，让洪烈体内的气血都开始翻动起来。

　　这一刻，洪烈莫说跟夏凡尘战斗了。就算跟控制自己的身体，都非常的困难。

　　这一次进入他体内的幽灵神火，比上一次更加的多，让他压制起来也变得非常困难。

　　“现在，你是没有机会了。”夏凡尘已经完成了一切，他对击杀洪烈也信心满满。

　　“副宗主真的要死了吗？这怎么可能。”烈火宗的弟子看到这样的情况，他们的脸色都变得非常的难看。如果现在夏凡尘击杀了洪烈，他们都要完蛋。

　　“不可能，副宗主一定会有他的手段的。”有些弟子是洪烈的忠实追随者，就算洪烈面对再大的危险，他们还是认为洪烈能够坚持。

　　“怎么办？怎么办？”不断的压制着自己的气血，洪烈的心中也不断的想着。不管怎么样，他读不甘心自己死在这里。

　　然而夏凡尘的身体距离他已经越来越近了，如果他再不做出决定，他还真的要死在这里。

　　“噗～～～”

　　“烈火遁！”

　　最终，洪烈做出了决定，一口鲜血喷出，浑身上下都燃烧起烈火。为了活命，他也不顾一切，便向火海之外冲去。

　　他只有冲出火海，才有机会保住自己的性命。

　　“我们没有猜错吧，副宗主一定有手段的。”见洪烈已经行动起来，那些洪烈的追随者已经欢呼起来。能够看到这一幕，对他们来说就非常满足了。

　　如此的冲刺，夏凡尘的火海不断的压制着洪烈，不过还是让洪烈冲了出去。当然，也让洪烈付出了惨重的代价。

　　只见此时的洪烈，逃出夏凡尘的火海之后，体无完肤。浑身的鲜血直流，再也没有跟夏凡尘战斗的能力。

　　“夏凡尘，下次见面我一定会杀了你。”洪烈当机立断，便飞速的向外遁走……


第341章 直追宗门前

　　“我会让你逃走吗？”说实话，这次洪烈能够冲出他的火海，已经让夏凡尘感到非常意外了。

　　但是洪烈也付出了沉重的代价，让夏凡尘不得不追上去。洪烈的实力不容夏凡尘小视，如果这次让他逃走了。也许下一次他就跟现在的洪烈一样的下场。

　　“通眼，我现在去追洪烈，等你出来之后，就尽情的杀戮吧。”夏凡尘在追上洪烈之时，也向山洞之中留下了这样一句话。

　　现在他已经将整个列烈火宗得罪了，那夏凡尘干脆就毫无顾忌，只要是敌人那便杀戮。

　　“吼～～～”

　　山洞之中，通眼火猿听到夏凡尘的吩咐之后，也开始不断的咆哮起来。刚刚他身上的那些伤口都是外面烈火宗的弟子留下的，现在他又得到了夏凡尘的肯定，他就可以尽情的去杀戮。

　　随着夏凡尘的离开，在山洞外面的烈火宗弟子脸色可没有一丝的好看。因为他们此时，又面临非常恐怖的对手是——通眼火猿。

　　通眼火猿受伤之后，马上就得到了夏凡尘的蕴养，他的实力也提升了一个档次。他冲出来之后，就给对手带来很大的麻烦。

　　“彭、彭、彭～～～”

　　巨掌不断的飞舞着，将他身边的烈火宗弟子不断的轰飞。在通眼火猿的心中，刚刚的那些伤可不能白受，他一定要快速的讨回来。

　　现在他的杀戮，就是让自己不断的发泄。

　　在这样的杀戮之中，那些烈火宗的弟子也知道通眼火猿的恐怖。现在夏凡尘已经出来，他们也没有跟通眼火猿纠缠的必要，纷纷离开了这里。

　　若是还有那个弟子跟通眼火猿战斗，那就算自找死路。

　　通眼火猿也不追击那些烈火宗的弟子，而是闻着夏凡尘气息，大步了走了出去。

　　在山洞之中，通眼火猿也想了很多。他现在也得罪了烈火宗，这烈火山脉也容不下他。最后，他决定，一定跟随夏凡尘。

　　经过几天的相处，他也感受到了，跟着夏凡尘，他的好处一定会很大的。

　　然而此时的夏凡尘，全力的追击洪烈。而洪烈也是不断的狂奔着，为了自己的性命，他就是燃烧着自己的生命潜力。

　　若是在此时，他被夏凡尘追上了，他的一切都完了。

　　在生命面前，所谓的尊严都是扯淡。洪烈的目标就是烈火宗，只要他到了烈火宗的宗门外，他就安全了。至于他丢人，那根本就不算什么。

　　“真的没有想到，堂堂烈火宗的副宗主，居然被我像狗一样驱赶着。”夏凡尘不管怎么加速，洪烈都是咬着牙跟夏凡尘保持一定的距离，让他在背后开始不断的嘲讽起洪烈。

　　“等到我回到烈火宗之中，你就没有机会了。”洪烈还是坚持着自己的信念，始终都咬着牙坚持着。尽管的脸色已经变得煞白，但是他的速度还是在不断的提升。

　　他为的，就是能够让自己保住性命。

　　“那人就是夏凡尘吗？怎么敢追杀我们副宗主？”距离烈火宗的宗门越来越近，烈火宗弟子的数量也在不断的增多。当他们看到这样的场景之后，便开始议论纷纷。

　　“副宗主的实力如此的强大，居然败得那么惨，夏凡尘真的是太强悍了。”尤其是看到夏凡尘如此的战斗力之后，他们简直是不可思议。

　　“夏凡尘还真的傻，居然敢来我们烈火宗。不管他的实力有多么强悍，他这次也死定了。”有人也为夏凡尘感到惋惜，他们相信，烈火宗的高层已经行动了起来。

　　现在夏凡尘来到他们烈火宗，那就是自投罗网。

　　很快的时间，洪烈就靠着他的意志冲到了烈火宗的宗门前，他也顿时松了一口气。

　　他现在已经到了自己的目的地，顿时就感觉到了一份安全感。他就不相信，自己在这里，夏凡尘还能杀了自己。

　　“夏凡尘，已经没有机会了。等着我再次出来的时候，一定会杀了你。”此时的洪烈强行站立着，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　“就凭借你烈火宗的保护，我就杀不了你了吗？”夏凡尘对对手就是必杀之心，就算这烈火宗的宗门前又如何，夏凡尘还是要杀了洪烈。

　　眼见着夏凡尘马上就要向自己发动攻击，而此时的洪烈又没有丝毫的战斗力，如果真的被夏凡尘击中，他的性命就要不保。现在的他，也顿时着急了起来，忙冲着周围的烈火宗弟子大吼着：“快、快、快给我拦住他。”

　　“就凭借这些废物，还想拦住我？做梦！”熊熊的烈火在烈火宗的宗门前燃烧起来，让那些烈火宗的弟子没有办法阻拦。

　　本来是以火引以为傲的烈火宗，宗门却被夏凡尘用火摧毁着，着就是硬生生的打脸。

　　有的弟子刚刚想要阻拦，马上就被火焰烧成重伤。

　　看似夏凡尘的火焰是向四处蔓延，其实他们唯一的目标就是洪烈。不管是向那个方向燃烧，他们都是对洪烈呈现一种包围之势。

　　身为用火高手的洪烈怎么会看不懂自己的处境呢，但是现在的他如同时泄气的气球，想要闪躲，已经是非常困难的事情。

　　因此，他现在只有指望烈火宗的弟子能够给力一点，帮他挡住夏凡尘的火势。

　　但是，在夏凡尘的火焰面前，烈火宗的弟子都是有心无力。他们不断的阻挡，最后还是节节败退，整个局面对洪烈来说，是非常的不乐观。

　　“洪烈副宗主，现在你还认为我没有办法杀了你吗？”包围圈马上将要完成，夏凡尘便冲着洪烈冷声笑着。他相信，只要他的包围圈彻底的完成，那他就可以宣布洪烈的死亡了。

　　在这种情况下，洪烈也不再说话。就是沉默的环顾着在四周，寻找着机会。

　　但是时间在这里消耗得越长，他的机会也越渺茫。

　　渐渐的，夏凡尘的火焰包围圈也已经真正的完成，夏凡尘的脸上也露出了满意的笑容。

　　可以说，现在洪烈的性命已经真正的掌握在了夏凡尘的手中。如果可以的话，夏凡尘可以随时要了对方的性命。

　　夏凡尘当机立断，马上就准备完成自己的攻击。

　　“大哥，救我。”然而在此时，洪烈也开始不断的大吼起来。

　　“轰隆隆～～～”

　　一道红色的身影飞过，直接帮洪烈挡住了第一次攻击，也暂时保住的洪烈的性命。

　　不过夏凡尘一点都不心急，只要他的火焰包围圈不解除，洪烈的性命还是掌握在他的手中。

　　“我说洪烈，你怎么被这个小子逼得如此狼狈啊，真的是丢了我们烈火宗的老脸啊。”那道火红的身影也不敢落入夏凡尘的火焰包围圈之中，他站在外围，冷冷的冲着洪烈说道。在烈火宗，能够用如此的口气跟洪烈说话的也只有一个人，那就是烈火宗宗主洪雄。

　　“大哥，我也没有想到这小子在短时间之内进步居然这么快，被他杀了一个措手不及。”现在洪雄出现在他的身边，让洪烈马上就安心下来。他相信，有着他的大哥在身边，他一定会安全的。

　　“罢了，罢了，失败就是失败，你也不需要为自己找理由。”洪雄也忙摆了摆手手，不想听洪烈再说下去。他现在需要考虑的，就是怎么解决洪烈的危机。

　　听了洪雄的话，洪烈也低下了头，仿佛是一个做错事情的孩子，开始反思着自己。

　　“我倒要看看，你能够坚持我几次攻击。”夏凡尘可不想给洪烈丝毫的喘息机会，马上就发动了第二次攻击。在他心中，能够快速的解决一名对手，那就要加速。

　　“轰隆隆～～～～”

　　又一次的攻击，让洪烈再次感觉到了危险，洪雄也不敢去攻击夏凡尘，只有全力的保全自己弟弟的安全。

　　夏凡尘的这一次攻击，他们最终挡住了。不过此时洪雄的心中在想，如果再来几次攻击，他还真的保护不了自己的弟弟了。

　　夏凡尘可不在乎那一切，他的目标就算攻击。他站在烈火宗的宗门前，就让烈火宗的两位宗主累得气喘吁吁。

　　就当洪雄快要坚持不住的时候，在夏凡尘的背后，瞬间出现了三位烈火宗弟子。不过夏凡尘却丝毫的不在意，可不相信，他身后的三位弟子能够打断自己的攻击。

　　“事情办得怎么样了？”洪雄看到那三位弟子之后，马上就松了一口气，便冲着他们询问着。

　　“启禀宗主，一切准备妥当。”那三名弟子非常恭敬的应道。

　　“很好。”洪雄的脸上瞬间露出了笑容，他冷冷的冲着夏凡尘说道：“夏凡尘，居然你再这样攻击的话，那我只有让吴家的所有人去死了。”

　　“咔擦！”

　　闻言，夏凡尘的攻击戛然而止，不再攻击。他可不想因为自己的冲动，让整个吴家受到牵连。

　　“现在整个吴家都在我们烈火宗的掌控之中，只要我要杀了他们全部，如同时捏死一只蚂蚁。”洪雄知道，夏凡尘不会再攻击下去，继续冲着夏凡尘说道……


第342章 掌握主动权

　　“你现在的弟弟也在我的掌控之中，我想要杀他，也如同捏死一只蚂蚁。”尽管夏凡尘不想吴家受到牵连，但是夏凡尘依旧不能软弱。他越是软弱，对自己就越不利。

　　最起码，他现在手中还有着筹码在手，他可以跟烈火宗谈条件。若是他夏凡尘后退一步，他就真的没有跟烈火宗谈判的资格了。

　　现在，他就要好好的利用他手中的筹码，帮助吴家摆脱困境。

　　在这种情况下，夏凡尘还能保持如此的冷静，让洪雄也非常的意外。此时此刻，他也知道，眼前的夏凡尘越来越不好对付了。

　　无论如何，他洪雄都不想看着自己的弟弟死在自己的眼前。

　　“小子，你不要跟我讨价还价，只要你敢稍稍动一下，我就让吴家的人全部去死，让你后悔一辈子。”洪雄努力的稳住自己，时刻警告着自己保持冷静。不然的话，自己就没有办法杀了眼前的夏凡尘。

　　“用那些人来威胁我就是你们烈火宗的本事吗？我夏凡尘也终于见识到了。”夏凡尘丝毫不让，时刻都准备着攻击洪烈。在此时，若是他稍稍后退一步，那就是万丈深渊。

　　不管对方给他的压力有多大，他夏凡尘就要自己稳住阵脚。不然，自己会随着吴家的众人一起丧命。

　　“这没什么，这就是你得罪我们烈火宗的下场。你现在已经没有丝毫的退路，只有死路一条。”洪雄的态度也强硬起来，他也非常的清楚，对付夏凡尘这样的人，他就不能有丝毫的放松。

　　“既然我没有了退路，那我就跟你们拼命吧。最先为我陪葬的，就是你们烈火宗的副宗主洪烈了。”话已至此，夏凡尘必须要采取行动，只有攻破对方的心灵防线，他才有机会占据上风。

　　猛然间，夏凡尘的火焰再次运动起来，仿佛马上就要对洪烈发起攻击。

　　洪烈看到这一幕，浑身都颤抖了起来。从夏凡尘的火焰之中，他所能看到的只有恐怖。夏凡尘这样的行为，就是要击破对方的心灵防线，因此他的气势一定要造得更加的凶猛。

　　洪烈的生命已经被别人主宰，让他的心中也很不是滋味。他现在很想反抗，但是却无能为力。

　　火焰所爆发出来的气势越来越强大，让洪雄额头上的冷汗直流。在此时，他承受的压力也是巨大的。

　　若是夏凡尘真的发力杀了自己的弟弟，他洪雄还真的要后悔一辈子。他现在在等，等着夏凡尘不敢杀了洪烈。

　　但是很快，洪雄就感觉到了势头的不对劲，率先冲着夏凡尘说道：“夏凡尘，你可不要后悔。”

　　“我有什么好后悔的，最终后悔的是你吧。就算是死，我也会用我的实力将你们烈火宗轰得七零八落。”夏凡尘依旧丝毫的不退，坚持着自己的原则。他控制着火焰，让气势越来越强盛，给对方的压力也越来越大。

　　突然，夏凡尘的火焰马上就向内收缩，准备攻击洪烈之时，洪雄再也没有办法忍受了，便冲着夏凡尘吼着：“慢着，慢着。”

　　“宗主还有什么话要跟弟弟说吗？那我就给你这个机会。”火焰戛然而止，夏凡尘冲着洪雄淡笑着。夏凡尘的心中也暗自高兴着，看来对方是先沉不住气了。

　　这样一来，整个主动权就被自己掌握了。

　　“我觉得我们可以商量一下？”洪雄的脸色变得非常的尴尬，冲着夏凡尘说道。事关自己弟弟的生死，他必须要做出让步。若是洪烈真的被夏凡尘给杀了，这种代价真的太大了。

　　“我们有什么可商量的？我不是死路一条吗？”夏凡尘搬出了洪雄的话，冲着洪雄说道。他现在已经占据了主动权，就要更进一步，将主动权更加牢固的掌握在自己的手中。

　　“你放过洪烈，我烈火宗也放过吴家的人怎么样？”洪雄最终说出了自己的让步，为了洪烈的安全，放了吴家的所有人是绝对可以的。

　　在洪雄的心中，吴家所有人的性命比起来，都没有洪烈的性命珍贵。

　　“呵呵，我凭什么相信你？现在我杀了洪烈，一了百了。”然而夏凡尘还是不买账，马上就准备再次攻击。

　　“夏凡尘，你不要欺人太甚。”夏凡尘如此的态度，已经完全激怒了洪雄，让他开始咆哮起来，对夏凡尘也动了杀机。

　　“我就是要杀了洪烈，你能奈何我吗？”夏凡尘完全就不去看洪雄的脸色，火焰忙飞速的收缩。瞧着这样的架势，那就是要将洪烈至于死地。

　　夏凡尘这样的行为，让洪雄将近崩溃。现在的他，不得不做出让步。他稍稍稳定了一下是情绪，再次冲着夏凡尘说道：“夏凡尘，我烈火宗向所有人宣布，不动吴家的一个人，你可以放过洪烈吗？”

　　“那我现在将洪烈的性命我在手中吧，等到你真正的放过吴家之后，我就放了洪烈。”已经掌握主动权的夏凡尘，可不会有丝毫的让步，再次提出了要求。

　　“夏凡尘，你不要太过分了。”对于夏凡尘的要求，洪雄可不想答应。这样的话，所有的主动权都掌握着夏凡尘手中了。

　　“呵呵，我过分？那我就杀了他吧。”夏凡尘再次摆出了要杀洪烈的姿态，逼得洪雄不得不让步。

　　“好，现在我就将洪烈交给你。如果他出一点安全问题，我会让你们全部去死的。”最后，洪雄不得不咬咬牙，再一次答应夏凡尘的要求。他完全没有办法，如果不答应夏凡尘，那洪烈就只有死。

　　“那好，我们现在就去吴金城吧。到时候按照我的要求去做就是。”主动权已经完全掌握，他便飞速的冲向洪烈，一把将洪烈扣在了身前。

　　一股又一股的火焰涌入洪烈的身体之中，将洪烈的灵力全部封印起来，让洪烈对自己不能造成丝毫的威胁。

　　如果洪烈有丝毫的战斗力，夏凡尘就不能将对方放在自己的身边。

　　而现在已经没有战斗力的洪烈，就成了夏凡尘真正的筹码。有着这样一个好的筹码在手中，夏凡尘完全将主动权握在自己的手中。

　　没办法，谁叫洪烈是烈火宗的副宗主，洪雄的亲弟弟呢？

　　自己的弟弟被如此的折磨，他非常不忍心，只求将这件事情快点解决，让夏凡尘少受折磨，便冲着夏凡尘说道：“那我们现在就去吴金城吧。”

　　“没问题。”夏凡尘点了点头，便带着洪烈率先走了一步。很明显，他现在不想跟烈火宗的众人走在一起。

　　夏凡尘非常清楚真正的考验才刚刚开始，他必须要做好心理准备。如果他稍稍走错了一步，他和吴家就没有翻身之地。

　　然而此时在吴金城中，吴家大院已经被烈火宗的弟子团团包围着，使得整个吴家大院都格外的压抑。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”如此的被烈火宗包围着，让吴天明的感觉到非常的难受，他便向吴昊讨教起对策来。

　　“我们不需要着急，他们现在包围我们的目的就是逼出夏凡尘。所以，我们现在是非常安全的。”然而吴昊却非常的冷静，他暂时还感觉不到丝毫的危险。他非常的清楚，这些烈火宗的弟子并不是冲着他们来的。

　　“老祖宗英明，我们现在就老老实实的呆在院子里面就行了。”吴天豪也赞同吴昊的想法，他相信，只要他们不要反抗，烈火宗的弟子就不会发动攻击。

　　冲着烈火宗这样的架势，他们的目标就是夏凡尘。

　　“如果可以的话，我还真的不希望夏凡尘回来。”吴媛媛的脸色非常的惨白，口中喃喃的说道。她非常的清楚，如果夏凡尘回到吴金城，那绝对是凶多吉少。

　　尽管她非常想要活命，但是她可不想让夏凡尘拿性命来换。

　　“我也不希望他能够回来，如果他为了我们吴家回来了，那就可惜了。”吴昊当然也不希望夏凡尘能够回来，如果对方回来了，烈火宗的人马一定会全力击杀。

　　这就是吴家，就算是自己去死，也不想拖累他人。毕竟，夏凡尘帮助他们吴家已经够多了。就算现在被烈火宗灭掉，他们也无怨无悔。

　　此时，在吴金城中，所有人看到烈火宗这样的阵势之后，他们也知道，吴家算是保不住了。

　　尤其是金家，他们已经完全做好了接收吴家产业的准备。在他们的心中，吴家这次必灭。

　　“金池，你们都已经准备好了吗？”金雄天坐在金家的大厅是之上，已经开始布置一切。

　　为了接收吴家的产业，他们金家就要从抽出人手。一切他们都要准备好，这样的话，他们就能在第一时间接手。

　　“启禀老祖宗，一切都准备好了。只要烈火宗灭了吴家，我们的人马会第一时间接收的。”金池也早就准备好了，现在就是安心的等待着。

　　此时的金池，已经开始幻想，自己马上就可以成为吴金城的霸主了……


第343章 夏凡尘的要求

　　就在整个吴金城一片压抑之时，夏凡尘带着洪烈一路狂奔，将烈火宗的众人远远的扔到后面。

　　很快，一股熟悉的味道冲了过来，让夏凡尘马上就停下了自己的脚步：“通眼，怎么是你？”

　　“你能够带上我吗？”通眼火猿看着夏凡尘，非常不利索的说道。

　　“当然可以，我们走。”对于通眼火猿的要求，夏凡尘根本就不用考虑，就答应了下来。

　　只要通眼火猿愿意跟着他，夏凡尘就会一直带着他，并且给他很大的帮助。

　　夏凡尘的心中怀着感恩之心，他知道，如果没有通眼火猿的话，就没有站在这里的夏凡尘了。

　　“好。”通眼火猿顿时兴奋了起来，跟着夏凡尘向吴金城奔去。他现在已经下定了决心，不管前面的路有多么的艰难，他都要跟夏凡尘走下去。

　　烈火宗距离吴金城，根本就没有多长的路程。一天的时间，他们就接近了吴金城。

　　此时，烈火宗的众人都在等待着夏凡尘的到来。夏凡尘刚刚露面，就被烈火宗的众人包围了起来。

　　“夏凡尘，你居然敢再来吴金城，真的是找死。”一名烈火宗的弟子站在夏凡尘的面前，冲着夏凡尘冷笑着。他是第一个发现夏凡尘，他的心里再想，自己这一次可立大功了。

　　夏凡尘回到吴金城的消息在瞬间传遍了整个吴金城，让吴金城都造成了轰动。

　　所有人都没有想到，夏凡尘居然能够回到吴金城，这简直就是找死的行为。不过夏凡尘能够回来，也让大量的人开始佩服起夏凡尘了。就凭借着他的这份勇气，就让他们自叹不如。

　　“他居然真的回来了，我们该怎么？”吴媛媛和牛丽丽得到这个消息之后，顿时就着急了起来。她们认为，这一次夏凡尘回到吴金城，那就算自寻死路。

　　“这小子真的肯为我们吴家回来，我果然没有看错他。”吴昊听闻到这个消息之后，脑海之中也是不但的思考着。很快的时间，他便冲着吴家的所有人问道：“你们怕死吗？”

　　“不怕！”吴家的所有人都齐声说道。他们都知道，现在这个时刻，怕死是没有丝毫的用的。

　　现在他们想要活命，那只有反抗。

　　“今日夏凡尘特意为了我们而回来，那我们也要保住呀的安全，能不能做到？”吴昊已经下定了决心，就算牺牲整个吴家，他都保住夏凡尘的性命。

　　他相信，只要能够保全夏凡尘，今后对方一定会帮自己报仇的。

　　“能！”吴家的所有人都已经被夏凡尘的行为所感动，对方为了他们不惧生死。那他们吴家的人也要一样，为了夏凡尘的安全，他们也要不畏生死。

　　这一刻，整个吴家的凝聚力也提升了一个档次。原本的那些勾心斗角，已经完全消失。

　　吴昊和吴天豪能够在这个时候看到这一幕，都已经感动非常高兴了。最后他们拥有这样一个家族，心中还是非常高兴得。

　　然而现在的金家大院，当金池得知夏凡尘回到吴金城之后，顿时露出了杀机，打算直接冲出去与夏凡尘战斗。

　　“金池，你这是要干什么？”见金池要冲出去，金雄天忙制止着。现在可是烈火宗和吴家火拼，他可不能让他们金家的人插上一脚。

　　“他杀了我的儿子，那我一定要杀了他。”此时金池正在气头上，让他不得不冲出去杀了夏凡尘，为自己的儿子报仇。

　　“啪！”

　　金雄天一巴掌抽在金池的脸上，冷冷的喝道：“你有那个实力吗？你去了，也不过是送死。现在就让烈火宗解决他，难道不好吗？”

　　他也只有这样，才能真正的让金池停下来。

　　“老祖宗，我就是咽不下这口气啊。”这一巴掌，也真的让金池冷静了下来。他非常的清楚，如果现在他走了出去，那就没有资格成为金家的家主。

　　“在没有实力之前，这一切都要忍住。想要直接不受气，那就要不断的变强大。现在我们不够强大，也只有借助烈火宗的力量杀了夏凡尘，灭了吴家。”金雄天继续冲着金池说道。这件事情关系到他们整个金家，他就不能有丝毫的大意。

　　被金雄天这样一说，金池也冷静了下来，再也没有冲出去的想法。

　　在城外，烈火宗的弟子也越来越多，他们都死死的包围着夏凡尘，为自己争取着立功的机会。

　　“夏凡尘，这一次你还是自己投降吧，这样我们会让你少受罪的。”站在夏凡尘面前的烈火宗弟子冷冷的冲着夏凡尘说道。对于夏凡尘的厉害，他们可不知道。

　　在他们的心中，夏凡尘是被他们副宗主洪烈打得落荒而逃的人。因此，他们现在也完全没有将夏凡尘眼中。

　　现在这么多的烈火宗弟子将夏凡尘包围，他们相信一定可以将夏凡尘解决的。

　　“嗖～～～”

　　夏凡尘随手一挥，就将洪烈提在了前面，冷冷的冲着他们说道：“如果你们还不让开，我就让你们跟他的下场一样的惨烈。”

　　“副宗主！”所有的烈火宗弟子看到洪烈之后，都不由惊呼出声。他们怎么都不敢想象，他们心中一直崇拜的副宗主，居然像死狗一样被夏凡尘拎着。

　　“你们如果还阻拦我的话，我就让你们去死。”此时的夏凡尘，就像是一尊凶神。他也不顾烈火宗弟子的阻拦，便大步的向前。

　　这样一个狠角色站在他们的面前，那些烈火宗弟子那里还敢阻拦，他们只有老老实实的让开道来，让夏凡尘通过。

　　就这样，夏凡尘便大摇大摆的进入城中。通眼火猿也不断的咆哮着，让所有人都不敢近身。

　　“你不能进去。”夏凡尘刚刚走到吴家大院外面，便又有烈火宗的弟子挡住了夏凡尘去路。

　　“你想跟他一样的下场吗？”夏凡尘照样拎着洪烈，冲着他们喝得。

　　“你就是不能进去。”看到血淋淋的洪烈，他的心中充满了恐惧，但是这位烈火宗的弟子继续坚持着自己的原则，丝毫的不退。

　　“彭～～～～”

　　夏凡尘表现得非常强硬，一掌就要了那名烈火宗弟子的性命，自己便大摇大摆的走了进去。

　　他手中有着洪烈这个筹码，没有烈火宗的弟子能挡住他。

　　“夏兄弟，你居然轻松的来到我们吴家大院了。”见夏凡尘进了吴家大院，吴天明第一个迎了上来，冲着夏凡尘笑着。

　　“你为什么要回来，有机会你就赶紧的走啊。”牛丽丽也冲了出来，怒视着夏凡尘。说真心的，她也是最不愿意看到夏凡尘回到吴金城的，这样一来，他们所有人都要随之灭亡。

　　“既然我敢回来，我当然有机会保住你们的性命。”夏凡尘看到牛丽丽和吴媛媛同样的表情，直接笑了起来。

　　“我知道你夏凡尘厉害，但是烈火宗可不是好惹的。面对他们的围剿，你有多大能耐都是白费的。”但是牛丽丽还是冷冷的冲着夏凡尘说道。对于夏凡尘这次回来的行动，她表示非常的不满。

　　“但是我手上有这样一个筹码。”此时，夏凡尘也只有将洪烈再次呈现在所有人的面前。

　　“他是谁？”牛丽丽可不认识洪烈，忙冲着夏凡尘询问道。她可不相信，这死狗一般的人，能够起到多大的作用呢。

　　“烈火宗副宗主洪烈，只要我拥有他，烈火宗的人就不会对我们怎么样。”夏凡尘冲着所有人说道。顿时，全场皆惊。

　　“好小子，难怪有信心回来呢。有着他在，我们还真的有几分挣扎的机会。”当吴天豪看到血淋淋的洪烈之后，他的脸色也变得稍稍有点好看。他也知道这洪烈可代表着烈火宗的未来，只要有着洪烈的存在，烈火宗也不会轻举妄动。

　　然而在此时，烈火宗的众人已经出现在了吴家大院的上空，所散发出来的气势让吴家的所有人都有些喘不过起。

　　若是用这样的力量灭掉他们吴家的话，他们吴家还真的没有丝毫的反抗能力。

　　洪雄站在最前方，眼睛死死的盯着夏凡尘手中的洪烈，冷冷的喝道：“夏凡尘，你赶紧的说吧，怎么才能放过我弟弟。”

　　“我就两个要求，只要你答应我的要求，我就放了他。”夏凡尘心中早有想法，便冲着洪雄说道。

　　“那两个？”洪雄非常淡定的说道。他心里都知道，夏凡尘的要求无非是要他们烈火宗放过吴家再放过他夏凡尘。只要夏凡尘不再威胁他烈火宗，为了自己的弟弟，他完全可以答应夏凡尘的要求。

　　“第一个要求，不要动吴家的一个人甚至是一草一木。”没有没有丝毫的犹豫，便说出了第一个要求。既然他现在回来，他就要用全力保住吴家的一切。他可不想因为自己，而让吴受到牵连。

　　只要夏凡尘不杀洪烈，他完全可以答应夏凡尘的要求，便点了点头：“这个没有问题，那第二个呢？”

　　夏凡尘稍稍沉思之后，便冲着洪雄说道：“第二个要求也非常的简单，就是让你们烈火宗灭了金家。”


第344章 灭金家

　　“你的第二个要求，我们没有办法做到。”闻言，洪雄马上就拒绝了夏凡尘的要求。

　　身为烈火宗的宗主，他可一点都不傻。现在夏凡尘要他灭了金家，就是让他们烈火宗自断手臂。

　　人人都知道，吴金城的金家可是投靠他们烈火宗的。而现在烈火宗去灭了金家，那还有那些势力敢投靠自己呢？

　　只要他们烈火宗对金家动手了，那一切都对他们烈火宗不利。

　　“既然洪宗主没哟办法答应我的第二个要求，那我只有杀了洪烈了。”夏凡尘在瞬间就露出了杀机，再次冲着吴家的所有人说道：“各位做好了跟烈火宗死拼的准备了吗？”

　　“这一次我们本来就没有打算活着了，现在能够拉着烈火宗的一名副宗主去死，我们已经非常满足了。”吴家的所有人都非常的配合，都齐声的冲着烈火宗的所有人大吼着。

　　既然夏凡尘已经提出了这样的要求，那他们吴家就要全力的支持。反正在吴金城，吴家和金家已经到了水火不容的地步了。

　　就算烈火宗不去灭了他，他们吴家获得安全之后，他也对金家进行攻击。

　　“洪雄宗主，不可考虑好了？我可马上就要动手了。”此时的夏凡尘，依旧给洪雄施加更大的压力。

　　“宗主，副宗主可是我们烈火宗的希望啊，我们可不能让他出事啊。”在洪雄身边，一名红衣长老冲着洪雄说道。在他心中，为了洪烈，损失一个金家，那还是没有问题的。

　　洪雄当然最不想自己的弟弟出事，既然已经有长老已经表态，他便点了点头：“夏凡尘，你放了我弟弟吧。”

　　“大哥，不要因为我坏了宗门的大事啊。”此时的洪烈也激动了起来，不管怎么样，他不能让烈火宗灭了金家。那样的话，烈火宗的附庸实力将会没有丝毫的安全感，到时候一定会放弃烈火宗的。

　　“啪！”夏凡尘一巴掌抽在洪烈的身上，冷冷的冲着洪烈说道：“住口，这里没有你说话的份。”

　　“夏凡尘，我希望这是你最后一次这样对待我弟弟。”洪雄的心都为之一抽，便冲着夏凡尘大吼着。

　　夏凡尘微微一笑，便将洪烈再次背在了背上，冲着洪雄说道：“想要我少折磨他，那就赶紧的去把金家灭掉吧。我想看到的是灭全族，如果逃出一个人，你弟弟有什么三长两短，我可不负责。”

　　“你够狠。”洪雄狠狠的瞪了夏凡尘一眼，便冲着身下的烈火宗众人说道：“诸位开始行动吧，将金家包围起来。”

　　“是。”烈火宗的人马也十分的无奈，就算他们很不想去攻击金家，也必须执行任务。

　　整个局面在瞬间发生了这么大的变化，让吴家的所有人都没有反应过来。他们没有想到，金家最后居然要被烈火宗灭掉。

　　“吴家主，马上准备好人马，用最快的速度去接管金家的所有产业。”夏凡尘移动到吴天豪的身边，轻轻的冲着吴天豪说道。既然他决定帮助了吴家，他就要让吴家快速的壮大起来。

　　“这样能行吗？”吴天豪犹豫了起来，他可从来没想过接管金家的产业啊。他认为，烈火宗灭了金家，那金家遗留下来的产业，那就属于烈火宗了。而他现在的行动，无疑不是虎口夺食。

　　“你忘记我的第一个要求了吗？不能损伤吴家的一草一木。只要吴家接管了，那就是你们吴家的。”夏凡尘忙冲着吴天豪解释着。

　　“果然高明，那我马上去准备。”是吴天豪会心一笑，马上就明白了过来。反正他们吴家已经彻底的得罪了烈火宗，再得罪一次也已经无所谓了。

　　如果对方真的不遵守承诺要灭了他们吴家，他们也完全没有办法。

　　既然要做，就要让自己的家族不断的壮大起来，这样才有对抗烈火宗的能力。

　　“轰隆、轰隆、轰隆隆～～～～”

　　吴金城中，烈火宗的人马已经完全运转了起来，都向金家涌去。

　　烈火宗突然采取这样的行动，让吴金城的所有人都感到非常的诧异。在他们的心中，这一次烈火宗是要针对吴家啊。不过看现在这样的情况，这烈火宗可是要针对金家啊。

　　在金家的大厅之中，金池听着城中的动静，就感觉到了不对劲，便冲着金雄天说道：“老祖宗，我怎么突然感觉不对劲啊。”

　　“呵呵，真的没有想到啊，烈火宗居然要对我们动手了。”金雄天的脸色变得非常的难看，他也没有想到，烈火宗居然冲着他们金家来了。

　　烈火宗的实力他金雄天可非常的了解，现在对方突然向他们金家发动攻击，让金雄天瞬间绝望了起来。

　　“他他们为什么要对付我们金家呢？”闻言，金池的脸色也变得惨白。不过到现在，他依旧想不出烈火宗要灭他们金家的原因。

　　“不要去想了，他们已经来了，我们出去吧。”金雄天无奈的摇了摇头，表情也变得痴呆，漫无目的的走出了大厅。他现在完全没有勇气去想反抗的事情，心中只有不断的念叨着：“完了，完了，我们金家算是彻底的完了。”

　　金家的高层顿时也慌张了起来，他们没有犹豫，便纷纷的走了出去。

　　“金雄天，今日我烈火宗灭你们金家也是无奈之举，还请你们不要责怪我马上烈火宗。”金家的人刚刚走出大厅，站在高空之上的洪雄便冲着金雄天说道。

　　怎么说，金家可是他们烈火宗的下属。就是这样的灭掉金家，洪雄的心中也很不是滋味。

　　“呵呵呵，这本来就是一个弱肉强食的世界。你有实力能够灭了我们，算不得责怪。只是老夫有一事不明，还请宗主明示。”金雄天已经看开了，只是他还是想在死之前知道烈火宗要灭他们金家的原因。不然的话，他死也不甘心。

　　“请说。”洪雄拱手说道。

　　“不知道烈火宗有什么苦衷呢？”金雄天便冲着洪雄问道。

　　洪雄缓缓的摇了摇头，便说出了自己的苦衷：“夏凡尘擒住了我的弟弟，让我必须要灭了你们金家他才会放人。”

　　如果可以的话，烈火宗怎么也不会如此的灭掉金家啊。

　　“夏凡尘能够战胜洪烈，这怎么可能？”金池一下就不淡定起来了，他可是跟夏凡尘交过手，也非常清楚夏凡尘的实力。他真的没有办法想象，夏凡尘居然能够打败洪烈。

　　虽然他没有跟洪烈的交过手，但是洪烈可是威名远播啊。在金池对的心中，洪烈也算是一个不可战胜的对象。

　　“老夫现在明白了，动手吧。”金雄天闻言，便绝望的闭上了眼睛，等待着死亡。

　　洪雄也缓缓的闭上了自己的眼睛，表示不忍心看到这一幕，便冲着烈火宗的众人下令道：“杀。”

　　本来一切都对金家有利的，而现在局势突然发生如此大的转变，让金家的人都没有办法接受。他们可没有跟金雄天一样等待着死亡，而是浑身都充满了战意。

　　尤其是金池，得知夏凡尘都能擒住洪烈之后，也完全不打算将烈火宗放在眼中。他便冲着金家的所有人大吼着：“敌人要灭我们，我们该怎么办？”

　　“战。”金家的所有人都齐声大吼着。

　　“金池，还是停止抵抗吧，我们没有机会的。”真正了解烈火宗的金雄天可没有丝毫的战意，他知道，在烈火宗这个庞然大物面前，他们金家就没有丝毫的机会。

　　“老祖宗，你老糊涂啊。我们现在反抗，还能拼出一丝机会。如果坐以待毙，就根本没有机会。所以，我们金家全体上下都选择抵挡。”金池已经顾不上这一切，便向烈火宗的人马冲去。既然对方要灭他们金家，不管是谁，他都要让对方付出代价。

　　“还有点意思，所有人都好好的尊重你们面前的对手吧。”双方的战斗能够擦出火花，让洪雄再次下达命令。

　　烈火宗的实力比金家不知道高几个档次，在他们的攻击之下，金家的人马是没有丝毫反抗的能力。

　　大约半刻钟的时间，曾经吴金城的霸主之一，便成为了过去式。

　　吴金城中的很多人都见证了这一幕，他们都不由深吸了一口凉气，不断的感叹着烈火宗的心狠手辣。

　　“也许从这一刻起，再也没有势力敢投靠烈火宗了。”在他们的心中，金家和烈火宗可一直是盟友啊。而现在烈火宗突然灭了金家，对他们来说，就不是人干的事。

　　“连自己的盟友都灭，谁敢投靠呢？”可以说，烈火宗如此的灭了金家，让他们的人气大幅度的降低。

　　“谁还敢投靠烈火宗，那就算脑袋被门夹了。看着金家投靠烈火宗，就是一个教训。”吴金城的所有人都开始议论纷纷，所有人的也非常看不起烈火宗的人马。

　　在双方如此战斗的过程当中，吴家的人也行动了起来，在短时间之内便接受了金家所有的产业。

　　当烈火宗准备接受之时，那所有的产业都变成了吴家的产业。

　　遇到这一幕，洪雄都被气得直咬牙。但是他现在又拿吴家没有丝毫的办法，谁叫他的弟弟还在夏凡尘的手中呢？

　　想到这里，洪雄便直接冲向了吴家大院，生怕洪烈在夏凡尘的手中出了什么岔子……


第345章  烈火大阵

　　洪雄刚刚冲到夏凡尘的面前，夏凡尘便微笑着冲着洪雄说道：“你们烈火宗果然名不虚传啊，你洪宗主真的是杀戮果决，做得漂亮，我夏凡尘非常佩服。”

　　夏凡尘的这句话对洪雄来说，可以是赤裸裸的侮辱啊，但是又让洪雄没有丝毫反驳的余地。

　　因此，洪雄只有挑开话题，直接冲着夏凡尘说道：“你的要求已经完成，现在可以将洪烈交给我了吧。”

　　“现在你烈火宗的人马还没有撤出去，我是不会将人交给你们的，用你们最快的速度，撤出去吧。”夏凡尘继续冲着洪雄说道。现在他还握着洪烈这个筹码，他就拥有主动权，他就要要求更多的。

　　等到自己将洪烈交给烈火宗之后，自己将什么都不是了。

　　“撤！”洪雄无奈，只有按照夏凡尘的要求去办，带着所有的烈火宗弟子纷纷撤出吴金城。

　　“各位，等下我出城之后，不管我发生什么，你们都不要出来。”眼见着烈火宗的众人纷纷出城，夏凡尘便将吴家的众人吩咐着。

　　他好不容易保全了吴家，他可不想吴家再有什么损失。

　　“你是说烈火宗要对你动手？”吴昊特意的看了夏凡尘一眼，惊奇的闻到。他吃惊的不是夏凡尘知道烈火宗要对他动手，而是明明知道城外有危险，夏凡尘依旧要去。

　　吴昊的心中清楚，夏凡尘所做的一切，都是为了他们吴家。

　　也从这一刻起，若是夏凡尘需要什么的话，他们吴家都会无条件的支持。

　　“那是不用考虑的，他一定会对我动手。换做是你们吃了这么大的亏，会放过我吗？”夏凡尘表现的非常平静，后面的一切，他都准备好了。

　　“不行，我们吴家要跟你共存亡。”一听夏凡尘马上就要面临生死考验，吴媛媛和牛丽丽再次站了出来，表明了自己的决心。她们两人知道，如果不是因为她们两个，夏凡尘就不会受到这么大的考验。

　　“放心吧，既然我敢出去迎战，那我早就准备好了。我也是惜命之人，怎么可能拿自己的性命开玩笑呢？”但是夏凡尘对自己依旧信心满满，对于接下来将要发生的事情，他都要准备好。

　　“但是对方是烈火宗啊。”吴媛媛和牛丽丽依旧非常的着急，对夏凡尘丝毫不放心。没办法，在她们的心中，烈火宗真的太恐怖了。

　　“烈火宗又如何，既然他要杀我，我就会让他付出惨重的代价。通眼，等下随我一起去战斗。”这一次战斗，夏凡尘已经下定了决心。为了让通眼火猿跟着自己，他就要让通眼火猿跟他一起冒险。

　　“好。”通眼火猿忙点了点头，表示愿意跟随夏凡尘。不管前面的困难有多大，他都会义无反顾的向前冲。

　　如果让他留在吴金城，让夏凡尘一个人去战斗，他是万万没有办法做到的。

　　“那好，你就小心一点，我们在城内看着你的战斗。”最终，吴昊等人也同意了夏凡尘的做法，让夏凡尘一个去战斗。

　　到了此时，他们还真的没有办法帮助到夏凡尘什么。他们只求夏凡尘能够坚持躲过这一次困境。

　　“放心，我一定会的。”夏凡尘点了的点头，便准备向城外走去。

　　“还想跟我们烈火宗抗衡，真的是痴心妄想。”洪烈听着他们的对话，认为夏凡尘要一个面对整个烈火宗，顿时大笑了起来。

　　“啪！”

　　夏凡尘又一巴掌抽在洪烈的脸上，冷冷的冲着对方说道：“你根本就没有说话的份。”

　　“你等着，我一定要我大哥将你碎尸万段。”洪烈也知道夏凡尘不会真正的伤害自己，便鼓起勇气再次冲着夏凡尘说道。

　　然而夏凡尘完全就没有理会洪烈，便带着通眼火猿走出了吴家大院，缓步的走向城外。

　　此时的洪雄在城外越着急，那夏凡尘就越不着急。他就这样带着洪烈，仿佛是当街游行一般。

　　他就是让吴金城的人知道，这就是烈火宗副宗主洪烈，但是在他夏凡尘的面前，依旧是这样的下场。

　　当众受到如此大的侮辱，让洪烈气得身体不断的颤抖着。他现在也依旧暗暗发誓，有生之年，一定要全力的击杀夏凡尘。

　　洪烈与夏凡尘，基本上依旧到了不死不休的地步。

　　城外焦急的等待，让时间过的非常的慢，让烈火宗的人马都对夏凡尘充满了恨意。

　　就算现在洪雄不下达攻击夏凡尘的命令，他们烈火宗的弟子都要自行的去攻击夏凡尘。因为，夏凡尘的存在，是他们烈火宗永远不可抹灭的是侮辱。

　　“小子，你重要出来了，赶紧的将洪烈交给我吧。”本来正常行走只需要一个小时的路程，夏凡尘楞是走出了五个小时，等到天已黑，夏凡尘才慢悠悠的出现在烈火宗的视线之中。

　　烈火宗的众人都冷冷的看着夏凡尘，仿佛用他们的眼神都能杀死夏凡尘一般。

　　“我夏凡尘也是守信之人，这废物还给你们。”此时的洪烈对夏凡尘来说，根本就没有丝毫的利用价值，夏凡尘仿佛是扔垃圾一样，直接将洪烈扔向了洪雄。

　　洪雄一下接住洪雄，忙关心的问道：“老弟，你没事吧？”

　　“我没事，快，快，快杀了他。”洪烈落入自己哥哥的怀中，第一个想法就是杀了夏凡尘。

　　“放心，这个不用你说。”洪雄看到自己的弟弟变成这般惨样，心中的怒火便压制不住，冲着烈火宗的所有人马大吼着：“将夏凡尘给我包围起来，如果让要他逃走了，死。”

　　“轰隆隆～～～～”

　　烈火宗的众人都没有丝毫的犹豫，码字在第一时间便行动了起来，在一瞬间，都对夏凡尘完成了包围。

　　“呵呵，没想到洪宗主翻脸比翻书还快啊。”对于这种结果，夏凡尘早就有心理准备，看着烈火宗的人马包围自己也显得非常的淡定。

　　“小子，你也清楚，我是不会放过你的，你还是受死吧。”洪雄对夏凡尘充满了杀机，便冲着烈火宗的人马大吼着：“烈火大阵。”

　　听到宗主的命令，所有的烈火宗弟子便彻底的运转起来。身为烈火宗的弟子，他们都懂控火之术。

　　他们一动，如同熊熊烈火涌起，试图给夏凡尘很大的压力。

　　然而夏凡尘站在原地一动不动，就等着对方的阵法完成。在大阵之中，火元素越来越浓厚，对夏凡尘来说，却没有丝毫的压力。

　　“通眼，不要害怕，用你的能力尽情的吸收其中的火元素。至于其中的火毒，我会将他们一一清除。在这段时间之中，你能够提升多少，那就看你的造化了。”夏凡尘轻轻松的冲着通眼火猿说道。他相信，如此浓厚的火元素，对通眼火猿的好处也是很多的。

　　现在战斗还没有真正的开始，他就让通眼火猿开始尽情的提升他的实力。夏凡尘知道，他这次带着通眼火猿前来战斗，通眼火猿不会成为他的累赘，而是能够成为他的助力。

　　通眼火猿处于这火海之中，也顿时兴奋了起来。有着夏凡尘在身边保障不被火毒攻心，让他就开始放心的吸收。

　　外界的火元素越浓厚，他吸收的速度也变得越快，对通眼火猿的好处也更多。

　　“既然想借助这样的方式提升那畜生的能力，看我不撑死你们。”洪雄仿佛是看懂了夏凡尘的意图，但是他丝毫的不在意。等到他的烈火大阵完全形成，他一定可以杀了夏凡尘和通眼火猿的。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　通眼火猿疯狂的吸收当中，他的实力也节节攀升，让他快速的晋级成为四级妖兽，并且还在不断的攀升着。

　　按照这样的趋势，通眼火猿成为五级妖兽都让人不会感到意外。

　　要知道，通眼火猿达到四级妖兽，就已经是极限了。

　　如果成为五级妖兽，他通眼火猿完全可以成为烈火山脉之中的绝对王者。

　　“很不错，用尽全力的吸收吧。我相信很快你就能够成为五级妖兽，就能够帮助我一起杀敌了。”夏凡尘感受着火元素越来越浓厚，对方的烈火大阵马上将要完成，他便不断的鼓励起通眼火猿。

　　时间不等人，他必须要让通眼火猿在这段时间内，成功的晋入五级妖兽。

　　“吼～～～”

　　通眼火猿没有丝毫的顾忌，便全力的吸收着周围的能量，努力的冲击着瓶颈。只要他突破这一关，他就是王者。

　　轰隆隆的声音徒然间停了下来，再看烈火宗的大阵已经完全形成，给人一种大气磅礴的感觉。

　　就如此的烈火大阵，给吴金城中都巨大的压力，在城外烈火大阵的威压之下，让所有人都冷汗直流。

　　尤其是吴家，他们感受到了烈火大阵的恐怖，都不得不为夏凡尘担心起来。

　　“小子，我的大阵已经彻底的形成，你就等着受死吧。”可以说，现在的洪雄已经拿出了烈火大阵的最强状态，这足以证明他对夏凡尘的必杀之心……


第346章 晋级五级妖兽

　　“通眼，你还需要多久？”对方大阵已经形成，让夏凡尘也重视起来。

　　“再给我一点时间，马上就可以成为五级妖兽。”此时的通眼火猿已经到了最为关键的时刻，他就是不希望对方打扰自己。

　　他相信，只要他成为五级妖兽，他的实力就会大幅度的提升。到时候，一般的玄元境的高手，绝对不是他的对手。

　　夏凡尘也知道这一点，因此这段时间他就要重视起来。可以说，在通眼火猿成为五级妖兽之前，他的压力是非常大。

　　无论如何，他都要抗下来。

　　“还想突破吗？我是不会给你们这个机会的。”一切都已经准备好，洪雄就要用抓最快的速度去杀了夏凡尘，他大手一挥，便冲着烈火宗的众人大吼着：“烈火大阵，烈火轰。”

　　“是。”烈火宗的所有人接到命令，便全部运转了起来。

　　在夏凡尘的周围，火元素变得越来越浓厚，仿佛很快就用重型火弹轰过来一般。

　　夏凡尘的感觉没有错，很快的时间，大量的重型火弹就向他冲了过来。

　　并且这一次的数量，远远超过他的想象。情况对他来说，也越来越危机了。

　　他的表情变得格外的凝重，心中暗暗的想着：“这第一轮的攻击，他一定要抗下来。”

　　“轰～～～～”

　　在瞬间，他的火焰便涌现了出来，将自己和通眼火猿包裹起来。为了通眼火猿的安全，夏凡尘不得不从防御做起。

　　在他的火海外围，一道道火焰的盾牌形成，让夏凡尘的周身有一种坚不可摧的感觉。

　　“我倒要看看，你到底能不能坚持。”洪雄看到夏凡尘的应对方式之后，冷笑连连。他对自己的烈火大阵充满了信心，他相信，也许在第一轮攻击之中，就可以要了夏凡尘的性命。

　　“轰隆隆～～～～”

　　洪雄的话音未落，无数的重型的火弹便轰击到了夏凡尘的火海之上。

　　第一轮的火弹，夏凡尘的火焰盾牌还是能够抵挡。

　　当第二轮的火弹降临之后，夏凡尘的火焰盾牌就出现了龟裂。

　　而第三轮的火弹落下，夏凡尘的火焰盾牌就彻底破裂。

　　能够挡住三轮火弹的攻击，夏凡尘就已经非常满足了。没办法，现在他承受的攻击压力真的太大了。他想要再次凝聚大量的火焰盾牌已经不可能。

　　他只有短时间之内在通眼火猿的周身形成大量的火焰盾牌，能够帮助通眼火猿抵挡一段时间的攻击。

　　现在的通眼火猿到了最为关键的时期，也许被攻击到一次，他的晋级就要被破坏，到时候生命就会受到威胁。

　　既然夏凡尘现在要带着通眼火猿前来战斗，夏凡尘就要先保全他的安全。至于自己，他相信用他的身体还是能够抗住一段时间的。

　　通眼火猿将夏凡尘为他所做的一切都看在眼里，他的心中也非常的感动。在这一刻，他也更加的坚定了跟随夏凡尘的想法。

　　他相信，跟着夏凡尘，那夏凡尘就一定不会让他吃亏。

　　他现在没有办法帮助夏凡尘，就要用他最大的努力突破了。他认为，他现在的快速突破，就是给夏凡尘最大的帮助了。

　　“看你还能挡住我的几次攻击。”夏凡尘的盾牌已经被破掉，让洪雄更加的兴奋起来。他相信，用不了多久时间，他就可以将夏凡尘给杀死。

　　只要杀死了夏凡尘，再去杀死通眼火猿，那也是十拿九稳的事情。

　　这一刻，烈火宗的所有人都将自己的攻击目标放在了夏凡尘的身上。

　　重型的火弹飞速的穿过夏凡尘的火海，全部都轰在夏凡尘的身上，让夏凡尘承受着烈火大阵的全部攻击。

　　这对夏凡尘来说，考验是非常大的。

　　但是他现在也只有咬着牙坚持着，等到通天火猿成为五级妖兽之后，一切都会改善。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　每一个火弹都像重拳一样轰在夏凡尘的身上，都让夏凡尘的身体在颤抖着。

　　每一次的轰击，夏凡尘都有要吐血的感觉，他读强行压制着，将自己的鲜血直接咽了回去。

　　“兄弟，你再坚持一下，我马上就要突破；额。”看到夏凡尘承受这么多，通眼火猿便冲着夏凡尘说道。在瞬间，他就沉默了，开始了突破的最后一步。

　　“没问题。”有了通眼火猿的鼓励，夏凡尘的精神也为之一振。他更加用力的坚持这最后的时刻，只要通眼火猿突破成功，他就可以主动发动攻击。

　　在烈火大阵之中，大量的火元素都完全不听从烈火宗众人的控制，全部都向通眼火猿涌了过去，开始不断的补充着通眼火猿。

　　这样一来，烈火宗众人凝聚火弹的速度也大大的降低，这也间接的给了夏凡尘一个喘息的机会。

　　看到形式有所变化，洪雄也着急了起来，便冲着众人大吼着：“全力的攻击，争取快速的杀了夏凡尘，来清除我烈火宗的耻辱。”

　　烈火宗的众人对夏凡尘也充满了恨意，他们怎么可能会给夏凡尘翻盘的机会呢。不用洪雄的提醒，他们都自行的抽取自己的体内的火元素，凝聚出强大的火弹，向夏凡尘继续发动攻击。对他们来说，夏凡尘侮辱了他们烈火宗，要挟了他们烈火宗，那就是该死。

　　“噗～～～”

　　在如此的攻击之中，夏凡尘再也没有办法承受，大口的鲜血便喷了出来。

　　他知道，自己所能坚持的时间已经不长了。

　　然而在此时，通眼火猿的身体已经开始发生明显的变化。吸收大量的火元素，让他的毛发已经变得赤红起来，他的面庞也变得狰狞起来。

　　从他体内所散发出来的气势，开始明显的提升。这一切，都表明了通眼火猿晋级五级妖兽的节奏。

　　“吼～～～”

　　突然之间，通眼火猿一声咆哮，让自己的气势提升到了巅峰。这一声咆哮，让环绕在他的身边的火焰盾牌直接扩算开来，帮助夏凡尘挡住了一部分的攻击。

　　“我现在已经成为五级妖兽，我们可以尽情的攻击了。”此时的通眼火猿已经成功的晋入五级妖兽，他的杀气四起，便直接冲向了烈火宗的众人。

　　他也非常的清楚，一味的防守是没有办法战胜烈火宗的。只有进攻，他们才有机会。

　　现在通眼火猿晋入五级妖兽，夏凡尘也松了一口气，凤凰之翼展开，手握长枪，直接冲向了烈火宗的大阵。

　　眨眼间的功夫，他的身体就出现在了通眼火猿的前面，直杀烈火大阵。

　　刚刚被烈火大阵一直打压着，而现在，也终于到了他攻击时刻了。

　　这一次，夏凡尘就要用他最为强大的攻击破掉对方的烈火大阵。

　　“跟着我走。”夏凡尘观察了烈火大阵很久，也清楚了破阵之法。他相信，只要通眼火猿跟着他攻击的话，一定会将对方的大阵冲得七零八落。

　　“好。”通眼火猿对夏凡尘的决定是无条件的支持，他紧紧的跟着夏凡尘，准备攻击烈火大阵。

　　一人一兽的速度非常的快，让那些火弹已经完全没有办法锁定他。全力的冲刺，让他们很快就来到了烈火宗弟子的面前。

　　第一轮攻击没有解决夏凡尘的性命，让洪雄也非常的不满，现在对手将要破阵，他只有再次改变策略：“烈火大阵，火盾。”

　　烈火宗的弟子完全听从洪雄的命令，将火元素再次凝聚，在自己的面前形成一道巨大的盾牌，挡住了夏凡尘和通眼火猿的去路。

　　“如此的盾牌，还想挡住我。”夏凡尘完全没有将眼前的盾牌放在眼里，手握长枪直接发动了攻击。

　　“轰隆！”

　　一枪下去，让整个盾牌都颤抖了一下，也惊得烈火宗的弟子一声冷汗。若是夏凡尘再多用一份力量，他们的盾牌就要被轰破了。

　　从这一刻起，他们便更加的重视起夏凡尘来。面对这样的对手，他们就不能有丝毫的大意。

　　“让我来。”通眼火猿也来到了盾牌的面前，大吼一声，一掌也轰向了盾牌。

　　“轰！”

　　整个火焰盾牌有再次颤抖一下，烈火宗的弟子纷纷后退了一步，才挡住了通眼火猿的这一次攻击。

　　他们不得不承认，夏凡尘和通眼火猿的攻击力还真的强大。如果两人合力攻击的话，他们真的没有能力抵抗。

　　“我们一起攻击。”夏凡尘已经摸清了火焰盾牌的防御力到底有多强大，便冲着通天火猿大吼着。

　　“好。”刚刚差点破掉对方的盾牌的通眼火猿充满了激情，他相信，他与夏凡尘合力，一定会破开对方的盾牌的。

　　感觉到对方攻击力的恐怖，洪雄也马上做出了正确的指挥：“集中在一点，全力的防御。”

　　在瞬间，整个烈火大阵也彻底的运转起来，所有的火盾全部凝聚起来，挡在夏凡尘和通眼火猿的身前。

　　“不管你们怎么运转，我都要破掉你的龟壳。”夏凡尘完全不顾对方的反应，他已经调整好自己的一切，便和通眼火猿直接发动了攻击……


第347章 冲出大阵

　　通天火猿的想法跟夏凡尘是一样的，不管对方的防御多么强大，他都是义无反顾的攻击。

　　“两个白痴，你们以为我的大阵是这么容易被破掉吗？”看着夏凡尘和通眼火猿需要攻击自己的多盾，让洪雄开始嘲笑起来。

　　现在他一点都不担心对方能够破掉他的大阵，相反的是，这一次他就要借助火盾让对手后退，再次向对手发动攻击。

　　“彭～～～～”

　　夏凡尘和通眼火猿对视了一眼，他们完全都已经准备好。没有犹豫，直接就向火盾发动了攻击。一枪加上一掌，让烈火宗的弟子再次后退了几步。

　　紧接着，他们再次发动了攻击，直接将整个火盾给破开。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　站在夏凡尘身前的烈火宗弟子被夏凡尘和通眼火猿的攻击直接轰得倒飞出去，大口大口的鲜血不断的从口中喷了出来。

　　“把握住这次机会，杀！”整个烈火大阵已经出现了一个缺口，夏凡尘直接就冲了过去，开始了自己的杀戮。

　　刚刚被烈火宗的弟子连连轰击，现在也终于到了他发泄的时候了。他就要拿出他全部的实力来，给对手最大的损伤。

　　想要破开对方的大阵，其实很简单，就是不断的杀戮。杀得对方连连后退，杀得对方心惊胆战，大阵便随时可破。

　　“吼～～～”

　　通眼火猿也大吼一声，便全力的向对手发动了攻击。

　　“彭、彭、彭！”

　　一人一兽，一左一右，并肩向前。只要烈火宗弟子在他们攻击范围之中，他们就尽情的杀戮。

　　如此的杀戮，让烈火宗的弟子没有丝毫的反击能力。他们只有尽量的保全自己的性命，连连后退。

　　如此的后退，让整个烈火大阵的缺口也越来越大，这样一来，夏凡尘距离破破阵也越来越快。

　　夏凡尘和通眼火猿爆发出如此强大的战斗力，让洪雄也真的着急起来。如果让对手这样的攻击下去，整个大阵还真的要被破掉。在此时，他也不得不再次指挥起来：“全部给我顶住，谁再后退，我就杀了谁。”

　　有了身洪雄这样的话，让烈火宗的弟再也不敢后退。后退也是死。还不如为了自己的尊严，跟夏凡尘战斗下去。

　　这样一来，所有的烈火宗弟子都杀出了自己的血性，暂时的挡住了夏凡尘的攻击。

　　然而夏凡尘可不管对方怎么抵抗，只要他有机会杀戮，他就毫不留情。

　　长枪不断的跳动，直接刺向对手的咽喉，就这样，依旧不断的破坏对手的大阵。

　　与此同时，他的火海也爆发出来，将直接周围的烈火宗弟子包裹了起来。

　　在他的极致之火的燃烧下，那些烈火宗的弟子完全没有抵抗的能力，防御不断的下降。

　　因此，他们的防御再次成为了摆设，夏凡尘依旧可以长驱直入。

　　“赵凯长老，你在干什么？赶紧的去抵抗。”镇守这一方的赵凯长老被夏凡尘和通眼火猿的攻击依旧完全镇住了，他的身体就呆呆的看着夏凡尘，完全都忘记了抵抗。在这个时候，洪雄怒气冲天，不得不冲着赵凯咆哮着。

　　“啊，属下一定会挡住他们。”赵凯也终于反应了过来，马上就向夏凡尘冲了过去。

　　“来得正好，看我怎么杀了你。”夏凡尘见终于有一个重量级的强者抵挡自己，让他也兴奋了起来。击杀烈火宗高层的力量，对他来说才是最有趣的。

　　“小子，不要以为你破掉了火盾就能够杀了我，看我这次不杀了你。”赵凯知道对手不简单，拿着大刀，用出了自己的最强状态。

　　就算他这一次不能杀了夏凡尘，也要拖住夏凡尘一段时间，好给烈火大阵重新布置的时间。

　　然而夏凡尘完全没有将对手放在眼中，他长枪直接刺向对手，让赵凯不得不马上防御。

　　“铛！”

　　第一次攻击，夏凡尘就将对手的大刀直接挑飞，逼得赵凯连续后退。

　　“王双，钱磊，你们两个赶紧过去。”洪雄见情况不妙，再次冲着距离夏凡尘最近的两位长老大吼着。一个杨凯没有办法挡住夏凡尘的攻击，他就要用三名玄元境的高手去挡住夏凡尘。

　　“你们过来吧，跟他的下场是一样的。”夏凡尘可不想被三名玄元境的高手困住，因此他就要在短时间之内杀了赵凯。

　　在火海之中，夏凡尘的速度变得越来越快，让赵凯已经彻底的恐惧起来。夏凡尘的速度，让他对闪躲已经失去了信心。

　　然而夏凡尘可没有想过要放过对手，在瞬间，他的长枪就出现在了赵凯的咽喉前。

　　在同时，王双和钱磊两位长老已经来到了夏凡尘的背后。是继续攻击还是马上防御，夏凡尘必须要做出抉择。

　　当然，夏凡尘的决定就是全力的攻击。

　　他完全不顾自己背后的危险，长枪直接洞穿了赵凯的咽喉处，让对手立刻没有了生机。

　　“夏凡尘，你真的是找死。”王双和钱磊两人大吼一声，两人的手掌同时凝聚出火焰，同时拍向夏凡尘。

　　若是两掌拍下去，夏凡尘一定会身负重伤。

　　“彭、彭！”

　　只是在此时，王双和钱磊都忽视了通眼火猿的存在。在他们将要攻击夏凡尘之时，通眼火猿也准备好了攻击他们。

　　通眼火猿的两爪同时落下，直接将王双和钱磊拍得倒飞了出去，他也冲着对手咆哮着：“想要攻击我兄弟，做梦！”

　　自己背后的危机解决，夏凡尘的嘴角也露出了满意的笑容。他之所以敢全力的杀死赵凯，就是完全的相信通眼火猿。

　　他相信，在直接遇到危险的时候，通眼火猿已经一定会全力的帮助他解除的。

　　终于，通眼火猿也没有让夏凡尘失望，成功的将夏凡尘背后的危险解除。

　　看到这一幕，洪雄的脸色变得铁青，心中不断的暗骂着：“真的是两个废物，居然被一个畜生偷袭。”

　　然而很快，洪雄的脸色变得更加的难看。因为夏凡尘和通眼火猿同时动了起来，分别冲向了王双和钱磊。

　　他们两位长老刚刚被通眼火猿突袭，让他们，的实力打了很大的折扣。而现在又要面对强敌，失败也在所难免。

　　虽然他烈火宗的实力非常强大，但是一下损失三名玄元境的高手，他洪雄怎么也没有办法接受。

　　在此时，他也不再指挥烈火大阵，只求快速的救援王双和钱磊两位长老。

　　洪雄向夏凡尘冲来，让夏凡尘真心的笑了起来。他知道，只要洪雄不再指挥整个烈火大阵，整个大阵就发挥不出丝毫的威力。

　　他现在也不管洪雄，就全力的去击杀王双。王双本来就已经受伤，在夏凡尘的攻击之下，他还真的没有办法抵抗。

　　如果不是看到自己的宗主已经前来救援自己，此时的他早就放弃抵抗了。

　　“噗、噗～～～”

　　夏凡尘的长枪不断的攻击，在短时间之内留下了无数了血洞，他冷冷的冲着王双说道：“放心，在你宗主前来之前，我一定会要了你的性命的。”

　　“嗖～～～”

　　在瞬间，洪雄的身体便出现在了夏凡尘的身前，挡住了夏凡尘的攻击。

　　然而夏凡尘依旧没有丝毫的意外，他的身体居然飞速的后退，仿佛是躲开洪雄一般。

　　当洪雄刚刚松一口气之时，他的脸色突然发生变化，便冲着钱磊大吼着：“钱磊，小心。”

　　但是一切都已经晚了，此时夏凡尘的长枪已经到了钱磊的背后，让钱磊完全没有办法闪躲。

　　“噗～～～”

　　又是一枪，夏凡尘就非常简单的要了钱磊的性命。

　　“小子，你找死。”此时的洪雄，已经被夏凡尘气得颤抖起来。他没有想到，自己居然被夏凡尘给暗算了。

　　“呵呵呵，如果你有能耐，早就能够杀了我了。”夏凡尘完成自己的计划，脸色浮现出笑容，缓缓的冲着对方说道。

　　可以说，击杀两名玄元境的高手，已经对烈火宗很大的打击了。到了此时，夏凡尘的心中已经萌生了退意。

　　通眼火猿也懂夏凡尘的意思，他没有因为钱磊的死就停止了攻击，而是直接向阵外冲去。

　　洪雄被夏凡尘气得彻底愤怒起来，便直接向夏凡尘冲去，疯狂的发动攻击。

　　然而此时夏凡尘并没有撤退，直接就跟洪雄对抗起来。

　　“轰～～～”

　　两人的第一次碰撞，就让夏凡尘直接倒飞了出去，让夏凡尘也见识到了洪雄的恐怖。

　　对手越恐怖，让他必须要撤退，不然的话，他还真的有危险。

　　借着洪雄给他的力量，夏凡尘的凤凰之翼飞速的展开，便飞速的撤退。

　　并且在同时，他一把抓住通眼火猿，直接将对方扔进了火之空间之中。

　　“烈火宗，在我眼中不过如此。洪雄，如果你不遵守承诺，我会不断的找你烈火宗的麻烦的。”在眨眼间，夏凡尘已经飞速的冲出大阵，便要挟着洪雄。

　　“夏凡尘，不管你怎么逃，我烈火宗一定会全力的击杀你的。”看夏凡尘已经远遁，他气得牙痒痒，冲着王双说道：“传我的命令，马上下达南疆悬赏令。凡是谁拿到夏凡尘的人头，我烈火宗赏百万灵币。”


第348章 杀一个回马枪

　　“是，我一定照办。”刚刚王双差点被夏凡尘杀死，身上还有着无数的伤痕，让他对夏凡尘充满了恨意。而现在洪雄突然下达了这样一个命令，他心中当然是乐意了。

　　他相信，有着百万灵币的奖励，南疆之中一定有很多的人愿意对夏凡尘下手的。这样一来，夏凡尘在南疆将寸步难行。

　　烈火宗的众人也非常的守信，并可以刻意的为难吴家，便浩浩荡荡的离开了吴金城外，回到烈火宗中。

　　没办法，他们灭了金家，已经让他们臭名远扬。如果他们再去灭了吴家，那真的要被众人唾弃了。

　　到时候，他们烈火宗在整个南疆将会站不住脚。

　　很显然，为了一个小小的吴家，根本就不值得他们烈火宗那样去做。

　　现在他们回去，等待着南疆之中的人送来夏凡尘的脑袋，是最为理想的选择。

　　在吴家大院，众人感受到周围的威压的消失，让他们顿时松了一口气。

　　“他逃出去了吗？”吴媛媛呆呆的望着吴昊，面无表情的问道。在她的心中，夏凡尘固然强大，但是面对烈火宗的如此压力，他可不相信夏凡尘还能活着。

　　“孩子，他逃出去了，暂时不会有危险了。”吴昊笑着冲着吴媛媛说道。对于夏凡尘能够逃出去，他心中充满了震惊。

　　要知道，刚刚烈火宗可以拿出了他全部的手段啊。尽管那样，依旧没有挡住夏凡尘的去路，那说明夏凡尘是何等的实力啊。

　　“只求他不要再回来了，不然烈火宗是不会放过他的。”吴媛媛顿时松了一口气，一下就坐了下来。现在夏凡尘能够安全的逃离，对他来说，是最好的消息。

　　“可惜啊，烈火宗居然下达了南疆悬赏令。这也注定了夏凡尘今后的日子不能平静了。烈火宗还真的恐怖，居然赏金百万灵币。”吴昊依旧不放心夏凡尘，要知道，烈火宗的那百万悬赏，一定会让很多不要命的人去攻击夏凡尘的。

　　百万灵币，对他们吴家来说，可以说是一个天文数字。如果不是夏凡尘对他们吴家有恩，他们都要为之心动。

　　“那该怎么办？老祖宗，你可要帮助夏凡尘啊。”听到这里，吴媛媛顿时着急了起来，一下跪在吴昊的面前，不断的哀求着。

　　“丫头，如果我有能力的话，一定会帮助他的。但是我们整个吴家的实力也许都没有夏凡尘强大啊，我们有什么资格帮助到他呢？现在我们要做的，就是提升自身的实力。到时候能够帮助他，我们吴家就会无条件的帮助。”吴昊拍了吴媛媛的脑袋，非常耐心的说道。

　　“我明白了，我一定会提升自己的实力的，妹妹，你说是吗？”吴媛媛点了点头，缓缓的站了起来。在她的心中，依旧牵挂着夏凡尘。

　　“姐姐，我们一起提升实力，我们一定可以的。”牛丽丽也非常坚定的点了点头，冲着吴媛媛说道。

　　她们两个相信，凭借他们的努力，一定会提升自己的实力的。无论如何，她们都要让自己有资格帮助夏凡尘……

　　“咳咳咳……憋死我了！”夏凡尘不知道逃了多久，也终于停了下来，通眼火猿将火之空间放了出来。只见此时的通眼火猿完全被涨红了黑脸，不断的抱怨着。

　　“别抱怨了，我们现在能够逃出来就很不错了。”夏凡尘白了通眼火猿一眼，道。

　　说实话，现在夏凡尘能够从烈火宗的烈火大阵之中冲出来，已经是侥幸了。

　　如果稍稍不注意，他们就要在烈火大阵之中丧命。

　　“那我们现在该怎么办？”通眼火猿眼巴巴的冲着夏凡尘问道。现在他决定跟随夏凡尘，那一切行动，他都要听指挥。

　　“用我们最快的速度赶往烈火宗。”夏凡尘心中浮现出一个冒险的计划，便做出了决定。

　　“啊，我们还要去？”通眼火猿完全不相信自己的耳朵，他没有想到，夏凡尘居然还敢前往烈火宗。

　　“有什么不敢去的，我们就要赶在了洪雄他们前面去。他们不是很有钱吗？居然拿出百万灵币要我的人头，我就要去洗劫他们一番。”夏凡尘的想法就是去洗劫烈火宗的仓库，虽然这个计划非常的冒险，他都愿意这样去做。

　　夏凡尘就要让烈火宗的所有人知道，得罪他夏凡尘，是绝对没有好果子吃的。

　　“这个游戏好玩，我跟着你去。”通眼火猿也兴奋了起来，便快速的冲向烈火山脉。

　　由于烈火宗带着大量的人马，他们的速度不可能有夏凡尘他们快，因此夏凡尘就要抓住这个时间段，给烈火宗更大的打击。

　　快速奔袭一夜的时间，他们一人一兽就来到了烈火宗的宗门前。不过此时，夏凡尘并没有露面，而是让通眼火猿大摇大摆的走了过去。

　　“畜生，这里是烈火宗禁地，不是你该来的地方，你赶紧的滚开。”烈火宗弟子看到赤毛畜生走了出来，便冲着通眼火猿咆哮着。在此时，他根本就没有将眼前的畜生放在眼中。

　　通眼火猿沉默不语，继续大步的向前走去。对方没有将他放在眼中，他照样也没有将对手放在眼中。

　　“畜生，你再过来，我可对你不客气了。”见通眼火猿不断的接近自己，让他继续咆哮着。他没有犹豫，紧握着手中的长剑，便刺向了通眼火猿。

　　“彭！”

　　长剑刺向自己，通眼火猿没有丝毫的闪躲，就是硬生生的抗住了对手的这一次攻击。长剑和他的身体撞在一起，让烈火宗弟子的长剑直接变成了两截，而通眼火猿连毛发都没有损伤。

　　这就是五级妖兽的恐怖，这些普通的烈火宗弟子想要攻击他，那绝对是不可能的。

　　看到这样的情况，让那位烈火宗弟子的脸色充满了震惊，他没有想到，眼前这个妖兽居然如此的恐怖，当他正准备大叫之时……

　　“你给我死！”通眼火猿大吼一声，一巴掌就拍了下去。

　　“噗～～～”

　　一巴掌下去，脑浆砰裂，直接要了对方的性命。

　　另外一名守门的烈火宗弟子看到这一幕之后，吓得浑身都在颤抖着，脑海之中也是一阵空白。

　　通眼火猿继续大步的向前，用同样的方式，杀了对方，直接冲进了烈火宗之中。

　　此时的烈火宗，大量的人马已经跟随洪雄出去，至今没有回来，完全处于空虚状态。

　　现在烈火宗面临这么大的问题，也只有一名玄元境长老冲了出来，挡在了通眼火源的面前。

　　“畜生，你不好好的在山中呆着，跑到我烈火宗之中撒什么野。”一名玄元境长老冲了出来，冲着冲着通眼火猿大吼着。

　　他的目光如炬，很快就发现了通眼火猿的恐怖。因此，他没有着急动手。

　　“你算什么东西，给我滚开！”通天火猿没有丝毫的犹豫，便全力的冲向了对手。可以说，眼前这位玄元境的高手，是他通往烈火宗仓库的最后的阻拦。只要他杀了对手，后面将完全没有阻碍。

　　“畜生就是畜生，既然你找死，那我就成全你。”那位长老也顿时怒了起来，也对通眼火猿发动了攻击。既然对方要欺他，他就要全力的杀了对方。

　　“彭！”

　　一人一兽全力的碰撞在了一起，那位长老直接倒飞了出去，完全就不是通眼火猿的对手。

　　“什么？这畜生居然能够跟姚然长老比拼力量，难道他是五级妖兽。”当姚然长老后退的那一刻，烈火宗的弟子都充满了震惊，他们没有想到，如此不起眼的畜生，居然如此的恐怖。

　　这一刻，他们也紧张了起来。如果通眼火猿战胜了姚然长老，那他们就要遭殃了。

　　“老东西，现在你给我让开，不然我会让你死的很难看。”通眼火猿再次冲到姚然长老的面前，冷冷的冲着对手说道。

　　“畜生，凭你的实力，还没有资格让老子让开。”姚然冷眼看着通眼火猿，一步不让。

　　“再加上我呢？”突然间，夏凡尘的身体出现在了众人眼前。

　　他的出现，让众人心中都充满了震惊。他们没有想到，在这个时候，夏凡尘居然会出现在他们烈火宗之中。

　　“居然是你夏凡尘？你不是在吴金城吗？”姚然看到夏凡尘之时，脸色唰一下的变得惨白。他怎么都没有想到，夏凡尘居然会出现在的眼前。

　　“你以为凭一个烈火宗就能够杀了我？做梦吧。”夏凡尘冷冷一笑，马上就向姚然发动了攻击。

　　区区玄元境一层的姚然，怎么可能是通眼火猿和夏凡尘的对手。

　　再一次的交锋，姚然就被死死的压制住了，完全没有反手之力。此时的姚然心中只有祈祷着，自己的宗主能够快点回来。

　　但是夏凡尘没有给姚然等待的机会，便直接要了对方的性命。

　　随着姚然的死亡，烈火宗的弟子都充满了绝望之色，每个人的身体都开始颤抖起来。

　　然而夏凡尘并没有正眼看他们一眼，便冷冷的喝道：“你们烈火宗的仓库在哪里？不说，死！”


第349章 气得吐血

　　此时，烈火宗的那些弟子已经被夏凡尘和通眼火猿吓破了胆，浑身都在颤抖着。

　　面对夏凡尘的威胁，他们没有丝毫选择的机会，只有老老实实的带着夏凡尘走向烈火宗的仓库。

　　夏凡尘和通眼火猿都没有想到，事情居然如此的顺利。他们没有犹豫，就算紧紧的跟烈火宗的弟子向仓库走去。

　　此时的夏凡尘已经暗暗的决定，这一次他一定要将整个烈火宗全部搬空，如果可以的话，他还真的想看一看那洪雄的反应到底是怎么样的。

　　“这里就是仓库了，你们进去吧。”走到仓库外面，一名烈火宗弟子颤抖的冲着夏凡尘说道。凭借他们的能力，他们只能将夏凡尘带到这里了。

　　至于进入仓库，他们想都不敢那样去想。

　　“你们的表现很好，那就没有你们的事情了，赶紧的滚吧。”已经到了仓库外面，夏凡尘也露出了微笑。

　　尽管他现在没有钥匙，但是凭借着自己和通眼火猿的力量，破开这大门还是没有问题的。

　　“动手吧。”夏凡尘冲着通眼火猿说完，自己一拳就轰了过去。

　　“轰隆～～～”

　　夏凡尘的一拳，还没有办法将整个大门砸开。而通眼火猿把握很好的机会，马上就在大门之上再次加了一拳。

　　两拳的力量加在一起，马上就将整个大门给轰到倒。

　　他们不需要丝毫的交流，马上就冲进了仓库。

　　当夏凡尘进入仓库之中之后，看到仓库之中的物品，顿时有一种眼花的感觉。

　　在这里的物品，比起乱域铸造师公会的仓库，那可强大多了。

　　如果夏凡尘将这些物品完全带走，完全可以建立一个强大的势力起来。

　　“看来我们真的发财了。”通眼火猿也顿时激动了起来，看着仓库之中的物品，两眼放光。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就动起手来，将这里的一切物品全部都向自己的火之空间之中放。

　　尽管这里的物品非常的多，但是夏凡尘凭借自己的火之空间的容量，这完全不成问题。

　　一切物品都摆放有序，夏凡尘也按照这样的摆放尽情的摆放着，就连货架也一并拿走。

　　等到夏凡尘停止下来之后，只见此时的仓库，一点东西都没有留下。至于夏凡尘拿走了多少，就算是夏凡尘自己都不知道。

　　“我们现在撤吧。”一切都已经完成，夏凡尘在仓库很显眼的地方留下了一块大字布之后，便快速冲出了仓库。

　　一人一兽大步的走出烈火宗，也没有遭到任何人的阻拦。

　　“大哥，这一次洪雄回来之后应该会气得吐血吧。”他们这一次行动，给烈火宗造成如此大的损失，让通眼火猿心中也暗爽起来。

　　“你想看一看结果吗？”夏凡尘的心中突然也有了一个非常冒险的想法。没办法，他对即将要回来的洪雄实在是太感兴趣了。

　　“我们这样做是不是太冒险了？”通眼火猿顿时一愣，不可思议的看着夏凡尘。

　　“你说你敢不敢？”夏凡尘笑道。

　　“只要有大哥在，我怕什么！”通眼火猿很快就做出了决定，他相信，跟着夏凡尘一定会非常安全的。

　　很快的时间，他们就很好的潜伏在烈火宗的周围，准备观看着洪雄等人的表情。

　　然而此时，烈火宗的弟子看到仓库之中被夏凡尘洗劫一空之后，他们想死的心都有了。

　　“怎么办？我们该怎么办？”他们知道，等到宗主回来之后，是不会轻易放过他们的。

　　“夏凡尘来的真的是太突然了，我们也是没有办法，我相信宗主是不会责罚我们太重的。”当然还是有一些弟子抱着乐观的态度，但是他们的脸色却非常的不好看。他们心中都非常的清楚，这件事情想要度过去，绝对不是他们想象中的轻松。

　　大约过了几个小时，洪雄就带着烈火宗的人马浩浩荡荡的回到了烈火宗。

　　这一刻，洪雄就发现迎接他们的弟子，没有一个脸色好看的。

　　“发生了什么事？”洪雄忙冲着他们追问道。

　　“噗通、噗通、噗通～～～～”

　　原本守护家门的烈火宗弟子在第一时间都跪了下来，声音有些颤抖的冲着洪雄说道：“宗主大人，属下们无能，刚刚夏凡尘过来洗劫我们烈火宗仓库，我们没有办法阻挡他。”

　　“什么？刚刚夏凡尘来过这里？”闻言，洪雄不可思议的问道。

　　“是的，宗主，还请宗主责罚我们。”烈火宗的弟子看到洪雄的脸色变得越来越难看之后，便不断的磕头，颤抖的说道。

　　此时的洪雄完全没有去理会那些烈火宗的弟子，便用最快的速度冲向了烈火宗仓库。

　　当他冲进仓库之后，看到仓库之中一无所有之后，浑身都颤抖了起来。

　　尤其洪雄看到那一块大字布上写着：“你们烈火宗不是很有钱吗？那我就让你们拿不出百万灵币。”

　　“噗～～～”

　　洪雄已经完全没有办法把持自己，一口鲜血便吐了出来，一下就盘坐在了地上。

　　“真的是太解气了，这次留在这里看这场好戏虽然冒险，但是非常的值得。”看到如此的洪雄，通眼火猿也兴奋起来。可以说，这样的结果，是他最想看到的。

　　“等到我们实力提升之后，就撤退的清除这烈火宗，永除后患。”此时的烈火宗和夏凡尘已经到了水火不容的地步，对付这样的敌人，夏凡尘就要斩草除根。

　　“没问题。”通眼火猿不清楚这里面的厉害关系，但是夏凡尘已经决定的事情，他都是无条件的支持。

　　“什么东西在颤抖？”夏凡尘的眉头一皱，直接开始关注火之空间。

　　只见在货架之上的一个玉盒，在不断的颤抖起来。

　　这样的情况，也引起了夏凡尘的好奇，他没犹豫，马上就拿出了玉盒。

　　在玉盒之中，摆放在一块破碎玉佩。玉佩的颜色通红，夏凡尘握在手中，就感觉到史无前例的亲切感。

　　“这是什么？居然如此的神奇！”手握破碎的玉佩，夏凡尘的心中充满了疑问。这一刻，洪雄的表情对夏凡尘来说已经不重要了。

　　相反的是，夏凡尘现在最关心的就这通红的玉佩。他相信，这玉佩绝对不简单。

　　“嗡～～～”

　　在此刻，盘坐在地上的洪雄腰间，跟夏凡尘手中差不多一样的玉佩开始嗡嗡作响，让洪雄马上冷静了下来。

　　“夏凡尘就在这附近，感觉的搜索。一旦发现，杀。”洪雄对自己腰间的玉佩非常的了解，他非常的清楚，他藏在仓库之中的玉佩一定在夏凡尘的身上。

　　然而自己腰间上的玉佩在不断的颤抖，那就说明，夏凡尘距离自己不远。

　　烈火宗的所有人听到夏凡尘还在烈火宗附近之后了，都是气愤填膺，马上都开始行动起来。

　　对他们来说，夏凡尘的存在，就是他们烈火宗的耻辱。如果可以的话，他们愿意尽快的洗刷这份耻辱。

　　“大哥，大哥，他们发现我们了，我们赶紧的撤吧。”此时的夏凡尘，心思全部都在手中的玉佩上面，就算烈火宗已经发现了自己，他都全然不知。通眼火猿也彻底的着急起来，便不断的催促着夏凡尘。

　　通眼火猿清楚，如果这一次真的被烈火宗包围起来之后，他们想要再次逃走，明显是非常的困难。只有在烈火宗的弟子没有发现他们之前逃走，他们才是最安全的。

　　尽管连续几次的提醒，夏凡尘终于反应了过来，便快速的收回手中的玉佩，冲着通眼火猿说道：“向南方，撤。”

　　一人一兽的速度非常的快，很快的时间就离开了烈火山脉，并且在离开之前，夏凡尘再次向洪雄留下了一句话：“这次就多谢贵宗的礼物了，这些礼物，我一定用在打压你们烈火宗的身上的。”

　　“真的该死。”感受着夏凡尘的远去，洪雄一拳轰在地上，让烈火山脉都颤抖了几下。他没有想到，自己居然被夏凡尘戏弄成这样。

　　“宗主，我们现在该怎么办？”王双走到洪雄的身边，冲着洪雄说道。

　　“对方已经远去，追不上了。等到我们再一次遇上他，一定要将他碎尸万段。”尽管洪雄非常的不甘心，但是他也没有丝毫的办法。夏凡尘已经远去，就算他亲自追赶，都没有机会了。

　　“大哥，我不甘心。”洪烈在走到了洪雄的面前，表现出非常的甘心。他心里也非常的清楚，如果不是自己的话，自己烈火宗就不会有如此大的损失。

　　烈火宗的一切损失，洪烈都愿意归咎在自己的身上。

　　“你不甘心？那就好好的提升自己的实力。不要下一次见面，还成为对方的人质。”洪雄看了洪烈一眼，道。虽然他对自己的弟弟非常的担心，但是平日里对洪烈是非常严格的。

　　“大哥放心，下一次见面，我一定会杀了他。”洪烈咬着牙，非常坚定的说道。

　　“一个月的时间，你全力的提升自己的实力。另外那块玉佩已经被夏凡尘拿走，我相信他也会出现在那里，那是我们的一个机会。”洪雄向洪烈提醒一句之后，便冲着王双说道：“你现在向外宣布，谁杀死夏凡尘，我烈火宗奖励百万灵币之外，还向外宣传，夏凡尘从我烈火宗抢走了一块南帝遗迹的钥匙一枚。”


第350章 灼门追杀

　　“是，我一定去办。我相信有了南帝遗迹钥匙这个大诱饵之后，各路人马一定会全力绞杀的。到时候不需要我们动手，他就要死无葬身之地。”此时，王双也点了点头，他相信这次夏凡尘是没有丝毫的活路了。

　　“如果可以的话，我真的愿意自己杀了夏凡尘。”洪烈紧紧的咬着牙，对夏凡尘充满了恨意。他知道，如果不是夏凡尘的话，自己就不会承受如此的大的侮辱，自己的烈火宗就没有这样大的损失。

　　如果他有实力的话，他真的愿意凭借自己的能力杀了夏凡尘。

　　“现在我们是无力的去击杀夏凡尘了，我们从夏凡尘之间事情上面也看到了自己的不足。一个月之后，南帝遗迹将要开启，我们必须要提升我们自身的实力。不然的话，我们就会失去竞争力。这次拥有南帝遗迹钥匙的势力，一个都不比我们烈火宗弱。如果不想成为鱼肉的话，那就用全力提升自己的实力吧。”洪雄现在也看清楚了事情的本质，他也不去刻意的追杀夏凡尘，也是准备全力的提升自己。

　　他非常的清楚，这一次他没有击杀夏凡尘，说到底还是自身的实力不足。若是他们烈火宗能够强大一点的话，夏凡尘就没有机会从他们的烈火大阵之中逃走，就更不会将烈火宗的仓库给洗劫一空。

　　这一次，夏凡尘也是做贼心虚，便全力的奔袭着。他可知道，他这次已经将烈火宗彻底的得罪了。

　　若是对方不长时间的追杀，那就是奇怪的事情呢。结果，烈火宗还真的没有全力的追杀他们。

　　让夏凡尘和通眼火猿便停了下来，大口的呼吸着。

　　“大哥，我们接下来该怎么办？”刚刚跟夏凡尘做了如此爽快的事情，让通眼火猿对夏凡尘哦也心服口服。不管夏凡尘做出怎么样的决定，他都会无条件的支持。

　　“我要弄清楚这玉佩到底怎么回事，仿佛里面隐藏着很大的秘密。”不断的逃命，夏凡尘的心中依旧想着手中的玉佩。

　　这破碎的玉佩，让他感觉到莫名的亲切感，让他不得不去研究他。

　　“这东西有什么好研究的？”通眼火猿可不懂夏凡尘了，摇了摇脑袋，表示不懂夏凡尘的心思。

　　“放心，这玉佩不会让你失望的。也许他的价值比烈火宗的整个仓库都要珍贵。”夏凡尘依旧不断的打量着玉佩，渐渐的就忘记了时间。

　　只是在此时，烈火宗对夏凡尘的南疆悬赏令已经传遍了南疆。尤其得知夏凡尘身上怀着南帝遗迹的钥匙之后，整个南疆已经完全沸腾了起来。

　　凡是南疆的人都知道南帝遗迹的钥匙是多么的珍贵，拥有它的存在，就拥有进入南帝遗迹的入场劵。

　　可惜的是，南帝遗迹的钥匙都掌握在大势力的手中，一般人是没有办法得到的。

　　而现在夏凡尘手中有着它，让很多大势力都垂涎起来。

　　就在夏凡尘非常认真的观察之时，整个南疆已经为了他彻底的涌动起来。

　　“老祖宗，不好了，夏凡尘招惹大麻烦了。”在吴家大院，吴天豪快速的冲进内厅之中，冲着吴昊说道。此时的吴天豪，因为夏凡尘的消息，脸色变得非常的难看。

　　“什么事情让你如此的心急？”吴天豪平日里都是一个非常冷静的人，而现在如此的着急，让吴昊也好奇了起来。

　　“我在外面听闻夏凡尘从烈火宗中抢走了南帝遗迹的钥匙，现在整个南疆都开始为他行动起来了。”吴天豪依旧有些着急的说道。

　　“居然遇到了如此大的事情，真的是一个考验啊。如果他能够躲开各大势力的追杀，进入南帝遗迹的话，他日一定会一飞冲天。”吴昊开始还为夏凡尘着急了一下，但是他仔细分析之后，便完全冷静了下来。

　　既然夏凡尘能够从烈火宗的包围之中逃出来，那他吴昊也相信，夏凡尘能够从各大势力的追杀之中逃走。

　　他相信，夏凡尘一定会有那样的能力的。

　　“接下来可是有连续不断的追杀等着他，只要他稍稍有些不慎，他就要死在对方的手中啊。”但是吴天豪依旧不放心夏凡尘，没办法，这南疆之中对夏凡尘垂涎的势力真的是太多了。

　　并且有很多，都比烈火宗还要强大。如果在如此大的压力之下，夏凡尘还能保全自己，那吴天豪就真的要佩服夏凡尘了。

　　“我们现在也不能帮上他的忙，一切随缘吧。我们首先要做的，就是发展自己，让我们吴家快速的成长起来。”吴昊安慰着吴天豪，现在的吴家已经成为吴金城的唯一霸主，那他们的一切都将不同。为了能够在整个南疆能够站住脚，他们首先只有发展自己。

　　此时，夏凡尘和通眼火猿在一个不知名的山中行走着，对外界的事情完全不知情。

　　夏凡尘只知道，有些人会为了烈火宗的一万灵币会不断追杀自己的。

　　不过夏凡尘一点不担心，他心中想着，只要对方敢来，他就会将追杀自己的敌人一一击杀。

　　“大哥，我感觉周围布满的杀机啊。”通眼火猿天生非常的灵敏，他很快就发现了周围的危险降临。他不断的环顾着周围，时刻保持警惕着。

　　“不要担心，他们既然敢过来，我们就要杀死他。”经过通眼火猿的提醒，夏凡尘很快就发现了周围的不对劲。他心中也是暗暗吃惊，他没有想到，为了百万灵币，对方行动得如此之快。

　　只是让夏凡尘更加没有想到的是，这些人不光只是为了烈火宗的一百万悬赏，而是为了夏凡尘手中的玉佩。

　　当他们看到夏凡尘手中的玉佩之后，就知道烈火宗所传出来的消息是真的，因此马上就决定了对夏凡尘动手。

　　“对，只要他们不长眼，我们就要尽力了杀了他们。我和大哥合作，看他们怎么对付我们。”通眼火猿对自己和夏凡尘的实力都充满了信心，只要对方敢过来，他就会不断的杀戮。

　　除了吸收火元素之外，战斗也是通眼火猿提升实力的捷径。如果可以的话，通眼火猿还真的希望有不断的敌人前来呢。

　　这样的话，他就可以不断的战斗了。

　　“轰隆隆～～～”很快的时间，所有的人马就冲了出来，马上就包围了夏凡尘。

　　“没有想到你们居然来得这么快，真的是爱财啊。”夏凡尘不断的大量着周围的敌人，心中也暗暗吃惊。他没有想到，这一次对手的实力居然如此的强大。

　　最为弱小的，都是玄元境一层的高手。让他心中不由想到，难道这南疆之人都如此的爱财。

　　“夏凡尘，在下灼门景玄，如果你交出玉佩，我们可以饶你不死。”为首的一名灰衣老者向前走了一步，拱手冲着夏凡尘说道，对夏凡尘也非常对客气。他非常的清楚，夏凡尘既然能够从烈火宗之中抢走玉佩，那实力一定不弱。

　　如果可以的话，他还真的希望夏凡尘自愿交出玉佩。比起玉佩，烈火宗的那一百万还真的一文不值。

　　“原来你们是为了玉佩而来啊。”夏凡尘故意将通红的玉佩在眼前一亮，让灼门众人的眼中放光，对他手中的玉佩充满了兴趣。夏凡尘的脸色一变，冷冷的冲着众人说道：“如果你们有本事的话，就过来拿吧。”

　　“夏凡尘，如果你如此的不识抬举，就不要怪我们不要客气了。”景玄的脸上的微小瞬间西消失不见，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　“想要在我手中抢东西，那就要付出代价。”夏凡尘立刻将手中的玉佩放进了火之空间之中，随口说道：“小火，准备战斗。”

　　“你们都过来吧，来一个我就杀一个。”通眼火猿也兴奋起来，冲着众人不断的咆哮着。吼声如雷，让整个大山都为之颤抖。

　　“该死的畜生，居然如此的嚣张，老夫今日就要杀了你。”景玄没有犹豫，为了夏凡尘手中的玉佩，马上就行动起来。

　　“彭～～～”

　　景玄刚刚冲了过来，就与夏凡尘撞在了一起，身体马上就倒飞了出去。这一刻他也知道了夏凡尘的恐怖，他清楚，凭借他一个人的能力是没有办法夺取玉佩的，于是他便冲着周围的十几名玄元境高手大吼着：“所有人一起出手，击杀夏凡尘。”

　　“是。”众人应了一声，几乎是同时向夏凡尘冲了过来。为了夏凡尘手中的玉佩，他们就要拼命。

　　若是他们有机会得到夏凡尘手中的玉佩，他们就有机会进入南帝遗迹之中。到时候，只要得到一点好处，就会让他们受益一生。

　　巨大的诱惑摆在他们的面前，让他们都忘记了夏凡尘的恐怖。为了那天大的好处，值得他们用性命去拼。

　　“既然你们找死，那我就成全你们。”从这一刻起，夏凡尘也知道了自己手中玉佩的价值。既然对方要夺走它，那夏凡尘就只有全力的杀了对方……


第351章 全歼灼门

　　“死死的包围他们，杀。”景玄也不断的咆哮着，夏凡尘的强大，让他更加有激情。

　　他就不相信，凭借他灼门全部的高层力量，还没有办法将夏凡尘手中的玉佩抢过来。

　　所有的人都充满了激情，在同时向夏凡尘撞了过去。

　　然而夏凡尘一点都不着急，火焰在瞬间爆发出来，形成一面面火盾，准备抵挡对手的攻击。

　　“彭、彭、彭～～～”

　　灼门的所有人已经全部加速，他们可没有办法减速，全部都撞在了夏凡尘的火盾之上。

　　一阵阵的闷响传出，让所有的敌人都纷纷的后退。在夏凡尘的防御之下，他们还真的没有办法攻击到夏凡尘。

　　“难怪这小子能够从烈火宗之中拿走玉佩，居然有如此的强大。”景玄稳住了自己的身体，不断的惊叹着。从这一刻起来，他也是清楚，夏凡尘比他想象中的还要强大。

　　但是他们灼门可顾不上那么多，那玉佩他们是要定了。就算是拼掉几名玄元境高手的性命，他们都要全力的去争夺。

　　只要他们能够夺得玉佩，他们就有机会让自己变的更加的强大。到那时候，他们灼门的实力就会整体的提升。因此，用几名玄元境高手的性命会换取玉佩，他们也是非常值得的。

　　夏凡尘的战斗方式可不想一味的去防守，既然对方要抢他手中的东西，你那他要做的，就是用自己的实力去杀了他们。

　　手握着长枪，便飞速的向景玄冲了过去。然而通眼火猿也没有犹豫，也随着夏凡尘冲了过去。

　　时经过了几次合作，夏凡尘和通眼火猿也变得默契起来。他们相信，凭借他们两个的合作，一定会大量的杀伤这里的敌人的。

　　“嗖～～～”

　　夏凡尘的速度奇快无比，在短时间之内，他的长枪就冲到了景玄的咽喉处。

　　景玄见状，脸色也变得非常的难看。他非常的清楚，夏凡尘如此的攻击早有准备，自己想要硬抗下来的话，可是非常困难的。

　　因此，在这一刻，他也只选择奇遇闪躲，因为只有去闪躲，他才能度过这样的危机。

　　但是很快，他就让景玄失望了。不管他怎么闪躲，夏凡尘都是紧紧的跟随着。只要他给夏凡尘给一点机会，他相信夏凡尘一定会杀了自己的。

　　冷汗不断的直流，让他着急起来。这一刻，景玄之前攻击的优势也完全消失，中人也不再去全力的攻击夏凡尘，而是努力的保护景玄的安全。

　　然而此时，夏通眼火猿已经到了夏凡尘的身后，当众人开始准备景玄之时，通眼火猿就努力众人的攻击。不管怎么样，他都要在这段时间保证夏凡尘的安全。

　　并且这样，夏凡尘也可以全心全意的攻击景玄，让景玄也越来越着急起来。

　　“想要打我玉佩的主意，你还是去死吧。”夏凡尘大吼一声，便对景玄发动猛烈的攻击。

　　夏凡尘知道，通眼火猿一定坚持不了多长时间。因此，通眼火猿给夏凡尘的时间也非常的少。因此，夏凡尘就要在这短暂的时间之内，快速的将景玄杀死。

　　因此，景玄面对的压力也越来越强大，让他的速度也不得快速的提升。

　　但是，这一切都在夏凡尘的掌控之中，不管景玄的速度变得多快，夏凡尘都能够紧紧的跟随。

　　既然对手要跟他作对，要争夺他手中的东西，他就不能让对手有丝毫喘息的机会。

　　“各位，快速的杀了那畜生，赶紧来帮我。”形势越来越危机，让景玄冷汗直流。他一个人的能力，很显然没有办法对抗夏凡尘，他只有求助其他的人。

　　而现在其他的人都被通眼火猿死死的牵制着，他们想要帮助景玄，那只有先过了通眼火猿那一关。

　　身为五级妖兽的通眼火猿，在此时他也拿出了他最为强大实力出来。在这个关键的时期，帮助夏凡尘分担了很多的压力。

　　那些对手都想用他们最快的速度杀死通眼火猿，但是他们都没有如愿。

　　并且他们在战斗的过程中，完全陷入深渊之中，就算想要摆脱通眼火猿都非常的困难。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘在通眼火猿的帮助之下，也非常的争气，当他把握好机会之后，便快速的将自己的长枪送入景玄的身体之内。

　　鲜血直接喷射而出，让景玄元气大伤。他想要再次跟夏凡尘抗衡的话，也变得非常的困难。

　　“老小子，这就是你应该要付出的代价。”夏凡尘一击得手，他没有犹豫，马上就发起了第二次攻击。对手不死，夏凡尘的攻击就不会停下。

　　“就算是我死，也要争取抢到。”在景玄的心中，南帝遗迹的重要性遗迹超过了他的生命。可以说，现在这个机会，是他距离南帝遗迹最近的时候，他一定要争取这个机会。

　　“既然这样，那你就去死吧。”夏凡尘也不想再跟对手说下去，便全力的向对手发动了攻击。

　　“轰～～～”

　　全身的火焰在瞬间就爆发出来，将周围玄元境的强者都包裹起来，在一定程度上也减轻了通眼火猿的压力。

　　然而景玄在火焰之中，他的速度却完全没有办法提升，只有被夏凡尘死死的压制着。而夏凡尘的速度却变得越来越快，让景玄眼花起来。

　　这一刻，景玄也闻到了死亡味道，他很想去攻击夏凡尘，但是他已经失去了那样的能力。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　此时，夏凡尘的优势已经全部体现了出来，他的攻击让景玄已经没有丝毫的反手之力。他的连续攻击，马上就在景玄的身上留下了十几个血洞。

　　如此的攻击，也让景玄倒在了地上，大口的呼吸着。

　　也在此刻，通眼火猿在火焰之中完全爆发起来。一巴掌下去，直接拍到一名玄元境高手的脑袋之上，直接将对方的脑袋拍飞，解决了对手的性命。

　　灼门人马的脸色也变得越来越难看，他们心中已经清楚，这一次他们是遇到大麻烦了。但是他们为了南帝遗迹的钥匙，依旧要拼命。

　　“老东西，现在你可以安心的去死了。”通眼火猿已经杀了一名对手，夏凡尘可不甘落后，便向已经没有丝毫反抗能力的景玄发动了攻击。

　　此时的景玄死死的盯着夏凡尘，眼神之中充满了绝望。他知道，他的性命要瞬间消失。

　　“噗！”

　　景玄是夏凡尘的敌人，不管现在敌人多么弱小，夏凡尘就不会对对手有丝毫的留情，长枪直接刺入，要了对手的性命。

　　“门主～～～”灼门见景玄已经死在夏凡尘的手中，他们忙惊呼起来。

　　随着景玄的死亡，他们灼门的主心骨一下就没了，他们的战斗力也下降了几个档次。

　　夏凡尘和通眼火猿也抓住了这个机会，对他们发起了疯狂的打击。他们就要让南疆的所有人都知道，他夏凡尘并不是好惹的。既然对方想要杀了自己，那就要做好付出惨重代价的准备。

　　“噗、噗～～～”

　　在火海之中，夏凡尘就是真正的主宰，他的火焰都是他的武器。时刻都准备着攻击对手，让灼门玄元境的高手完全没有办法抵挡，纷纷后退。

　　只是他们的后退，完全没有办法逃出火海之中，完全成为笼中之鸟，任由夏凡尘摆布。

　　到了这个时候，他们都真的后悔了。如果知道夏凡尘有如此强大的话，他们一定会拿出更为强大的力量过去。

　　就是因为这一次他们灼门想要在第一时间找到夏凡尘，对夏凡尘的实力估计不足，贸然的行动，所以才造成了如此的局面。

　　如果让他们再选择一次的话，他们一定会用在最为强大的实力来对付夏凡尘，争夺夏凡尘手中的玉佩。

　　“大哥，要将他们全部杀了吗？”通眼火猿的眼中布满凶光，冲着夏凡尘问道。就算他很想杀了这里的所有人，但是他还是要夏凡尘来做这个决定。

　　“当然全部杀了，一个都不能留。”夏凡尘轻描淡写的说道。对于这些人，他没有丝毫的同情。只有将他们全部杀了，才大快人心是。

　　“正合我意！”有了夏凡尘话，通眼火猿也彻底的狂暴起来。冲进人群之中，便全力的去战斗。

　　夏凡尘与通眼火猿一样，同时对他们发起了攻击。他们的攻击，几乎是不要防御，只有尽情的攻击。

　　只有这样，他们才能用最快的速度杀了灼门的所有人。此刻他们在南疆，到处都是危险。

　　夏凡尘只有将灼门被自己所灭消息传出去，才会威慑到对手，让一些知道死活的东西不敢找他麻烦。

　　“啊、啊、啊～～～”

　　伴随着灼门高手的惨叫声，夏凡尘和通眼火猿便不断的杀戮起来，让他们在惨叫声丧命。

　　随着夏凡尘火焰缓缓的收回，再看灼门高手全部倒地，夏凡尘也深吸了一口气，冲着通眼火猿说道：“我们走吧。”

　　通眼火猿总是发现那里不对劲，便冲着通眼火猿问道：“大哥，我们不把这些尸体处理了再走嘛？这样留在这里会暴露我们的行踪的。”


第352章 名震南疆

　　“在他们的大量寻找下，不管我们怎么藏身，敌人都有可能发现我们。将这些尸体全部都留在这里，暴露了我们的行踪又如何？我就是要让他们看到，想要得到我手中的东西，这就算代价。”夏凡尘缓缓的冲着通眼火猿说道。灼门众人的尸体就是夏凡尘故意不清理的，他相信，将他们留下来，一定会有意想不到的效果。

　　“大哥真的聪明，就是要让他们看到我们就害怕，看他们还敢不敢寻找我们。若是敌人找我们，那就算找死。”通眼火猿很快就明白了过来，点了点头，就不管他身后的尸体，全力的跟着夏凡尘继续前进着。

　　此时的他们，已经成为南疆众多实力的猎物，不管他们到哪里，都有可能遇到危险。

　　然而夏凡尘就希望在这样的环境之中能够得到很大提升，他相信，在这样的环境之中，他一定会给整个是南疆留下非常深刻的记忆的。

　　一路前进，让夏凡尘的心中也开始想起苏飞燕起来。他在想，苏飞燕现在过得还好吗？对方知道自己来到南疆吗？

　　为了自己的女人，夏凡尘就要不断的表现自己，不断的提升自己。他要让整个苏家知道，他夏凡尘完全配得上苏飞燕。

　　“天啊，这里到底发生了什么事情啊？”当很多实力为了追击夏凡尘看到灼门所有人的尸体之后，他们便不断的感叹着。

　　看到灼门众人的尸体，他们都完全不相信自己的眼睛。虽说灼门比不过烈火宗的强大，但也是一流的势力啊。

　　而现在对方高层全部出动，居然完全死在这里，这绝对是一个令人震惊的消息。

　　“这不会是夏凡尘干的吧？”有些人不断的观看着灼门众人的尸体，便开始议论了起来。

　　“从他们的伤口上看，这些伤口正是一人一兽留下的。而我们得到的消息，夏凡尘正是与一头五级的通眼火猿同行。差不多可以断定，这就是夏凡尘干的。”有的人看到灼门众人的伤口之后，便分析了出来，这些人就是夏凡尘杀的。

　　分析到这里，所有的人都深吸了一口凉气。他们也终于知道，这一次他们想要争夺i到夏凡尘手中的南帝遗迹的钥匙，显然是非常不容易的。

　　只要他们的实力不及，就会落得跟整个灼门一样的下场。

　　有一些比灼门弱小的势力，看到灼门众人的惨状之后，他们心中都萌生了退意。他们都非常的理智，很清楚自己有几斤几两。

　　若是他们与夏凡尘为敌的话，也许下场比灼门众人还要惨烈。

　　于是，差不多有一半的人就打消了追击夏凡尘的念头，纷纷开始撤退。

　　也因为他们的撤退，让夏凡尘全歼灼门众人的消息马上就传遍了整个南疆。

　　差不多在同时，夏凡尘就成为了南疆之中最火的人物。基本上凭借一己之力，全歼整个灼门，让众人都没有办法想象。

　　尤其是烈火宗的众人得到这个消息之后，他们所有人都开始颤抖起来。因为夏凡尘的存在，让他们感到了巨大的危机。

　　现在他们烈火宗跟夏凡尘已经说水火不容，他们与夏凡尘交手，也只是时间上的问题。

　　然而夏凡尘的强大，让整个烈火宗变得危机重重。如果夏凡尘真的杀过来的话，他们真的能够挡住夏凡尘的攻击吗？整个烈火宗的人都没有底。

　　在吴家大院，吴天雄大步的走进了大厅，冲着吴昊说道：“老祖宗，终于有夏凡尘的消息了。”

　　“他现在怎么样？”吴昊也顿时来了兴趣，非常好奇的问道。可以说，虽然他们吴家没有办法帮助夏凡尘，但是他们的心中却都挂念着夏凡尘。

　　每个吴家的人都充满了感恩的心，如果没有夏凡尘的话，就没有他们吴家的今天。若是夏凡尘真的需要他们帮忙的话，他们吴家会不留余地的帮助夏凡尘。

　　“真的是好消息啊，据说灼门发现了夏凡尘，结果被夏凡尘全歼。很多势力听到这个消息之后，便打消了对夏凡尘动手的念头。”吴天豪非常激动的冲着吴昊说道。可以说，夏凡尘传出这样的消息，让他们真的不敢相信自己的耳朵。

　　不过这就是事实，让他们不得不接受。

　　“终于听到了一个好消息，有了这样的壮举，夏凡尘面临的压力可就少很多了。只要他能够抗住几个强大实力的追击，他就可以安全了。”吴昊听到消息之后，顿时为夏凡尘松了一口气。

　　他现在也非常的清楚了，他相信，在夏凡尘的身上，发生一切都是正常的。

　　南疆，虚无缥缈处，云端松树林之中，一名青衣女子冲着身后一名老者问道：“卫老，可有夏凡尘的消息？”

　　“小姐，我特意来向你禀报的，现在夏凡尘已经来到了南疆，并且遭遇各大的势力的追杀。比如灼门，在追杀夏凡尘的过程中，全部身亡。”这位老者名为苏卫，跪在地上恭敬的冲着那名青衣女子说道。

　　“那些小丑不想活了吗？居然敢对夏凡尘动手。卫老，帮我杀了那些小丑，让他们为追杀夏凡尘付出代价。”那青衣女子顿时愤怒了起来，冲着苏卫冷冷的说道。从她背后爆发出来的杀气，让苏卫都为之胆颤。

　　“小姐，如果我这样做了，对夏凡尘非常的不利。现在不如让夏凡尘一个人去应对，这样对他也是一个磨练。只有这样，他才有机会跟小姐在一起。”苏卫再次冲着青衣女子说道。

　　“你说的也非常有道理，那我就先放过那些小丑吧。不过有一件事情，卫老一定要帮我做到。”青衣女子冷冷一笑，浑身充满了寒意。

　　“小姐请吩咐！”苏卫恭敬的应道。

　　“将整个灼门全部灭掉，让南疆之中的所有人知道，得罪夏凡尘是一件多么愚蠢的事情。”青衣女子说完，便快速的离开了松树林……

　　“这小妮子，真拿她没有办法。”苏卫缓缓的站了起来，不断的摇摇头。既然现在小姐已经吩咐了他，那他只有去照做。

　　在苏卫的眼中，整个灼门马上就要变成一边死域。

　　三天之后，灼门被灭全门的消息马上就传了出来。

　　这一个消息传了出来，让南疆的众多势力都为之颤抖起来。他们也终于知道，得罪夏凡尘之后是一件多么恐怖的事情。

　　有了灼门的教训之后，很多准备对夏凡尘行动的势力完全都停止了行动。他们知道，如果自己对夏凡尘动手的话，也许跟灼门的结局是一样的。

　　王双急急忙忙的冲到烈火宗大殿之中，有些颤抖的冲着洪雄说道：“宗主，现在整个南疆已经完全乱起来了。”

　　“呵呵呵，那夏凡尘被击杀了吗？”洪雄一直都在大殿之中修炼着，完全读不清楚外面的情况。他以为，这次王双过来，就是为了向他禀报夏凡尘已死的消息。

　　“宗主，据可靠消息，灼门为了追杀夏凡尘，整个宗门完全被灭，无一生还。”王双有些颤抖的冲着洪雄说道。他仿佛从灼门的身上，已经看到了他们烈火宗的未来。

　　可以说，灼门的事件给他们的震动实在是太大了。如果可以的话，他们还真的不愿意去得罪夏凡尘。

　　“什么？整个灼门都被灭了？那景玄呢？”当洪雄听到这个消息之后，吃惊得直接站了起来。

　　“景玄门主是第一个死的。”王双非常恭敬的回答着。

　　“我真的是小看他了，传我的命令，让烈火宗的弟子全部进入大殿之中修炼，让我们的实力快速的提升起来。”洪雄一屁股坐在椅子上面，脸色也变得凝重起来。他相信，夏凡尘是不会放过他们烈火宗的。

　　但是现在跟夏凡尘讲和，已经是不可能的事情了。因此，他们要做的，就是努力的提升自己的实力。

　　为了提升整个烈火宗的整体实力，洪雄也不敢私藏，只有让所有人进入大殿，好吸收最为浓厚的灵力，也是提升实力的一条捷径。

　　只有让整个烈火宗的实力提升上去之后，面对夏凡尘的报复，才会容易很多。

　　而现在在山中不断的修行的夏凡尘和通眼火猿可不知道他们杀了灼门之后的反响，他们只有努力的提升自己的实力，好去面对后面更多的挑战。

　　夏凡尘相信，灼门的追击，只是他们被追杀的开始。他很清楚，接下来，他面临的危险将越来越危险。

　　而他后面将要面对的敌人，将一个比一个恐怖。

　　不过夏凡尘心中完全不惧，只要敌人敢过来，他就敢击杀。来一个，便杀一个。来一群，他便杀一群。也许在杀戮之中历练，才是提升实力的最好的办法。

　　因此，夏凡尘和通眼火猿也完全没有刻意的提防将要面临的敌人，而是努力的提升自己的实力。

　　只有他们的实力提升，面对危险将会更加的容易。

　　“老大，又有不知死活的过来了。”通眼火猿非常的灵敏，很快就发现了危险的来临……


第353章 连续杀戮

　　“又有不知死活的人过来了么？那我们就杀吧。”此时的夏凡尘显得非常淡定，冲着通眼火猿说道。

　　现在他在南疆，他完全没有无畏惧，完全可以尽情的杀戮。敌人弱，他便杀，敌人强，他便逃。

　　这样一来，他遇到的危险就将少之又少。

　　“哈哈哈，我就喜欢去战斗。”通眼火猿也兴奋起来，在与灼门的战斗中，通眼火猿能够明显的感觉到自己的实力提升。

　　因此，他便更加的爱上的了战斗。只要有敌人过来，他就要向夏凡尘要求他第一个出手。

　　在战斗中不断的提升自己，对通眼火猿来说，是一件非常美妙的事情。

　　“等下就让你去战斗，试试对手到底有多强大。”夏凡尘非常理解通眼火猿的想法，他便冲着通眼火猿说道。

　　在他的眼中，通眼火猿的实力还需要提升，只有这样，通眼火猿才不会拖他的后腿。

　　“就算敌人强大，我也要拔了他的一层皮。”通眼火猿的脸色也变得狰狞起来，让马上要包围夏凡尘的众人，都在瞬间感觉到了寒意。

　　“你们都过来吧，让你们知道老子的厉害。”通眼火猿向前踏了一步，冷冷的冲着众人大吼着。此时，他已经将自己的气势提升到了顶峰。

　　为了提升自己，他的战斗方式就算舍我其谁。

　　他也没有过去对方的出处，便直接冲了过去，与对手碰撞起来。

　　“砰、砰、砰！～～～～”

　　当对手还没有丝毫准备，通眼火猿的攻击已经降临在对方的身上，让对手连连后退。在短时间之内，对方完全招架不住通眼火猿。

　　众人原本的目标就是夏凡尘，而现在面临着通眼火猿的攻击，他们不得不将自己的注意力放在通眼火猿的身上。

　　这一刻，夏凡尘倒是清闲了下来。双手抱在胸前，冷眼看着通眼火猿的战斗。

　　不管此时的通眼火猿情况怎么样，夏凡尘都不去关心。他就任由的让通眼火猿去发挥，只有让通眼火猿如此的发挥，对方的实力才会不断的提升。

　　“畜生就是畜生，只知道用蛮力。”敌人也终于反应勒过来，将通眼火猿包围起来，冷冷的冲着通眼火猿嘲笑着。

　　“老子就要告诉你，用蛮力也可以干掉你们。”通眼火猿已经完全的亢奋，他的攻击也是肆无忌惮，拿出了他全部的力量攻击着。

　　如此的战斗，让他非常的放心，因为在他的背后有着夏凡尘。通眼火猿相信，夏凡尘不会让他有任何的危险的。也只有如此的战斗，才能让他的潜能完全发挥出来。

　　“高干，我知道你在暗地，赶紧的出来吧。”敌人在面对通眼火猿的战斗之时，也发现了暗地里的人马，便冲着对方叫着。

　　“什么事情都瞒不过你汤江啊。”又是一支队伍走了出来，高干走在最前面，冲着所有人微笑着。

　　“想要占我流火门的便宜可没有那么容易，既然你来了，你离宗跟我们合作怎么样？”汤江扫了高干一眼，便冲着对方说道。

　　“怎么个合作法？”高干一直都保持着微笑。

　　“很简单，我们一起击杀夏凡尘和这畜生，到时候南帝遗迹的钥匙共享就是。”汤江心中早就有了想法，便冲着对方说道。

　　“没问题。”高干毫不犹豫的答应了下来，便冲着手下的八人说道：“我们去杀了夏凡尘。”

　　一下出现两个势力，让夏凡尘也重视起来。他清楚，这次战斗一定是一番苦战。在瞬间，他也拿出了长枪，马上就准备好了战斗。

　　“小子，你确实是一个天才。如果你将玉佩交出来的话，我完全可以放过你。”高干在瞬间就来到了夏凡尘的面前，冲着夏凡尘微笑着。

　　“别废话，想要得到玉佩，就拿出你的本事来。”夏凡尘长枪一挥，便冲着对手冲了过去。

　　在此时，夏凡尘就要用最快的速度杀了对方。不然的话，通眼火猿就有危险了。

　　现在通眼火猿与整个流火门缠在一起，最后落败是不可避免的事情。不管怎么样，夏凡尘都要保证通眼火猿的安全。

　　两大势力一起合围，对夏凡尘来说，确实是一耳光考验。

　　“轰～～～～”

　　在第一时间，夏凡尘就用出了火焰游身诀，将自己的战斗力发挥到极致。

　　离门众人感受到夏凡尘火焰的恐怖之后，他们也变得小心翼翼。他们可知道，夏凡尘不是想象中的好对付。若是大意，他们也许会重蹈覆辙。

　　然而在他们将要面临夏凡尘攻击的时候，高干的脸色变得非常的难看。现在的高干，也终于知道灼门的所有人会死在夏凡尘的手中了。

　　在这样的火海之中，他的速度大幅度的降低，而面对夏凡尘的攻击，他完全没有丝毫闪躲的机会，只有与对手硬抗。

　　“砰～～～”

　　夏凡尘跟高干的大刀碰撞在一起，让高干的胳膊都颤抖起来。额头上的冷汗在直流，让高干心中完全没底，不知道自己能够再抗住夏凡尘的几次攻击。

　　一枪没有撼动对手，并没有让夏凡尘感到意外。突然之间，他的身形闪动，便再次向高干刺去。

　　离门的其他八人也感觉到了高干的恐怖，他们都知道，夏凡尘如此的攻击，对高干来说，是一个巨大的考验。

　　他们八人都没有犹豫，纷纷准备帮助高干，向高干冲去。

　　现在的他们，已经拿出了他们最快的速度，但是在火海之中，他们就是不能正常的前进。

　　只要夏凡尘用火焰阻挡着他们，他们就没有办法冲到高干的身边。各自的速度没有办法发挥出来，让他们都着急了起来。

　　但是，他们越是身暴躁，他们就更没办法加速。

　　在瞬间，夏凡尘的攻击已经到了高干的面前。长枪锁定高干咽喉处，让高干只有硬着头皮抵抗。

　　“彭！”

　　长枪撞在高干的大刀上面，在瞬间，高干已经完全傻眼了。

　　只见此时，高干的大刀已经被夏凡尘的长枪完全穿透，破了一个大窟窿。

　　若不是高干用尽全力的移动了一下，现在的高干就要躺在地上了。现在的高干心里已经彻底的害怕起来，让他都没有胆量去面对夏凡尘的攻击。

　　“既然你选择的了攻击我，那就要做好这方面对的心理准备。你过来了，我也没有打算让你离开，只有死路一条。”夏凡尘冷冷的冲着高干说道，给他的精神上施加着压力。

　　然而此时的高干完全说不出话来，看着自己手中的大刀，他已经彻底的懵了。想要他现在反抗的话，几乎是不可能的。

　　夏凡尘的心中没有一丝想要放过对手的想法，在瞬间，他的攻击再次落下，让离宗众人的脸色都发生了变化。

　　“噗～～～”

　　一枪下去，洞穿高干的脑门，让对手直接毙命。

　　其他的八个人看到他们的宗主已经毙命，让他们心中都充满了恐惧。在他们的心中，夏凡尘实在是太恐怖了。

　　他们的宗主都被夏凡尘如此快速的解决，如果他们对上夏凡尘的话，那就必死无疑。

　　“现在我击杀你们，就是让南疆之中的人知道，我夏凡尘并不是好招惹的。”夏凡尘冲着众人说了一声，身体飞速的运动起来，便准备对众人发起攻击。

　　他相信，自己杀了对方的宗主，那八个人已经被吓到了。他就要抓住这个机会，便可以杀了对手。

　　现在给夏凡尘的时间已经不多了，如果他再不杀了他们八个人，通眼火猿就真的有危险了。

　　他只有爆发出他全部的战斗力，才能赶在通眼火猿遇到危险之前将他们解决。

　　此时离宗的八个人可以说已经被夏凡尘吓破了胆，他们见夏凡尘向自己接近，他们完全没有想过抵抗，而是想尽办法去逃走。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　在夏凡尘的火海之中，他们想要逃走，哪里有他们想象中的容易。夏凡尘连续的攻击，就让距离他最近的三个人直接毙命。

　　这样的杀戮，让其他的五个人更加的害怕起来。他们对视一眼，依旧不敢反抗，继续撤退。

　　他们的撤退，就是在帮助夏凡尘节约时间。夏凡尘身形变得越来越快，让众人已经看不清楚他的身影。

　　夏凡尘没有让对手反应过来，他就再次解决三个人的性命。

　　整个火海之中，瞬间就之剩下两个人的存在，在这样的精神压力之下，他们也没有办法撤退，也没有办法抵挡，只有一下跪在地上，高呼饶命。

　　“现在一切都已经晚了，你们还是去死吧。”夏凡尘冲着两人冷冷一笑，并没有打算放过他们的想法。

　　长枪一刺，让其中的一人失去了性命。而另外的一个人看到自己的同伴被这样击杀之后，他一下就吓得瘫软在了地上，如同一只死狗。

　　“畜生，现在谁也没有办法救你了，你还是去死吧。”此时的通眼火猿，已经进入流火门的陷阱之中，汤江也完全有信心杀了通眼火猿，也开始不断的冷笑起来……


第354章 流火门投靠

　　“就凭你们的实力，还想杀了我？做梦吧。”通眼火猿深知自己已经到了危险之中，继续冲着流火门的众人大吼着。

　　之上他的心中在暗暗的想着，大哥啊，你赶紧过来救我吧。这样下去，我真的坚持不住了。

　　夏凡尘何尝不知道此时通眼火猿的危机状况呢，为了救援通眼火猿，他甚至是放弃了他眼前的这个敌人。

　　他的身形闪动，便直接向通眼火猿冲去。只有这样，夏凡尘才有机会帮助到通眼火猿。

　　“畜生，还敢嘴硬，看我不杀了你。”然而在此时，汤江的攻击已经发起，让通眼火猿真正的进入危险时期。

　　通眼火猿也紧紧的咬着牙，冷眼看着身边的众人。尽管他身为五级妖兽，但是他非常的清楚，这一次攻击他必须要直接抗住。

　　就算夏凡尘已经来帮助了自己，但是一切都来不及了。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　不管通眼火猿此刻怎么去闪躲，在他周围的攻击全部都踏踏实实的落在自己的身上，让他浑身都感觉非常的难受。

　　但是他也清楚，这一切都是自己大意要付出的代价。既然现在他没有办法去闪躲这些攻击，那他通眼火猿也非常的简单，干脆就不去闪躲了。

　　在这一刻，他居然转防为攻，开始全力的攻击起来。

　　在对手攻击他的同时，他都咬着牙硬抗着。并且他专门找准了一个人，开始疯狂的攻击起来。

　　“噗～～～”

　　在通眼火猿自己承受攻击的过程中，他拼命的攻击，也让流火门的一名玄元境高手丧命。

　　“畜生，居然还敢杀我们弟子，我一定要将你碎尸万段。”在这个时候自己居然还有人死在通眼火猿的手中，让他也成感到非常的意外。他现在也彻底的愤怒了起来，对通眼火猿真正的下了杀手。

　　他不得不承认，通眼火猿确实是厉害。在这样危机的时刻，居然能够做出如此明智的选择。在汤江的眼中，通眼火猿已经非常恐怖了，可以说，这个畜生天生是为了战斗而生。

　　“你还想杀我兄弟，真的是找死。”在瞬间，夏凡尘便出现在了汤江的身边，冲着身后的通眼火猿说道：“小火，做的不错，这一次有很大的收获吧。”

　　“居然跟一个畜生称兄道弟，真的可笑。”此时的夏凡尘出现在汤江的身前，让汤江也紧张了起来。他没有想到，夏凡尘居然能够用如此快的速度将整个离宗给灭掉。

　　他知道，他现在一定要加倍的小心，不然他就要跟离宗一个下场。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘并不想跟对方说一句话，便全力的向汤江发起了攻击。简单的一枪，就让汤江完全没有办法闪躲，让自己的左臂破了一个血洞。

　　通眼火猿见夏凡尘已经来到了自己的身边，他顿时信心大足，开始了疯狂的攻击。有了夏凡尘的存在，他的一切消耗都得到了补充，让他又达到了全盛时期。

　　一人一兽就在敌人的包围之中，开始了疯狂攻击。他们的攻击，很快让他们感到了巨大的压力。

　　“如果这样下去，我们真的要失败了？我该怎么办？”面临如此大的压力，汤江的心中暗暗的想着。为了自己的宗门，他不得不考虑这么多。

　　他非常的清楚，如果自己失败了。他们流火门的下场就跟灼门的下场一模一样。

　　想到这一切，他汤江的心中居然萌生了退意。

　　“夏凡尘，我们商量一件事怎么样？”心中做了决定，汤江便冲着夏凡尘说道。

　　“没什么好商量的，你们只有死。”夏凡尘他看透了对方的心思，完全就不给对方退路。既然对方已经来了，他就要用自己的手段将他们的性命全部留在这里。

　　“夏凡尘，你不要欺人太甚。如果这样战斗下去，对我们谁都没有好处。”汤江为了整个流火门，他不得不继续说道。

　　只要有一丝撤退的机会，他就不会丝毫的放弃。他们只有撤退，才能保住整个流火门的实力。

　　如果他们继续这样战斗下去的话，就算他们能够杀了夏凡尘，得到夏凡尘手中的玉佩，他们的势力也要大量的被消耗。就算最后到了南帝遗迹，他们流火门也不可能有丝毫的作为。

　　“你现在没有资格跟我谈条件，就算你们跪下来求我，我也不会给你们这样的机会。”夏凡尘冷冷的冲着对手的说道。在同时，夏凡尘也顺利的解决了一名流火门高手的性命。

　　这样的战斗，无疑是给对手增加了很大的压力。

　　尤其是汤江，此时的冷汗直流，知道这次是遇到了大麻烦了。如果他知道夏凡尘有如此的恐怖，他就不会打夏凡尘的主意了。

　　最终，汤江完全想通，直接跪在了地上，完全放弃了抵抗。

　　“夏凡尘，如果我流火门投靠你，你可以放过我们一马吗？”汤江非常恭敬的冲着夏凡尘说道。他相信，自己现在做的这个决定是非常明智的。

　　尽管现在的流火门跟随夏凡尘会面临更多的危险，但是只要夏凡尘如此发展下去，他们流火门一定会壮大起来的。

　　“噗通、噗通、噗通～～～”汤江跪了下来，流火门的其他八名高手也同时跪了下来。汤江在流火门有着绝对的权威，既然他已经做出了决定，其他的人就不会有丝毫的反驳。

　　这九个人已经完全放弃了抵抗，让夏凡尘也不好再攻击下去，也只有收回自己的武器，冷冷的冲着众人说道：“你们真的愿意投靠我夏凡尘？”

　　“我们愿意。”汤江非常肯定的说道。不管怎么说，这一次是他们先找夏凡尘麻烦的。如果夏凡尘能够放过他们，那他们的性命就是夏凡尘。

　　只要夏凡尘愿意带领他们，他们就要忠心耿耿的跟随夏凡尘。

　　夏凡尘从汤江总众人的眼神之中没有看到丝毫的谎言，有这样一股强大的势力投靠他，让他不得不选择接受，他缓缓的冲着汤江说道：“那好，我就收了你们，但是今后的一切都要听我的话。”

　　“铛！”

　　夏凡尘随手一扔，就将一把大刀扔在了地上，再次说道：“这个就送给你做见面礼吧，若是以后不听我的话，我会用他杀了你的。”

　　看到地上的大刀，汤江的眼睛冒着精光，他没有想到，夏凡尘居然随手就是送给他如此贵重的礼物。

　　要知道，现在被夏凡尘扔在地上的大刀，可是高等玄器啊。这样的宝物，汤江虽然见过，但是从来不曾拥有过。

　　“多谢先生。”如此的宝物，汤江没有丝毫拒绝了理由，他只有激动的将地上的大刀捡起，不断的叩首着。

　　在此刻，他已经完全不后悔了，甚至为自己所做的这个决定感到自豪。他相信，自己的流火门在夏凡尘的引导下，一定会变得更加强大的。

　　“你们几个的武器我也给你们换了，希望你们能够好好的为我做事。”既然夏凡尘已经收留了他们，就要将他们的心全部留下来。在瞬间，在地上再次出现八件武器。虽然比不上送给汤江的大刀，但是都是高级的玄器。比起他们各自手中的武器，都强大太多。

　　拥有如此的武器，也会让他们的战斗力上升一个档次。

　　每个人拿起夏凡尘送给他们的武器，都非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“多谢先生，我们一定会全力帮助先生。”

　　“套话我们就不用说了，你们都起来吧。赶紧的离开这里，将离宗的势力全部吞并。一个月之后，我们南帝遗迹见。”夏凡尘摆了摆手，便冲着众人说道。疑人不用，用人不疑。

　　这就是夏凡尘的原则，既然夏凡尘要用他们，就要重用他们。

　　“是。”汤江激动的应着，便带着八个人离开了夏凡尘。

　　汤江怎么都没有想到，夏凡尘居然会给他们一次进入南帝遗迹的机会。如果早就知道的话，他们早就愿意投靠夏凡尘了。

　　现在夏凡尘给了他们如此多的好处，那他们都要好好的为夏凡尘办事。他们首先要做的，就是吞并离宗，在短时间之内提升自己流火门的实力，好更好的帮助夏凡尘。

　　“离宗还有一个逃走了，我们赶紧的追。”对流火门，夏凡尘几乎已经完全放心，一切事情完全可以交给他们去做。当夏凡尘看到离宗的最后一人逃走之后，便开始寻找起来。

　　不管怎么说，对方都是玄元境的高手。如果稍稍不慎，对方就会给自己造成很大的威胁。

　　对于这样的人，夏凡尘绝对不能让他们活下来。

　　于是，夏凡尘和通眼火猿都开始努力的寻找起来，争取能够找到对方，杀了对手。

　　“大哥，那个人还真的找不到啊。”经过长时间的寻找，通眼火猿和夏凡尘依旧没有发现对方的踪影，让通眼火猿也抱怨了起来。

　　“对方的相貌我记得很清楚，反正我们还有一个月的时间，我们的目标就寻找他吧。”无论如何，夏凡尘都决定要杀了离宗的最后一个敌人……


第355章  阴险算计

　　“对方的逃走，都是因为我遇到危险。不管怎么样，我都会找出他的。”通眼火猿也非常坚定的说道。

　　这样一个大的隐患逃走，通眼火猿发认为自己要付主要的责任。因此，他也下定了决心将对手找出来。

　　如果对手一直都在的话，那是让通眼火猿完全没有安心的。

　　“我们一起找吧，我们一定会将他找到的。”夏凡尘点了点头，便开始寻找。但是，偌大的南疆，想要找到一个人，如同大海捞针，想要将对方找到，那绝对是非常困难的。

　　但是，再大的困难，夏凡尘都要去尝试。只有这样，他们才能给清除隐患。若是让对方找到机会，在夏凡尘的背后来一刀，夏凡尘是完全没有办法提防的。

　　穿过重重大山，夏凡尘和通眼火猿都没有遭到对方的追杀。

　　有了灼门和离宗的教训之后，很多势力都收敛了起来。他们都非常的清楚，夏凡尘的实力是非常恐怖的。

　　尽管夏凡尘是单身一人，但是他的恐怖不亚于烈火宗。因此，想要从他的手中争夺玉佩，也是非常困难的。

　　到时候，玉佩没有抢到，丢掉了性命那就不划算了。

　　“前面有城市，我们进城吧。”穿过了大山，夏凡尘终于看到了前方的城市，便冲着通眼火猿说道。

　　“我这样方便吗？”身为妖兽，通眼火猿如此的进入人类的世界，顿时感觉不自在起来。并且他这样进去，一定会招到很多人的注意的。

　　“有什么不方便的，就这样大胆的进去。虽然招人注意，但是我们也不用害怕。若是有人想要招惹我们，我们完全可以杀了对方。”夏凡尘可不在乎那些，现在通眼火猿就是他的象征。也许整个南疆都不知道他夏凡尘的长相，但是有着通眼火猿陪伴，那绝对会有人知道他的存在的。

　　“好，没有问题。”有了夏凡尘的话，通眼火猿点了点头，便大步的走向城中。

　　当夏凡尘和通眼火猿刚刚进入城中，马上就引起了轰动，但是没有人敢招惹他们。

　　在城中的人都非常的清楚夏凡尘的恐怖，如果可以的话，夏凡尘完全可以灭了整个城市。

　　很快的时间，一名老者便走到了夏凡尘的身前，引起了夏凡尘的注意。

　　而此时，路人看到这名老者之后，便惊呼起来：“这夏凡尘太恐怖了吧，居然让城主大人出来迎接了。”

　　“人家还真的恐怖呢，城主大人出来迎接，也没有什么大不了的。”然而在城中，也有很多人听过夏凡尘的传奇。他们看到城主大人出来迎接夏凡尘，一点都不感到意外。

　　“老夫崖山城城主徐天，特来欢迎夏兄弟，还请兄弟金城主府一叙。”那名老者冲着夏凡尘微笑的说道。如此和善的语气，让夏凡尘确实没有拒绝的理由。

　　但是夏凡尘从依旧感觉到一丝丝的不对劲，可是对方如此热情的迎接，让他不得不答应：“多谢徐天前辈，我这就跟你去。”

　　“多谢夏兄弟赏脸，请。”见夏凡尘答应，徐天的脸上的笑容更盛，便走在前面主动的带路。

　　夏凡尘和通眼火猿都低头不语，静静的跟着徐天向前走着。此时的夏凡尘，心中却不断的盘算着，对方无事献殷勤，一定是有什么目的。

　　行走在南疆，夏凡尘必须时刻保持着谨慎。他可不想一时大意，让自己遗憾众生。

　　“这里就是我城主府了，请。”徐天继续乐呵呵的笑着，将夏凡尘和通眼火猿请进了城主府。

　　“大伙儿，今天的事情很神奇啊。平日里，那徐老头一般可不待客的，今日怎么如此的好客？”众人看到夏凡尘进入城主府之后，便开始议论起来。

　　他们生活在崖山城很长的时间，对他们的城主大人也非常的了解。徐天这次如此的好客，让他们也吃惊了起来。

　　城中的人心中都想着，这次徐天请夏凡尘做客，一定是有什么目的。

　　夏凡尘刚刚进入城主府之中，便感觉到杀机重重。仿佛在这里，马上就要发生什么一般。

　　从这一刻起，夏凡尘也故意多长了一个心眼，并且还故意提醒了通眼火猿一下。

　　通眼火猿也点了点头，表示懂了夏凡尘的意思。也从这一刻起，通眼火猿也完全不给徐天好脸色看。

　　不管徐天怎么冲着他微笑，他总是露出狰狞的表情，让徐天不敢正视自己。

　　“夏兄弟，今日你在南疆可火爆了。你的实力，让老夫不得不佩服啊。”一路无言，让徐天故意拉起了话茬。

　　“我可不是一个喜欢找麻烦的人，只要对方招惹了我，那我只有让他去死。因此，才造成了那几件悲惨的事情发生。若是今后还是有人招惹我的话，我一定会用同样的方式对待。”夏凡尘再一次深深的看了徐天一眼，冲着对方说道。

　　他现在说的这些话，就是说个徐天听的。听到这里，徐天的心头都是一寒，继续微笑的冲着夏凡尘说道：“夏兄弟有着如此恐怖的实力，还有谁会不长眼的招惹你呢。”

　　“谅谁也不敢招惹我们了，招惹我们的下场，那就是死。”通眼火猿故意加重的语气，他就是告诉徐天，最好不要打他们的主意，不然的话，只有死路一条。

　　徐天心中暗暗的想着：“难道对方发现了什么？那绝对不可能了。我这段时间的表现，根本就没有露出破绽啊。”

　　心神稳定下来，他们三人已经来到了大厅外面，徐天依旧非常客气的带着夏凡尘和通眼火猿走进大厅。

　　“两位，这就是寒舍了，都随意的坐吧。”徐天请夏凡尘和通眼火猿坐下来之后，便开始为夏凡尘倒茶。

　　他的一切都表现的非常平静，完全都不露出丝毫的破绽。仿佛在这个时候，夏凡尘真的是他的好兄弟一般。

　　沏完茶，徐天也坐了下来，开始闲聊起来。

　　让i现在如此的闲聊，就是为了让夏凡尘和通眼火猿放松警惕，这样一来，他才好对夏凡尘动手。

　　如果夏凡尘一直都保持着警惕，他想要动手，就会非常的困难。若是夏凡尘没有防范之后，他再对付夏凡尘，基本上就要十拿九稳。

　　不过夏凡尘可没有因为徐天的闲聊而放松警惕，相反的是，对方如此不自然的聊天，让夏凡尘变得更加警惕起来。

　　可以说，现在的夏凡尘大概已经猜到，这崖山城主府中一定有鬼。既然他现在已经进入了其中，那一切都要小心。

　　他现在已经灭了灼门和离宗，若是在崖山城主府中翻船，他夏凡尘可不甘心。

　　“大人，后院有人找你。”闲聊一段时间之后，一名小厮走进大厅，恭敬的冲着徐天说道。并且在此时，那位小厮也很不自然的看了夏凡尘一眼。

　　这一个小细节，被夏凡尘收入眼中，嘴角也露出了一丝笑容。他现在已经断定，这个崖山城主府的水非常的深，自己又有好游戏要玩了。

　　既然现在对方要跟他玩阴的，夏凡尘完全乐意奉陪。他倒要看看，对方能够完成什么花样来。

　　只要对方敢对他和通眼火猿不利，夏凡尘就要出手斩杀对方。

　　“两位稍等一下，我去去就回。”徐天站起身来，拱手说完，便离开了大厅。

　　从大厅的后门出去，徐天便直接进入后院。只见此时，后院之中有数十个人非常焦急的等待着。

　　当他们看到徐天到来之后，便恭敬的跪在地上：“小人参见城主大人。”

　　“都起来吧，一切都准备好了吗？”在私底下，徐天冲着手下的人轻声说道。

　　“放心吧，大人，我们都准备好了。只要时机一到，我们一定会困住他们两个的。到时候，他们就任由城主大人摆布。”一个尖嘴猴腮的少年露着阴险的笑容，恭敬的冲着徐天说道。

　　“很好，事情成功之后，老夫一定会重赏你们的。真的没有想到，这夏凡尘居然自己送上门来了，那我只有将这份大礼收下了。”徐天微微一笑，便再次伪装好了自己，缓缓的走向大厅。

　　他对接下来的计划充满的期待，只要他们成功的将夏凡尘引入圈套，那他徐天就可以得到南帝遗迹的钥匙了。

　　虽然夏凡尘非常的恐怖，但是为了利益，他不得不冒险。

　　然而在大厅之中，夏凡尘也轻轻的向通眼火猿说道：“小火，我总发现这里不对劲，等下我们一定要小心一点。”

　　“我一定会小心的，如果这里的人敢对我不利的话，看我不撕了对方。”这一刻，通眼火猿的身上就冒出了杀机。

　　“好了，对方来了，我们不说了。”感受到了徐天的气息，夏凡尘马上就安静了下来，便认真的品起茶来。

　　“哈哈，刚刚老夫有点事情耽误了，怠慢了两位，还请见谅。”走进大厅，徐天的脸上挂满笑容。只是他的心中在不断地算计着夏凡尘，为了夏凡尘手中的玉佩，他也要不择手段。


第356章 卑鄙小人

　　“城主大人的大事重要，我们能够有城主大人的相陪，已经非常荣幸了。”夏凡尘在一边陪笑着。

　　从徐天的眼神之中，夏凡尘已经看到了几分阴沉。然而现在的夏凡尘，比起徐天却更加的自然。

　　现在的徐天看到夏凡尘如此表现，心中也暗暗的松了一口气，以为夏凡尘并没有发现什么。

　　这样一来，他就更加的有把握对付夏凡尘了。徐天的心中已经激动起来，仿佛此时南帝遗迹的钥匙已经属于他。

　　“夏兄弟何等人物，我徐天一定要全力作陪。如果我怠慢了您，我可就过意不去了。”徐天冲着夏凡尘微笑着，不过他的贪念已经完全起来，因此他的笑容也变得非常的不自然。

　　“我们根本就不算什么，只是全力自保罢了。”通眼火猿也顿时站了出来，看似大大咧咧，但是他也非常的缜密。

　　只要徐天有一点点的不对劲，就让他看在了眼里。既然现在夏凡尘还没有让他行动起来，身为妖兽，他也显得非常的冷静。

　　在大厅之中，最先演戏的徐天也暴露了出来，只有他自己还感觉良好。继续冲着夏凡尘说道：“这个小厅，我想各位也坐累了。现在我们就一起去我院子里走走吧。”

　　夏凡尘稍稍的看了通眼火猿一眼，就是提醒通眼火猿一切都要小心了。随后，他便微笑着冲着徐天说道：“好。”

　　众人一起起身，在徐天的带领之下，缓缓的走进了后院。

　　徐天的心中暗暗的想着，你们都赶紧的跟着我吧，我一定会将你们一步步的带入陷阱之中的，到时候，你夏凡尘的一切都要属于我。

　　想到这一切，徐天的表情也变得非常不自然起来，让夏凡尘再次看到了破绽。不过夏凡尘并没有点破，而是不断的观察着周围，心中也不断的盘算着。

　　此时的通眼火猿也非常的好奇，他在想，这徐天到底会用怎么样的方式来对付自己。不过通眼火猿也没有丝毫的担心，只要对手敢对自己动手，那他就会好不犹豫的杀了对方。

　　现在对方“以礼相待”，那就不是他们动手的时候。如果他们现在动手，徐天就会马上向外界传达，他夏凡尘和通眼火猿就是杀人狂，大魔头。

　　从此以后，夏凡尘想要在南疆之中立足，就变得非常困难起来。

　　所以，在敌人还没有动起来志之前，夏凡尘和通眼火猿都要保持着冷静。只要对方敢要对他们下手，那他夏凡尘就会第一个动手。

　　“两位，你们看到那个楼阁没有。”徐天渐渐的走向一栋楼阁，向夏凡尘介绍着。

　　看到眼前的楼阁，夏凡尘的眼神猛然收缩，他非常的清楚，那里绝对不简单。仿佛在楼阁之中，就有什么危险一般。不过此时的夏凡尘，就要时刻保持着冷静，点头应道：“那楼的格局还真奇特，真的不简单啊。”

　　“小子，那就是为你准备的。只要我将你送入楼阁之中，我就会要了你的性命。”徐天的心中是冷冷的笑着，仿佛现在的一切都在他的计划之中。他边笑边带着夏凡尘缓缓的走近楼阁。

　　不断的接近，夏凡尘就感觉到危险的接近，不过他心中丝毫的不惧，只有时刻保持警惕。

　　“要不要我们一起进入楼阁之中看看？让老夫给你们介绍一下这楼阁的特殊之处。”走到楼阁下面，徐天再次邀请着夏凡尘。现在他马上就要将夏凡尘和通眼火猿引入陷阱之中，让他也兴奋起来。

　　此刻，距离他的计划就又近了一步。

　　“求之不得。”夏凡尘微微一笑，好像是毫无防范一般，缓缓的走进楼阁之中。在此时，夏凡尘就感觉到杀机四伏。

　　从这一刻起，夏凡尘的心中就对徐天升起了杀意。他紧紧的跟着徐天，时刻准备着。若是对方稍稍对自己有一点不利，那夏凡尘就要动手。

　　徐天走在最前面，嘴角露出一丝丝阴险的笑容。在他的心中，现在让夏凡尘进入楼阁之中，他的计划就已经成功了。

　　为了更加的有把握，他就要将夏凡尘引入更深处。这样的话，他对南帝遗迹的钥匙就十拿九稳了。

　　“各位，你们认为我的格局如何？”为了不让夏凡尘怀疑自己，徐天依旧是面带微笑，向对方问道。

　　“很好，如果敌人被困在其中，想要逃出去，那绝对是非常困难的。”夏凡尘不断的观察着四周，做出了评价。

　　徐天听到夏凡尘的话之后，心中一沉。在此刻，他才意识到，对手绝对不是他想象中的简单。

　　从这一刻，他对夏凡尘也重视了几分。为了抓住夏凡尘，他可是花了大心思。他可不想因为对夏凡尘低估，而让夏凡尘逃出去。

　　徒然之间，徐天的脸色便发生了变化，便冲着对方说道：“既然你知道这里危机重重，那你就好好的享用吧。”

　　话音未落，徐天的身体在瞬间就消失在楼阁之中。

　　整个楼阁之中顿时安静了下来，只剩下通眼火猿和夏凡尘一人一兽。

　　“果然是这样，我们该怎么办？”通眼火猿没有感到丝毫的意外，现在徐天的消失，反而让他放松了下来。

　　“不要着急，这个楼阁本来就是一件法宝，并且是火属性的法宝。他的攻击力非常的有限，主要是为了困住我们。只要我们能够耐住性子，就没事。”夏凡尘同样不着急，依旧不断的观察着周围的一切。

　　虽然整个楼阁之中危机重重，但是夏凡尘依旧没有感觉到有什么攻击能够威胁到自己的。对方的目的不过是想困住他，然后让他交出玉佩。

　　这一切，都在夏凡尘的意料之内，让夏凡尘变得格外的轻松。

　　“那我们该怎么做？”通眼火猿可想不出破解的办法，但是他完全相信夏凡尘能够做出正确的决定。

　　“不需要怎么做，就是老老实实的在这里修炼，巩固自己的实力。如此安全的地方让我们修炼，我们为什么要着急呢。等到时机到了，我定要让他自食其果。”此时的夏凡尘，已经完全考虑好了。既然想要困住自己，他就如了徐天的愿，就老老实实的呆在这楼阁之中。

　　本来他就要找一个安静的地方修炼一番，现在这楼阁之中，正符合他的要求。

　　“有大哥的话，我就放心了。”通眼火猿也忙点了点头。只要夏凡尘做出了决定，他就会全力的支持。

　　夏凡尘让他在这里修炼，他就在这里修炼。距离南帝遗迹开启还有一个月的时间，在这里修炼，也许能够更好的提升自己的实力。

　　至于楼阁之中的危险，凭他通眼火猿的能力，就完全可以抵抗。

　　夏凡尘再也不去关心周围的一切，便盘坐在了地上，开始安心的修炼起来。

　　在同时，他也爆发出一个小的火海，将身边的通眼火猿包裹了起来。有着他火焰的支持，通眼火猿的修炼，一定会事半功倍。

　　对于南帝遗迹，夏凡尘也是非常重视的。为了让自己得到更多的好处，他就要让通眼火猿不断的提升。这样的话，通眼火猿就会成为他进入南帝遗迹的一大助力。

　　“现在的阵法全部布置好了吗？”徐天飞速的出了楼阁，便冲着那位尖嘴猴腮的人问道。刚刚跟夏凡尘在一起，他感觉到压力非常的啊。而现在终于逃了出来，让他也放松了下来。

　　最起码，他在暗算夏凡尘的过程中，他没哟丢掉性命。

　　“放心吧，城主大人，一切都准备好了。只要我们先耗他几天时间，他们一定会着急的。到时候，城主大人就可以尽情提条件了。”那位尖嘴猴腮的人恭敬的冲着徐天说道。他都自己的阵法信心满满，相信这一次一定会让夏凡尘就范的。

　　“好样的，等到我的玉佩到手，一定重重有奖。”有了对方这样的话，徐天也放心了下来，便离开了后院，安安静静的等待几天就是。

　　几天的时间，夏凡尘变得格外安静，就是不断的提升自己的实力。

　　在楼阁之中，得到好处最多的还是通眼火猿，虽然他需要帮助夏凡尘抵挡楼阁之中的攻击。但是在火海之中疯狂的吸收，让他的身体在火海之中锤炼，变得更加的坚固。

　　通眼火猿得到的好处都记在心中，如果有机会，他一定会报答夏凡尘对他的好。因为夏凡尘，让他变得如此的强大。若他通眼火猿没有遇到夏凡尘的话，他依旧是烈火山脉的一头野兽。

　　“经过这几天的磨练，那小子依旧差不多受够了吧。”此时的徐天在房间之中缓缓的睁开了眼睛，便向后院走去。

　　现在对他来说，时机已到，完全可以向夏凡尘去提要求。

　　走到楼阁的旁边，徐天向前踏一步，整个人仿佛就变成了一个巨人，看到夏凡尘之后，阴险的冲着对方说道：“夏兄弟，你还是明白人，知道我徐天的目的，现在考虑好了吗？愿意将南帝遗迹的玉佩交给我吗？只要你交出玉佩，我就可以让你们出来。”


第357章 走出楼阁

　　然而此时的夏凡尘继续紧闭着眼睛，完全就不理会徐天。

　　在夏凡尘的心中，此时的徐天已经没有资格跟他说话。等到夏凡尘要找徐天之时，也是徐天遭殃的时刻。

　　而通眼火猿却不同，他怒视着徐天，让徐天的背后冒出冷汗。

　　虽然徐天将夏凡尘和通眼火猿囚禁在了楼阁之中，但是他还是有些担心，生怕他们冲出楼阁，那样的话，他徐天就惨了。

　　“夏兄弟，你就不要勉强自己了，只要你按照我的要求去做，我一定会让你好好的。”徐天继续劝说着夏凡尘，给夏凡尘不断的施加压力。

　　“滚，给老子滚。”夏凡尘还没有说话，通眼火猿就冲着徐天不断的咆哮着。这样一个恶心的人在他的面前晃悠，严重的影响了他的心情。

　　“猿兄，你还是好好的劝说一下你大哥吧。只要你们答应我的要求，我就会放你们出去。不然的话，你们就一直呆在里面吧。”徐天见夏凡尘不再理会他，他只有冲着通眼火猿说道。

　　他现在完全就不是劝说，就是明晃晃的威胁。他的意思很简单，如果夏凡尘不将南帝遗迹的钥匙交出来，他就不会让他们出去。

　　在这一刻，通眼火猿也不想理会徐天，也开始安心的修炼起来。在通眼火猿的心中，如果他再去理会徐天这个卑鄙小人，那就是浪费自己的修炼时间。

　　徐天见夏凡尘和通眼火猿完全听不进去他的话，他也没有继续说下去，转身离开了楼阁。

　　在他的心中，既然夏凡尘不答应他的要求，他就要一直关着夏凡尘，关到对方一直同意为止。

　　“大哥，我们现在该怎么做？”看到徐天离开了这里，夏凡尘也缓缓的睁开了眼睛，从夏凡尘的眼神之中露出一丝杀意。通眼火猿从夏凡尘的眼神之中，基本上看出了夏凡尘的意图。

　　“什么都不用做，安安静静的修炼就行。现在这里正安全呢，在这里也只有他一个人的打扰，你就能安心的提升实力。”夏凡尘在如此的时刻，也非常的淡定。在他的心中，虽然要杀徐天是不错。但是现在时机还没有到，他就要保持冷静。

　　他认为，在这楼阁之中修炼，是他和通眼火猿最好的选择。在这里修炼，没有其他的势力追杀他们，尽管他们没有办法从杀戮之中提升自己。

　　但是经过连续几次杀戮之后，他们就要让自己沉淀起来。不然的话，他们将要成为杀人的魔头。

　　“好，一切都听大哥的安排。”通眼火猿点了点头，一切都听夏凡尘的话。

　　“现在我火焰再次加强，开始的时候会有一点痛苦，你一定要坚持。”刚刚通眼火猿的第一波的修炼已经完成，为了更好的提升通眼火猿的实力，夏凡尘也冲着通眼火猿提醒着。

　　“你就放心吧，只要有利于提升我的实力，我一定会坚持的。”通眼火猿闻言，他轻松的点了点头。

　　刚刚他已经体会到了夏凡尘火焰的好处，他相信，夏凡尘再次加大强度，对他的好处一定很大。

　　只要对他有好处，他就会坚持。因为他也清楚，天下没有白给的力量。想要提升多少实力，就要承受多大的痛苦。

　　“很好，我们继续吧。”说完，夏凡尘便涌出了更加恐怖的火焰，将通眼火猿包裹了起来。

　　这一刻，通眼火猿完全没有准备好，一下就跪在了地上。他没有想到，夏凡尘的火焰居然如此的恐怖。现在夏凡尘为了磨练他，也终于让通眼火猿见识到了。

　　如此好的机会，通眼火猿可不想错过。凡是能够让他提升实力，他都要坚持。

　　在短时间之内，他的身体就缓缓的站了起来，靠着自己的意志坚持。

　　在火焰之中，他的骨骼承受着高温，噼里啪啦的作响。

　　每一次的响声，都让通眼火猿的身体强度稍稍的提升几份。在如此痛苦的修炼之中，通眼火猿也尝到了甜头，让他更加坚定了自己的决心。

　　无论如何，他都要在夏凡尘的火焰之中坚持。

　　而此时的夏凡尘盘坐在地上，在帮助通眼火猿提升的过程中，他也努力的提升着自己。

　　这楼阁本身就是一件法宝，其中蕴含着大量的灵气和火元素。因此，夏凡尘借着这段时间，就要不断的吸收楼阁之中的能量，为他以后冲出去做准备。

　　在夏凡尘和通眼火猿如此安静的修炼之中，时间过得飞快。在此期间，徐天每隔三天来楼阁旁边，对夏凡尘说一番道理。

　　但是夏凡尘完全就没有理会他，按照自己的节奏修炼着。

　　连续的几次，徐天都碰了一鼻子的灰，让他也恼怒了起来。因此，他的语气也变得非常的重，冷冷的冲着夏凡尘说道：“夏凡尘，如果你不把玉佩交出来的话，我一定会短时间之内让你去死的。”

　　“无耻小人，你在吓唬谁呢？如果你又能耐的话，早就对我动手了。你之所以你玩这些手段，就是因为你知道，你完全不是我的对手。”最终，夏凡尘感觉时机已到，便冷冷的冲着徐天说道。

　　听到夏凡尘的话，徐天突然感到非常的意外。他再次冲着夏凡尘说道：“小子，现在是你被我囚禁着。如果我愿意，我可以一直将你关在里面，让你永远没有机会出来。”

　　“老东西，你真的以为这个玩意儿能够关注我们吗？真的是搞笑。从进入你城主府，我们就发现了不对劲。你以为我们会傻得自投罗网吗？”通眼火猿冲着徐天冷冷一笑，直接就向外面轰了一拳。

　　“轰～～～”

　　一拳轰在楼阁的墙壁之上，让整个楼阁都开始颤抖起来，而站在楼阁旁边的徐天被这一拳，轰得连续后退了几步。

　　到了此时，徐天的脸色也变得非常难看。到了现在，他才知道，直接还是低估了夏凡尘。

　　刚刚通眼火猿的一拳，让他见识到了通眼火猿的力量。如此的力量，还真的有能力撼动他的楼阁。

　　如果让夏凡尘和通眼火猿冲出来的话，徐天知道，直接也许比灼门和离宗都要惨。后面的故事他也不敢再想下去，他便冲着那位尖嘴猴腮的人说道：“朱阳，你给我全力的加固阵法，前往不要让他们逃出来。”

　　“放心吧，城主大人，我一定不会让他们出来的。”那位尖嘴猴腮的人非常肯定的说道。不管刚刚通眼火猿爆发出多么大的力量，他朱阳还是对自己的阵法充满了信心。

　　只要他尽力的维护整个阵法，他就相信，对方是没有办法逃出来的。

　　“我希望你不要让我失望。”徐天再也不想在楼阁旁边呆下去，交代完一切之后，便直接离开了后院。

　　“哈哈哈，刚刚的那一拳真的太解气了。大哥，我现在的进步很大吧。”刚刚将直接的怒火发泄出来，让通眼火猿感到非常的舒服。经过了二十一天的修炼，让他的实力再次提升，让他自己感到非常的满意。

　　“真的不错，不过你还是要努力。既然选择了要成为强者，那就不能有丝毫的松懈。”对于通眼火猿有如此大的进步，让夏凡尘也感到非常的意外。不过通眼火猿的进步越大，对夏凡尘来说，好处就越多。

　　现在的通眼火猿有了如此的实力，夏凡尘相信通眼火猿一定会成为他进入南帝遗迹的一大助力的。

　　“放心吧，大哥，我一定不会松懈的，我的目标可是超越你呢。”通眼火猿忙点了点头，对于夏凡尘的话，他完全听进去了。

　　“有这样想法很好，我现在要开始冲出去了，你退到一边吧。”夏凡尘说完，便从自己的火之空间之中拿住了天罗熔炉。

　　突然之间，整个楼阁的温度猛然增高，让在一直维持阵法的朱阳脸色变得非常难看。他现在不敢有丝毫的怠慢，便开始努力的维护起自己的阵法。

　　朱阳很清楚，在楼阁之中的已经开始行动了。

　　天罗熔炉的火焰不断的爆发出来，让整个楼阁开始颤抖起来。虽然这楼阁是一件非常恐怖的法宝，但是在天罗熔炉面前，他真的是一文不值。

　　现在天罗熔炉在楼阁之中，楼阁完全没有办法承受天罗熔炉的威压。在这种情况之下，楼阁便没有丝毫的作用。

　　道理很简单，如果天罗熔炉继续留在楼阁之中，这楼阁就要被撑爆。

　　“真的太恐怖了。”通眼火猿呆呆的看着天罗熔炉，不断的赞叹着。天罗熔炉之中的火焰，让通眼火猿的眼神露出狂热。

　　如果可以的话，通眼火猿愿意接受着天罗熔炉的锤炼。

　　“不要惊叹了，我们出去吧。”对夏凡尘来说，走出楼阁是一件非常简单的事情。徐天想要用楼阁逼出他的玉佩，那完全是不可能的。

　　当朱阳看到夏凡尘和通眼火猿走出来之后，他的浑身都开始颤抖起来。他怎么都没有想到，对方居然如此的轻松的走出楼阁。

　　现在朱阳也明白了，这一次并不少徐天暗算夏凡尘，而是夏凡尘一直在阴徐天……


第358章 徐天的惨状

　　朱阳想明白这一点，心中也充满了恐惧，他知道，整个崖山城都不是夏凡尘的对手。到了此时，朱阳马上就做出了选择，一下跪在夏凡尘的面前，非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“大人饶命，我也是受人指使。如果大人不嫌弃小人的话，小人朱阳愿意跟随大人。”

　　“现在知道悔改有什么用，如果我们没有逃出来，就要受你摆布了。现在我们没有商量，你去死吧。”通眼火猿看到如此一个尖嘴猴腮的人跪在自己的面前，便感到一阵恶心。

　　刚刚从楼阁之中走出来，他也憋了二十多天没有动手。现在有一个猎物在直接的面前，让他忍不住要杀了朱阳。

　　在这一刻，朱阳的眼神之中充满了绝望。他从通眼火猿的攻击之中感受到了恐怖，他也清楚，凭借他的能力是没有办法躲开对方的攻击。

　　既然这样，朱阳也缓缓的闭上了眼睛，非常安静的等待着死亡。

　　就算他现在死去，他也没有丝毫的怨言。没有办法，他这次面对的对手真的是太恐怖了，让他真的没有反抗之力。

　　“小火，住手。”当通眼火猿将要接近朱阳的时候，夏凡尘便马上冲着通眼火猿喝道。

　　通眼火猿也没有丝毫的犹豫，马上就停下了自己的攻击。但是他的气势已经轰出，就算他通眼火猿已经收手，还是让跪在地上没有反抗的朱阳倒飞了出去。

　　当朱阳听到夏凡尘饶过他的话之后，他的眼睛也猛然睁开，再次爬到了夏凡尘的面前，非常恭敬的说道：“多谢大人不杀之恩。”

　　“我刚刚看过了，你在阵法方面的造诣非常不错，可以说是一个阵法天才。你愿意跟着我学习阵法吗？”在此时，夏凡尘的嘴角露出了一丝微笑，缓缓的冲着朱阳说道。

　　闻言，朱阳也激动起来，他忙不断的磕头，冲着夏凡尘说道是：“我愿意。”

　　“很好，这里就没有你什么事情了。等下离开城主府之后，就去流火门把。你告诉汤江，你是我夏凡尘介绍去的。”夏凡尘用灵力缓缓的抬起了朱阳，便开始吩咐着。

　　“小人一定照办。”朱阳对流火门也了解一点，现在夏凡尘介绍他进入流火门，他心中还是非常高兴的。

　　他在阵法上的造诣的是非常的不错，但是就是因为他的丑陋，让许多的宗门都不接纳他，所以就跟着了徐天的身边。而现在有机会进入大宗门，他朱阳当然愿意了。

　　现在的夏凡尘已经走出了楼阁，在他的眼中，这个楼阁就是一件法宝。他大手一挥，便将整个楼阁变小，托在了手中。

　　朱阳可是内行人，看到夏凡尘这一手之后，眼中充满的狂热。他现在明白了，夏凡尘在阵法上的造诣，比他可要强多了。

　　开始朱阳对夏凡尘要教他阵法，他还非常的不理解。当他看到夏凡尘的实力之后，他已经清楚了。

　　此时的朱阳是激动的，如果有夏凡尘教他阵法的话，他在阵法上的造诣一定会更上一层楼的。他现在也顾不上那么多，再次跪在地上，冲着夏凡尘说道：“弟子朱阳，拜见恩师。”

　　在朱阳的心中，对方在阵法方面强，就有资格成为自己的师傅。尽管他的年龄比夏凡尘大，他也完全不在乎。

　　“我们一起进步就行，我可没有资格成为你的师傅。现在你退到一边去，我要去找徐天去了。”夏凡尘再次抬起朱阳，便大步的向徐天走去。

　　然而此时的徐天，感受到后院的震动之中，他就一直心神不能。仿佛很快就要什么事情发生一般。

　　但是他很快就将他抛之脑后，心中继续盘算着用怎么样的方式去迫害夏凡尘。

　　现在距离南帝遗迹开启遗迹没有几天的时间了，他一定要在短时间之内让夏凡尘就范。不然的话，他就没有机会了。

　　为了南帝遗迹的钥匙，他就是要不择手段。

　　“轰～～～”

　　通眼火猿一拳，就将徐天的房间轰出了一个大洞，便带着夏凡尘在直接走了进去。

　　“你们怎么出来了？”当徐天看到夏凡尘和通眼火猿之后，脸色马上就发生了变化，整个身体都开始颤抖起来。

　　他清楚，如果让他去面对夏凡尘和通眼火猿，完全没有这个能力的。现在他们已经出现在自己的面前，徐天的眼中充满了惧色。

　　“老东西，你以为你的破楼能够困住我们吗？真的是笑话。现在我还多谢你给我们一个藏身之所呢，让我们能够安静的在其中修炼。”通眼火猿站在徐天的前面，冲着对手不断的冷笑着。现在他出现在这里，从气势上，已经完全压制住了徐天。

　　这还是在夏凡尘没有动手的情况下，若是现在徐天爆发出强大的气势，那徐估计要被吓得跪在地上。

　　“徐天，现在我们没有必要说什么了，你还是去死吧。”夏凡尘也走到了徐天的面前，冷眼看着对方，给对手巨大的压力。

　　此时的徐天，也感觉到了不妙。他知道，夏凡尘和通眼火猿都是不可能放过他的。他现在需要做的，就是暗算对方。

　　就算自己死去，他也不能让对手好过。

　　“噗通～～～”

　　徐天没有犹豫，在瞬间跪在了地上，冲着夏凡尘哭着说道：“夏兄弟，小人知道错了，还希望您不要跟我这个小人一般见识。只要您放过我，我一定会疼改前非。”

　　在徐天说话的过程中，他的眼神之中已经变得格外的阴沉。这一切，夏凡尘也完全看在眼里，时刻保持着警惕。

　　当徐天爬到夏凡尘面前之后，他的嘴角露出笑容。身体猛然动了起来，直接向对夏凡尘发起攻击，准备杀夏凡尘一个措手不及。

　　“啪！”

　　夏凡尘怎么可能会给徐天偷袭自己的机会，当徐天接近自己之时，夏凡尘就简单的一巴掌抽在了徐天的脸上，让对方倒飞了出去。

　　“你还真的不要脸啊，居然还想偷袭我。”此时对的夏凡尘对徐天越来越反感，就算是杀了徐天，也不能泄他心头之恨。

　　“哼，夏凡尘，这里老夫栽在你的手中，算老夫倒霉。如果还让我选择的话，我还是要对付你们。”徐天口中吐出几颗牙齿，鲜血不断的狂喷，脸色也多了一个五指印记。他现在冷冷的看着夏凡尘，完全不屈服。

　　就是这样，徐天从态度上发生了翻天覆地的变化。既然他知道夏凡尘必定会杀了自己，他还不如拼死一战。

　　对于这样的卑鄙小人，夏凡尘还真的不想动手，便冲着通眼火猿说道：“小火，狠狠的揍他，但是不要把他弄死了。”

　　“好的。”对于打手的活儿，通眼火猿十万个乐意。他向前踏一步，便到了徐天的身前。

　　此时的徐天也准备好了攻击，一拳便向通眼火猿轰去。

　　然而通眼火猿完全不在乎对方的攻击，完全没有防御，一巴掌就向徐天拍了过去。

　　“砰、砰！”

　　两声碰撞，几乎是同时达到。通眼火猿站在原地，不动如山。而徐天如同风筝断了线一般，被通眼火猿一巴掌就给拍飞了。

　　经过二十多天的修炼，通眼火猿的实力有了很大的进步。可以说，对付徐天这种玄元境一层的人，他完全没有压力。

　　徐天倒飞出去，通眼火猿紧跟过去。完全都没有给徐天落地的机会，就将徐天再次轰飞。

　　在瞬间，徐天就没有了丝毫的反抗能力，只有任由通眼火猿攻击。

　　一掌又一掌，让人能够听到骨骼破裂的声音。不过通眼火猿就是没有下杀手，都是向徐天的痛处而去，让对方尝尽苦头。

　　在通眼火猿的连续攻击之下，此时的徐天已经变得如同死狗一般，完全没有了战斗力。

　　他静静的躺在深坑之中，完全没有办法动弹。

　　“大哥，需要我杀了他吗？”从夏凡尘的脸上，通眼火猿完全看不到杀意，便特意冲着夏凡尘问道。

　　“不用杀他，将让让在这镇魔阁之中，慢慢的折磨他就行。既然他敢暗算我们，我就要让他生不如死。”托着楼阁，夏凡尘也知道了这楼阁的来历。既然徐天要用这个困住自己，那他就要以其人之道，还治其人之身。

　　“这个办法好，我喜欢。”如此的折磨徐天，也正合通眼火猿的心意。他没有犹豫，一把将徐天提了起来，直接扔了进了镇魔阁之中。

　　进入楼阁之中，徐天也充满了绝望，他没有想到，自己会被关押在其中。

　　“老东西，你就好好的享受你的下半辈子吧。”夏凡尘直接给镇魔阁中注入一团火焰，开始煅烧着徐天。然后将楼阁递给了在房间外面的朱阳，对他吩咐着：“朱阳，这件法宝就是我送给你的礼物了。在徐天没有死之前，你都要好好的看守，不能让他出来。”

　　“是，弟子一定照办。”朱阳非常恭敬的接了楼阁，老老实实的退到了一边。

　　只见此时的徐天在楼阁之中不断的翻滚着，不管他怎么翻滚，火焰还是包裹在他的身上，不断的煅烧着徐天。

　　在这样的情况之下，徐天就算想要自杀，都没有机会。

　　看到徐天如此的惨状之后，他的心都在颤抖着。他现在暗自高兴，幸好他自己及时认错，夏凡尘也原谅了他。

　　从这一刻起，他也决定会夏凡尘忠心耿耿……


第359章 　南帝遗迹

　　“你现在就去流火门吧，汤江一定会给你很好的待遇的。”将徐天交给朱阳，就是夏凡尘给朱阳的一个考验。

　　他相信，朱阳一定会好好的看着徐天的。

　　“是，弟子马上就去。”朱阳连续点了点头，便离开了城主府，直奔流火门而去。他自己也相信，在流火门发展，比在这崖山城主府发展可要好太多了。

　　在路上，徐天不断的惨叫着，当他看到自己的看守者是朱阳之后，便冲着朱阳不断的哀求着：“朱阳，你赶紧的放过我吧。只要你放过我，我一定会给你更多的好处的。”

　　“徐城主，真的不好意思，我真的不能放了你。如果我放了你，我就没有丝毫的活路了。我明确的告诉你，你跟夏凡尘不是一个档次的人物。你能给我的好处，他都能够给我。他能够教我阵法，你能吗？”此时的朱阳已经稳定了自己的心神，不管怎么样，他都要稳定自己的心神。

　　徐天提供如此大的诱惑，对朱阳来说，根本就不算什么。在朱阳的心中，如果自己能够跟着夏凡尘学习阵法的话，比一切都重要。

　　“朱阳，看来老子是白养你了，居然如此的对我。”徐天依旧不吭罢休，继续充值朱阳说道。被囚禁在楼阁之中，真的是太痛苦了。如果有一点机会，他就会毫不犹豫的抓住。

　　如果现在朱阳不肯帮助他了，他还真的没有人能够帮他。

　　“徐天，你现在已经成为囚犯，你就安静下来吧。你再怎么吵，我都不能放过你的。”朱阳依旧坚持自己的原则，不管徐天怎么诱惑，他都不能让徐天出来。若是他将徐天放出来，朱阳相信自己和徐天一定会全部完蛋的。

　　“你这个白眼狼，我徐天真的是看错你了。”徐天冒着怒火，冲着朱阳嘲笑着。希望有这样的激将法，让朱阳放过他。

　　“我得到你的好处是不错，但是我为你办的事情少吗？徐天，如果你再说下去的话，我就在这里设计一个火焰加持阵法，让你比现在更加的痛苦。”然而朱阳也不耐烦起来，便开始威胁徐天。也许只有这样，他才能真正的让对方闭嘴。

　　果然，被朱阳如此的威胁之后，徐天也安分了很多，只有默默的承受这火焰的煎熬。如果朱阳真的加持一个阵法的话，他还真的受不了。

　　在崖山城主府外，众人都将整个城主府围得水泄不通。自从夏凡尘进入城主府之后，连续有二十多天都没有丝毫的消息。

　　让众人不得不怀疑，夏凡尘已经被徐天给杀了。毕竟上次徐天请夏凡尘去做客，就让他们感到非常意外了。

　　而城主府之中突然传出一阵阵的惨叫声，让众人再次围观起来。

　　“这徐天真够白痴的，居然引狼入室，看来现在只有家破人亡了。”众人听到城主府中的惨叫声，便开始议论起来。

　　“他大概也是为了夏凡尘手中的钥匙吧，被夏凡尘如此的击杀，那也是活该。”不过没有一个人为城主府之中的惨叫声感到可怜，在他的心中，徐天有这样的下场那就算活该。

　　如果他不去招惹人家夏凡尘的话，夏凡尘也不会对他家下杀手。

　　“小火，你那边清理干净了吗？”夏凡尘在杀戮的过程中，冲着通眼火猿大吼着。这一次是通眼火猿第一次清理人员，他不得不特意的嘱咐。

　　“大哥，你就放心吧，我绝对不会让徐天的家人有一个逃出去的。”通眼火猿非常轻松的说道。在他的印象之中，是没有让一个人存活下来的。

　　“你小心就好。你应该知道，如果让这里的人逃出去一个，对我们的威胁是非常大。”但是夏凡尘还是希望通眼火猿能够是重视起来，让他好好的去寻找着。

　　他知道，如果他们放走一个人的话，对他们的将来，会有非常严重的印象的。

　　对于这种仇人，夏凡尘采取的方式就是一个不留。留下一个，那就是隐患，就是大危险。

　　“那我在认真的找一遍，绝对不让他们逃走。”通眼火猿也知道了事情了重要性，非常认真的寻找起来。

　　既然夏凡尘说了不能让一个人逃走，他就不能让一个人逃走。

　　经过一番清理之后，整个城主府已经变成思域，里面没有丝毫的生机。夏凡尘和通眼火猿也不愿意在这里多呆，便大步的走了出去。

　　在众人看到夏凡尘走出来之后，他们眼睛完全都直了。他们没有想到，夏凡尘和通眼火猿如此的杀戮，居然身上没有一丝的伤痕。让他们不得不惊叹，夏凡尘和通眼火猿的实力非常的恐怖。

　　看到夏凡尘如此的恐怖之后，那还有谁能够招惹他们呢？

　　可以说，从崖山城主府走出来的夏凡尘，已经成为整个南疆最为火热的人。

　　“诸位，我只想说，对方不招惹我夏凡尘，我夏凡尘就不会对他人动手。但是对方招惹了我，那我就不得不大开杀戒。徐天这卑鄙小人，将我请入府中，随后将我囚禁起来，逼我交出南帝遗迹的钥匙，我誓死不从。经过二十多天的时间，我终于找到机会，便冲了出来，将他们全部杀死有错吗？”夏凡尘向崖山城的众人讲述着他在城主府的经历，他就要让人知道，徐天是该死的。

　　果然，众人听了夏凡尘的故事之后，对徐天也更加的鄙视起来。甚至有一些人开始大吼起来：“该杀，该杀～～～”

　　“我虽然妖兽，但是不是杀人魔头。不过有人想要骑在我身上，我就必杀之。”通眼火猿也冲着众人是说道。便跟夏凡尘一起走出了崖山城，徐徐的向南帝遗迹的方向走去。

　　虽然现在距离南帝遗迹开启时间还有七天时间，但是夏凡尘依旧还是想先到那里去看看。

　　夏凡尘知道，这一次南帝遗迹，他面临的压力一定会非常大的。因此，他就要现在准备好一切。到时候再去面对一些困难，也相对会容易很多。

　　自从夏凡尘从崖山城中走了出来之后，他的消息再次铺天盖地的传了出去。虽然还有一些势力还想去争夺夏凡尘手中的玉佩，但是大多数的势力都沉寂了下来，完全对夏凡尘没哟了想法。

　　他们心里非常的清楚，想要去争夺夏凡尘手中的玉佩，那自己一定要付出代价的。他们那些弱小的势力，完全没有能力付出那样惨重的代价。

　　只要稍稍不好，那可有灭门的危险啊。

　　所以，现在这一路上也变得非常清静起来，几乎是没有遇到麻烦。

　　甚至有一些势力遇到夏凡尘之后，他们不但不去招惹夏凡尘，反而是躲开夏凡尘。

　　“大哥，我感觉到这里的灵气变得越来越浓厚了，并且我也感觉到了一丝熟悉的味道。”不断的接近南帝遗迹，让通眼火猿感觉越来越舒服，不由冲着夏凡尘说道。

　　“这证明我们马上就要到南帝遗迹了，早一点来到这里还是有好处的。接下来的日子，我们就在这里修炼吧，等待南帝遗迹的开启。”夏凡尘同样也感觉到灵气变得越来越浓厚，凭借着他的经验，他可以肯定，自己马上就要接近南帝遗迹了。

　　在南帝遗迹附近，有着如此浓厚的灵气，可以说这里是一个静修的圣地啊。

　　并且，在这里修炼，他们在提升实力的同时，也可以以逸待劳，等待着对手的到来。

　　“那就是南帝遗迹吗？”通眼火猿望着远方巨大的石碑，便冲着夏凡尘问道。通眼火猿盯着那石碑，隐隐约约有着几份熟悉的味道，甚至还能够感觉到几份亲切感。

　　“就是这里了，我们尽可能的接近他修炼吧。”前方的石碑，让夏凡尘感到几份沧桑而远古。不管的接近石碑，让西他也感觉几份威压。

　　夏凡尘心想，这传说中的南帝在生时，应该也是一名恐怖的角色吧。

　　此时，南帝遗迹还没有开启，石碑之下就不断的溢出灵气，让这片区域变成了圣地。若是等到南帝遗迹开启之后，夏凡尘相信这里的好处一定会更多。

　　因此，他对这南帝遗迹也充满的期待。

　　不过这南帝遗迹还有五日才会开启，想了也是白想。夏凡尘还不如借着这里的灵气，好好的修炼一番。

　　这样一来，便可以更好的巩固自己的实力，让自己面对时后面的麻烦相对会容易很多。

　　严重的威压已经让夏凡尘不能前进，他只有在这片荒凉的平原上找到一片地，缓缓的盘坐起来，开始吸收着这空气大量的灵气。

　　然而通眼火猿越接近荒原上的石碑，他便越感到非常的亲切，丝毫没有跟夏凡尘那样，感到威压。

　　有着如此的亲切感，让通眼火猿忍不住继续前进，好去探索其中的秘密。

　　“小火，现在南帝遗迹没有开启，就在我的身边修炼比较安全。”通眼火猿一直接近石碑，让夏凡尘非常的不放心。不管怎么样，此时的夏凡尘不允许通眼火猿继续前进。


第360章 风云涌动

　　“大哥，我真的感觉前方非常的亲切，就让我过去看看吧。”前面的感觉让通眼火猿没有办法停止自己的脚步，这也是他第一次想要违背夏凡尘的话。

　　“不要去管前方的一切，就在我的身边修炼就行。等到整个南帝遗迹开启之后，你照样有机会进入。”夏凡尘为了让通眼火猿和自己能够安全的等到南帝遗迹的开启，他就不能让通眼火猿去碰前面的一切。

　　若是在这里，他们还能遇到什么马危险的话，他们的麻烦就真的大了。

　　“好，我听大哥的。”通眼火猿最终也是咬了咬牙，听了夏凡尘的话。随后便盘坐在了地上，老老实实的修炼起来。

　　不管前面有什么诱惑，他都不去管。通眼火猿非常的清楚，夏凡尘做出这样的决定，都是为了他好。

　　如此浓厚的灵气，对夏凡尘来说充满的诱惑。四下无人，周围一片寂静，让夏凡尘也变得肆无忌惮起来，开始疯狂的吸收起周围的灵气起来。

　　他想着，接下来的几天，如果他一直吸收着周围的灵气的话，对他实力的进步也是非常的恐怖的。

　　为了提升自己的吸收速度，夏凡尘完全没有顾忌，焚天火诀不断的运转起来，在他的背后隐隐约约能够出现看到一个凤凰的虚影。

　　借助着凤凰虚影帮助，夏凡尘的吸收速度也变得非常的快。坐在夏凡尘的一旁的通眼火猿能够清楚的感觉到，此时夏凡尘的气势在明显的提升。

　　通眼火猿以为，自己以前在楼阁之中的修炼已经是非常的快了。但是他再跟夏凡尘的夏凡尘相比，完全就你不是级别的人。

　　通眼火猿相信，夏凡尘在这样的环境中修炼，实力一定有很大的进步的。到时候，他们进入南帝遗迹之中，得到的好处一定会更多。

　　尽管通眼火猿感觉前方有着莫名的亲切感，也非常想去看看。但是为了夏凡尘，他就不能前进。

　　时间一天一天的过去，夏凡尘的身体的能量也越来越浓厚。三天的吸收，让夏凡尘不经意间达到了玄元境二层。

　　在流火门，汤江算好了时间，便冲着两天前投靠的朱阳说道：“朱阳兄弟，流火门就交给打理了，我前去帮助夏先生。”

　　汤江能够将这样的任务交给一个刚刚加入宗门的朱阳，这足以见得他对朱阳的信任。汤江已经看到朱阳的潜力，他相信不久之后，朱阳的作用一定会非常的恐怖。

　　“这怎么可以？我可是一个新人啊。”听到汤江的吩咐，朱阳也是一愣。连他自己都没有想到，汤江居然会让他打理整个流火门。

　　对方对他如此的信任，让他完全无法适从。

　　“现在门主大人交给你，你就答应吧。我们都要去帮助先生，可以说你是最佳人选了。”众人都冲着朱阳说道。当流火门的众人确认朱阳是夏凡尘的人之后，他们都没有将朱阳当做外人了。

　　将这样的事情交给自己人，流火门的众人都非常的放心。

　　“是，我朱阳一定会帮我们看好家。”到了此时，朱阳也不推辞，便拱手冲着众人说道。既然大家都如此的信任他，他就欣然接受。

　　“很好，有你这句话我就放心了。”汤江点了点头，便冲着众人说道：“我们赶紧的出发，希望能够早点到达。”

　　“是。”众人都点了点头，便随着是汤江前往南帝遗迹。

　　“老祖宗，你真的要去南帝遗迹帮助夏凡尘吗？”在吴金城，也可以说是现在的吴城，吴天豪恭敬的冲着老祖宗问道。

　　“我当然要去了，夏凡尘帮助过我们吴家度过大难，这一趟浑水我一定要前去。我相信，凭借我的能力，还是可以给夏凡尘很大的帮助的。”吴昊非常坚定的冲着吴家的众人说道。

　　尽管吴家的众人对他非常的担心，但是他们都知道，这一次他们的老祖宗是一定要去的。对于吴昊的选择，他们都是非常在赞成的。

　　不管怎么样，他们都要让夏凡尘在南帝遗迹外面冲门竞争力，站稳脚。

　　“老祖宗放心，我一定会好好的照顾好吴家的，等待老祖宗的回来。”吴天豪再也不过问什么，便恭敬的说道。他相信，这一次吴昊前去，如果成功，一定会得到很大的好处的。

　　“好，我马上就去。”吴昊再也不停留，也直接向南帝遗迹奔去，希望能够帮助到夏凡尘。

　　此时的整个南疆，拥有南帝遗迹钥匙的实力在这一天全部都行动了起来。不管怎么样，他们都希望直接能够在南帝遗迹之中得到偌大的好处。

　　这些庞大的势力一动，则让整个南疆都动荡起来，风云涌动。

　　这其中，也包括了烈火宗的众人。

　　烈火山脉，烈火宗大殿之上，所有的人都缓缓的起身，目光全部都凝视在洪雄的身上。

　　“各位，等待这一天应该很久了吧？”洪雄也站起身来，冲着众人说道。

　　现在的烈火宗弟子在大殿之中修炼了一个月的时间，他们无论是从气质上还是实力上，都有了翻天覆地的变化，使得烈火宗的整体实力都有了明显的提升。

　　随着实力提升，烈火宗的所有弟子信心百倍。在烈火宗所有人心中，都是憋了一口气，无论如何，他们都要报。

　　听到洪雄的话，所有的弟子都大吼一声：“准备好了。”

　　吼声如雷，让整个大殿都颤抖起来。

　　尤其是洪烈，他的脸色都变得狰狞，他相信这次前往南帝遗迹，一定会遇上夏凡尘的。就算是死，他也要报仇。

　　“大哥，可以让我先行一步吗？”报仇心切，洪烈恨不得现在就到夏凡尘的面前去，跟夏凡尘大战起来。经过了一个月的修炼，他的实力有着全面的提升，他想着这一次面对夏凡尘，他一定可以杀了对手的。

　　“不行，这一次你一定要随我一起行动。若是你不敌夏凡尘的话，我可不想一个月前的戏剧重演。”然而洪雄可不想看到悲剧重演，马上就制止了洪烈的行动。他认为，这一次杀夏凡尘，就要动用他们烈火宗的全部力量。

　　若是他烈火宗的所有人再布置一次烈火大阵，一定可以将夏凡尘杀死的。

　　“大哥，我真的可以杀了对方的。”可是洪烈对杀死夏凡尘依旧充满了信心，依旧坚持着自己的原则。

　　“我说不行就是不行，此次行动，我一定要全部听从我的命令，否则的话，你就留在宗门之中看家。”不过洪雄依旧不让他独自行动，便冲洪烈大吼着。

　　“大哥，这……”洪烈对洪雄的命令还是有些犹豫，如果可以的话，他还真的希望自己能够亲自杀了夏凡尘。

　　“这什么这，如果你不愿意，就留在宗门中。”然而洪雄的态度非常的强硬，就是要限制住洪烈。他可不想因为洪烈再次被夏凡尘擒住，有一次的要挟自己。

　　“好，我听你的。”最终，洪烈只有选择妥协。若是让他留在宗门之中，不去对付夏凡尘，那真的比杀了他还要难受。

　　“好。既然没有什么异议，我们现在就出发。此时我们去南帝遗迹，第一目的就是杀了夏凡尘。”稳定了洪烈，洪雄总算是松了一口气，便冲着众人说道，鼓舞着众人的气势。

　　这一刻，他们烈火宗的定位已经不是进入南帝遗迹得到好处，而是杀了夏凡尘。

　　当洪雄一想到自己烈火宗的仓库被夏凡尘搬得一干二净，他就恨不得将夏凡尘碎尸万段。

　　随后，烈火宗的众人也没有犹豫，纷纷走出了大殿，直奔南帝遗迹。

　　“大哥，算着日子，很多势力都该过来了啊。”距离南帝遗迹开启的时间越来越近，通眼火猿也完全坐不住了。

　　“过来就过来吧，我们也没有必要着急。如果有谁打我们的注意，我们杀了便是。”然而此时的夏凡尘依旧非常的淡定，盘坐在地上继续吸收着天地灵气。

　　“好，有大哥在，我什么都不怕。”有了夏凡尘的这个主心骨在，通眼火猿再次淡定了下来，也继续修炼着。在这个时期，能够提升一点那就是进步。

　　“轰隆隆～～～～”

　　通眼火猿和夏凡尘的话音刚刚落下，浩浩荡荡的人马就从四面八方涌了过来。黑压压的一片，让夏凡尘完全看不清楚到底有多少人。

　　在这一刻，夏凡尘也意识到，这一次想要进入南帝遗迹得到好处，并不是他想象中的简单。

　　“看，那不是灭了灼门和离宗的夏凡尘吗？没想到这么早就过来了。”当众人看到前方的夏凡尘之后，便开始议论起来。

　　“他不过只是一个人罢了，如果可以的话，我们完全可以灭了他。”有些势力一点都不把夏凡尘放在眼中，恨不得现在就将夏凡尘手中的玉佩给私吞了。

　　“谁说的要灭我们？有种的走一个出来试试？”通眼火猿听到众人的议论，立马站了出来，冲着众人咆哮着。

　　吼声如雷，让整个场面瞬间安静了下来……


第361章 再遇洪烈

　　众人都没有想到，在夏凡尘的身边，居然有一个如此强悍的妖兽。

　　到了这个时候，他们终于得到了一个合理的解释。原来夏凡尘解决那么多的敌人，主要还是靠通眼火猿的帮忙了。

　　最起码，有着通眼火猿的存在，他们都不敢去对付夏凡尘了。

　　因为他们知道，如果现在他们去对付夏凡尘的话，他们的损失一定非常大的。

　　“怎么了，都哑巴了？如果想要对我动手就趁早，若是后面再从我背后下手，就别怪我杀了你们全部了。”通眼火猿见没有一个人反驳自己，他也更加的嚣张起来，冲着众人不断的咆哮着。

　　说也奇怪，他在这里咆哮，比他平日里更加的恐怖。仿佛在这平原之上，他的气势有一种增幅一般。

　　“小火，我们现在没有必要跟他们一般见识，现在南帝遗迹还没有开启，我们还是在一边好好的修炼吧。”此时的夏凡尘还是非常的淡定，在他的心里，他根本就没有必要跟周围的这些人计较太多。

　　当然，夏凡尘这样做，并不是代表他是一个怕事的人。若是有人真的要招惹他的话，他也会对对方不会留手。

　　通眼火猿在瞬间也低调了下来，再次坐了下来，安安静静的修炼起来。

　　有了通眼火猿的吼声之后，在周围的人也把声音压低了很多，也不再多去评价夏凡尘。

　　他们知道，他们再去评论的话，搞不好会招惹上杀神之祸。

　　他们此行的目的是为了南帝遗迹而来，如果再招惹夏凡尘和通眼火猿这两个变态，他们进入南帝遗迹就显得有些困难了。

　　时间慢慢的流失，在平原上的人马也越来越多，黑压压的一片，让下发那次都完全没有办法计算这里的人马。

　　不过很快，夏凡尘就感觉到了一股熟悉的气势不断的向自己接近着。

　　此时，夏凡尘的眉头微微皱了起来，便冲着旁边的通眼火猿说道：“小火，我们可要小心了，烈火宗的人快要到了。”

　　“他们来得更好，他们来了，我就要让他们去死。正好借着这个机会立威，让所有的人读知道，我们可不是好惹的。”此时的通眼火猿猛然间就充满的战斗意，喃喃的说道。

　　对于敌人，通眼火猿非常的敏感，他非常的清楚，烈火宗距离自己越来越近了。此时的他也完全准备好了，只要对手敢过来，他就要烈火宗的众人全部死在这里。

　　“好样的，我喜欢。不过他们的实力貌似进步了不少，我们可不要大意。”夏凡尘看到如此的通眼火猿，也是非常的满意。此时的通眼火猿，已经完全成为他得力的助手。

　　有着通眼火猿的存在，夏凡尘在这里的压力就将减轻一半。

　　“放心，他们便强大了，我们也更加的强大了。上次我们没有出事，这次我们就杀光他们。”通眼火猿照样是气势如虹，完全都不在意烈火宗的到来。

　　在通眼火猿的心中，烈火宗的到来，就是来到他们的踏脚石的。

　　不管是夏凡尘还是通眼火猿，他们都已经决定，这一次他们就要当着南疆众多势力的面灭了整个烈火宗。让南疆的所有势力都知道，他夏凡尘的厉害。

　　只要他们能够灭了烈火宗，他们就能够在南疆之中站稳脚。

　　此次，烈火宗的目标就是杀了夏凡尘。当他们到达南帝遗迹之后，便没有丝毫的犹豫，快速的挤进了前面，飞速的走向夏凡尘。

　　“真的没有想到，一个月的时间，我们又见面了，你们这次是来送死的吗？”烈火宗遗迹来到了他的面前，夏凡尘也飞速的站了起来，冷冷的冲着对手说道。

　　“夏凡尘，今日我一定要杀了你。”洪烈最先冲了出来，冲着夏凡尘咆哮着。

　　一个月前的侮辱，这一次他一定要让夏凡尘还。

　　“又是你这个小丑，难道又想成为我们要挟的对象吗？不过，这一次我可不想要挟你们烈火宗了。杀光你们，就是我的目标。”夏凡尘笑着看着洪烈，尽情的侮辱着对方。

　　现在的洪烈是最先跳出来的，那洪烈就被夏凡尘列入了首要击杀名单之中。也可以说，从这一刻起来，夏凡尘就宣布了洪烈的死刑。

　　“真的是好大的口气，居然能够说出这样的大话，真的太不要脸了。”外围的众人听到夏凡尘的话之后，全部都笑了起来。在他们的心中，夏凡尘要灭了整个烈火宗，那完全是不可能的。

　　明眼人都知道，此时的烈火宗已经变得非常强大。甚至已经超越了大多数的势力的实力，那夏凡尘想要灭了烈火宗，那基本上是不可能的。

　　“不过接下来的战斗应该非常精彩，烈火宗想要杀了夏凡尘，必定也是非常困难的。”是有些势力也听闻过夏凡尘的恐怖，尽管他们非常的不看好夏凡尘，但是他们却知道，他们的好戏来了。

　　能够在进入南帝遗迹之前，好好的看一处大戏，对外围的众人来说，也是一份重礼物。

　　“居然看不起我们，那我就让你们看看，我是怎么灭了烈火宗的。”通眼火猿听到众人的评价，再次理论了起来。

　　“真的是搞笑的猴子，你还是好好的保护好自己吧。”通眼火猿的话引起了众人的耻笑，也让通眼火猿彻底的愤怒起来。

　　这一刻，通眼火猿也不想再说下去，他就是咬着牙，准备将这份愤怒发泄到烈火宗的众人身上。通眼火猿也非常的聪明，他知道现在靠嘴说是没有办法得到其他人的认可的，唯一的办法就是用自己的行动向所有人证明，自己和夏凡尘完全能灭了整个烈火宗。

　　“各位，我们等这一天已经一个月了，烈火宗所属，烈火大阵准备。”一直没有说话的洪雄眼神之中一直都充满了杀机，到了这一刻，他不得不马上行动起来。

　　“大哥，就让我先试试吧，我就让他知道，我洪烈一定可以杀了他的。”此时的洪烈可不想用烈火大阵去解决夏凡尘，他心中所想的就是用他自己的力量将夏凡尘解决。

　　“洪烈，别闹了，我们应该要快速的解决对方。”对于洪烈的要求，洪雄马上就提出了反对。不管怎么样，用最快的速度解决掉夏凡尘才是最重要的。

　　这一次洪雄就要快速的击杀夏凡尘，不能给夏凡尘丝毫的机会。

　　“大哥，如果您不给我这一次机会，我一辈子都会过意不去的。”说完，洪烈就一下跪在了洪雄的面前，再次陈恳的说道：“还请大哥成全我。”

　　此时的洪烈，心中有着巨大的压力。这一个月的时间，他无时不刻都想着怎么击杀夏凡尘。当他一闭上眼睛，他就将烈火宗的所有损失归结在自己的身上。

　　如果他这一次不能亲手杀了夏凡尘，那夏凡尘将会成为他永远过不去的心结。

　　此时的洪雄也非常懂自己的弟弟，他知道，如果这一次不让洪烈出手的话，那洪烈今后将完全没有办法进步。

　　洪烈将要进步，那就要去杀了西夏凡尘。

　　洪烈这一个月的进步，洪雄也完全看在眼中，他相信自己的弟弟还是有能力面对夏凡尘的。最终，洪雄还是答应了洪烈的要求，非常关心的冲着洪烈说道：“你小心一点。”

　　“多谢大哥成全，这一次我一定会要了夏凡尘的性命的。”得到了洪雄的肯定，洪烈也兴奋起来。经过了一个月的修炼，洪烈对自己的实力充满了信心。

　　在他的心中，他一个月的仇，现在终于可以报了。

　　“真的是不知死活，居然还想找我单挑，你还嫌你一个月输的不够惨吗？”夏凡尘见洪烈缓缓的走向自己，他便冲着对手耻笑了起来。

　　“大哥，这样一个废物，还是交给我去对付吧。”通眼火猿见洪烈走了上来，浑身也充满了站意，只想马上就冲上去与之一战。

　　“不用，他的对手是我，我就用我的方式让他知道自己是怎么死的。”夏凡尘摆了摆手，表示要亲自出手。

　　“夏凡尘，一个月前我是输给了你不错，但是今日我一定会要了你的狗命。”此时的洪烈信心满满，对夏凡尘充满的杀机。

　　不管怎么样，他就要拼命的战斗，争取能够亲手杀了夏凡尘。

　　然而此时的夏凡尘，完全就没有将洪烈放在眼里。虽然现在的洪烈是有进步不错，但是夏凡尘还是有百分之百的信心击败对手。

　　既然这一次对方想要跟自己单挑，那他就讲洪烈的性命留在这里就是。夏凡尘相信，自己在第一时间杀了洪烈，一定会给烈火宗一个很大的下马威。

　　在外围的众人都知道烈火宗洪烈的恐怖，现在看到洪烈马上就要对上夏凡尘，马上就来了兴趣。

　　在这一刻，所有人的目光全部都集中在夏凡尘和洪烈的身上。

　　一个是南疆之中老牌的天才，而另外一个是南疆之中新起的新秀，最后谁能够取得战斗的胜利，在他们的心中，都充满了悬念……


第362章 杀洪烈

　　“你们说洪烈赢还是夏凡尘赢呢？”众人看到夏凡尘和洪烈马上就要动手，便开始讨论起来。

　　“这个还真的不好说，据说上一次夏凡尘就是因为擒住了洪烈，才有机会冲出重围的。”有些人在单挑方面，还是看好夏凡尘。毕竟一个月前，洪烈在夏凡尘的面前就失败过。

　　“不过洪烈得救之后，便努力的修炼，凭借他的天赋，实力再次提升，应该可以战胜夏凡尘吧。”但是还是有人支持洪烈，毕竟有时候失败只是暂时的。他们相信，这一次洪烈向夏凡尘主动发起攻击，一定是有把握的。

　　“我们这样说没有用，还是老老实实的看他们的战斗把。”最后，他们得的结论就是，不管最后的结果如何。在战斗的过程中，一定是非常精彩的。

　　“废物，想要杀死我，就赶紧的吧。我倒要看看，你到底长了几份本事。”夏凡尘此时面对洪烈充满的玩味，夏凡尘知道，这一次面对洪烈，他完全没有必要用全力。

　　然而洪烈则不同，他知道，自己想要打败夏凡尘，就必须要用出全部的力量。他对付夏凡尘的机会就这一次，他就要乘着这个机会，将夏凡尘杀死。

　　如果他还不用出自己的全力的话，也许最后失败的，还是他。

　　“轰～～～～”

　　熊熊的烈火在瞬间燃烧了起来，洪烈的气势也在不断的攀升着，让外围的所有人都张大了嘴巴。

　　到了现在，他们也终于知道了洪烈的恐怖。此时，也有很多支持夏凡尘人开始支持洪烈起来。

　　就算是洪雄，看到洪烈如此的表现之后，也忍不住点了点头。他没有想到，这一个月的时间，洪烈的进步已经完全出乎他的意料。

　　洪雄也终于知道了，这一次自己的弟弟想要出手不是蛮干，还是有几份把握的。到了此时，他也开始相信自己的弟弟能够杀掉夏凡尘了。

　　但是夏凡尘看到洪烈的气势在不断攀升之时，他完全就没有在意，站在原地一动不动，等待着洪烈的攻击。

　　“夏凡尘那小子是被吓傻了吗？面对如此的攻击，居然还愣在那里，真的是好笑啊。”众人看到夏凡尘的表现之后，便开始不断的耻笑起来。

　　在他们看来，此时的夏凡尘已经被洪烈的气势给震住了，完全都来不及做出反应来。

　　“夏凡尘，看来你是怕了，那就受死吧。”此时的洪烈，跟众人思想是一样的。他也相信，夏凡尘是被他的气势给震住了。

　　因此，洪烈也没有丝毫的与犹豫，马上就轰向了夏凡尘。

　　看着洪烈的攻击，夏凡尘依旧是站在原地不动，让众人不由说道：“他这样做，是找死吗？”

　　“轰～～～～”

　　洪烈的长拳直接轰击在夏凡尘的身上，夏凡尘的身体站在原地纹丝不动，相反的是，洪烈的身体却连续的后退。

　　在这一刻，洪烈的脸色也变得非常难看起来。他现在知道了，原来夏凡尘不是被自己给吓住了，而是对自己的身体和防御充满了信心。

　　“刚刚发生了什么事？”众人看到这一幕，完全都没有办法相信自己的眼睛。他们没有想到，洪烈全力攻击，居然没有办法撼动丝毫。

　　到了这个时候，众人也算明白了。原来夏凡尘不是害怕了，而是完全无视洪烈。

　　夏凡尘在这个时候给了他们如此大的震动，让众人对夏凡尘不得不刮目相看了。

　　“看来这一次，洪烈有危险了。”洪烈没有撼动夏凡尘，让众人的态度发生了三百六十度的变化。原本支持洪烈的众人再次倒戈，开始支持夏凡尘。

　　他们就是如此的现实，谁的实力强大，他们就会支持谁。

　　“废物，你以为你的攻击就能破开我的防御吗？老实告诉你把，就算我现在站在原地，你都没有办法让伤害到我。”一直保持着淡定的夏凡尘嘴角再次露出了玩味的笑容，冲着洪烈说道。

　　他现在如此的对洪烈说的真番话，就算明晃晃的在打洪烈的脸。

　　并且到了此时，洪烈已经完全着急了起来。他已经完全乱了方寸，马上就冲到了夏凡尘的面前，再次疯狂的向夏凡尘发动攻击。

　　但是夏凡尘就是站在原地，丝毫的不动，任由洪烈攻击着。

　　此时的洪烈，就是夏凡尘的承托。洪烈的攻击越是凶猛，就越能证明夏凡尘的恐怖。

　　“轰、轰、轰～～～”

　　一拳又一拳的轰在夏凡尘的身上，让洪烈气喘吁吁。然而夏凡尘依旧面不改色，冷眼看着洪烈。

　　“洪雄宗主，我现在已经报答了你赠送给我一仓库物品之情了，现在该轮到我玩了。”夏凡尘冲着洪雄说道，整个身体就动了起来。

　　“啪！”

　　简简单单的一巴掌，就将洪烈抽得倒飞了出去。

　　“呼～～～”

　　众人看到这样的战斗，他们才知道，双方的实力完全不再一个档次啊。如果这样的战斗下去，洪烈没有丝毫的机会战胜夏凡尘。

　　“洪烈，给我回来。”此时的洪雄也意识到了洪烈的危险，便冲着洪烈咆哮着。

　　但是现在的洪烈哪里还听得进去洪雄的话，他现在已经被夏凡尘抽得失去了理智。他从地上爬了起来，便再一次的冲向了夏凡尘。

　　“彭～～～”

　　夏凡尘的身体在瞬间动了起来，一拳过去，直接轰在洪烈的脸上。

　　“噗～～～”

　　洪烈一口鲜血直接喷了出来，并且还吐出了两颗大白牙。自己突然之间被夏凡尘如此的压制，他一点都不甘心，依旧是咬着牙，继续跟夏凡尘战斗。

　　然而在此时，洪雄已经完全站不住了，马上就要冲向夏凡尘。

　　通眼火猿察觉到了这一点，马上就冲了出去，挡在了洪雄的面前，冷冷的冲着洪雄说道：“洪雄宗主，这一次单挑可是你们自己提出来的，你可不要坏了规矩。”

　　“给我滚开。”此时的洪雄已经彻底的愤怒起来，见通眼火猿挡在他的面前，便主动发起了攻击。

　　“彭～～～”

　　洪雄的一拳轰在通眼火猿的身上，让通眼火猿纹丝不动，依旧是挡在他的面前。通眼火猿冷冷的冲着对手说道：“怎么？难道洪雄宗主也向跟我单挑一场？”

　　“我去，他们两个要不要这样变态？”众人看到洪雄的一拳照样没有撼动通眼火猿之时，他们都不由深吸了一口凉气。在众人的心中，夏凡尘和通眼火猿真的太恐怖了。

　　他们都暗自庆幸，幸好他们之前没有主动挑战夏凡尘，不然的话，他们可就惨了。

　　“畜生，你给我让开！”洪雄面临如此尴尬的一幕，也彻底的愤怒起来，冷冷的冲着对手喝道。

　　“老子就是不让。”通眼火猿怒目而视，身体丝毫的不让。他庞大的身躯挡在洪雄的面前，又能让洪雄看到自己的弟弟被夏凡尘不断的殴打着。

　　这对洪雄来说，也是一个煎熬。

　　“废物，凭借你这样的实力还要找我单挑，真的是搞笑。”夏凡尘见通眼火猿挡住了洪雄，他也没有了后顾之忧，就当着所有人的面，不断的侮辱着洪烈。

　　夏凡尘如此的做法就是要让众人知道，得罪了他夏凡尘，可不是好受的。

　　在这样的战斗之中，洪烈完全没有反抗的机会。他现在扮演的角色，就是人肉沙包。

　　在夏凡尘的连续攻击之下，所有人都完全认不出夏凡尘现在在攻击的人就是洪烈。

　　“洪雄宗主，如果你敢动一下的话，我就要让你弟弟死在我的手中。”见洪雄准备对通眼火猿动手，夏凡尘便再次要挟起洪雄。

　　原本打算攻击通眼火猿的洪雄听到夏凡尘的话之后，他也马上停住了手，不再去攻击通眼火猿。

　　可以说，夏凡尘如此的要挟，还是有很大的效果。

　　“我现在不攻击，你也给我住手。”看到自己的弟弟被夏凡尘不断的攻击着，洪雄不由软了下来，冲着夏凡尘说道。

　　“我只是答应不杀了洪烈，难道我一定要停下来吗？”此时的夏凡尘，完全没有停手的意思，依旧在不断的攻击着洪烈，挑战着洪雄的底线。

　　“你……”听到夏凡尘的话，洪雄完全是无话可说，他怒视着夏凡尘，恨不得将对手碎尸万段。

　　“死吧。”突然之间，夏凡尘大吼一声，便对洪烈下了杀手。

　　洪雄也感觉到了不妙，便想马上冲过去，但是通眼火猿一直挡在他的面前，始终让他过去。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘的拳头轰在洪烈的脑袋之上，让洪烈的脑袋直接破裂，脑浆砰出，直接毙命。如此的手段，就是夏凡尘在向烈火宗的众人发起挑战。

　　既然对方主要的目的是杀了自己，那他们的矛盾就完全没有办法挽回，那夏凡尘就要变得心狠手辣。在这个世界上，如果夏凡尘不下狠手，那就等着对方对他下狠手了。

　　此时的洪雄看到这一幕，整个身体都被气得不断的颤抖起来，脸色猛然变得苍白。

　　不过现在的夏凡尘依旧是面不改色心不跳，抬起一脚，便将洪烈踢到了洪雄的面前，便笑着冲着洪雄说道：“洪雄宗主，真的不好意思，人总是哟失手的时候。当你要向我冲过来的时候，我就紧张了，便杀了洪烈。”


第363章 加强版的烈火大阵

　　听到夏凡尘的话，所有的人都目瞪口呆，他们没有想到，夏凡尘居然如此的嚣张。

　　现在已经到了这个地步，夏凡尘和烈火宗之间已经完全没有和解的可能了。

　　“这夏凡尘还真的恐怖啊，居然杀了烈火宗的希望之星洪烈，不知道洪雄会做出怎么样的反应。”众人现在都非常的清楚，好戏会越来越精彩。他们现在需要做的，就是好好的看着好戏。

　　他们都非常的清楚，这一次烈火宗想要杀了夏凡尘，也是非常困难的。尤其他们看到夏凡尘的实力之后，甚至有人开始看好夏凡尘能够在烈火宗的攻击之下保住性命。

　　此时的洪雄，脸色已经变得铁青，被夏凡尘的气得完全说不出话来，他的身体都在不断的颤抖着。

　　站在洪雄身边的通眼火猿感受到洪雄的怒火之后，他冲着对手嘲笑了一下，便飞速的撤退，不敢再站在洪雄的面前。

　　通眼火猿的心中非常的清楚，若是自己真的要面对洪雄的话，还真的有很大的危险。此时的洪雄基本上已经失去了理智，万一到时候要杀了自己，通眼火猿也只有陷入被动。

　　“夏凡尘，今日你必死无疑。”整个场面寂静大约一刻钟之后，洪雄也终于让自己冷静了下来，从他的口中也吐出了这句话。

　　“洪雄宗主，你又开始说笑话了吧。我们之间本来就是你死我活，如果我不去杀了洪烈，难道我还指望你真的放过我？”然而现在的夏凡尘还是非常的淡定，冷冷的冲着对手说道。

　　如果他能够让对方失去理智，对夏凡尘来说，就非常的有利。

　　“你倒看得很开，那就战吧。”洪雄再也不想看到夏凡尘在自己的眼前多生存一秒钟，大手一挥，便冲着烈火宗的所有人大吼着：“烈火大阵，准备。”

　　此时烈火宗的弟子看到洪烈被夏凡尘杀死之后，一个个的都气愤填膺，终于听到了宗主的进攻命令，他们马上就准备起来。

　　这一次，他们所有的弟子就算拼了命，也要挽回他们烈火宗的尊严，杀了夏凡尘。若是夏凡尘一天不死，他们烈火宗在南疆之中就永远没有办法抬起头来。

　　“轰隆隆～～～～”

　　烈火宗的弟子速度非常的快，让外围的众人看到他们如此的表现之后，便再次议论起来：“这一次烈火宗弟子的实力仿佛提升了很多，他们的整体实力提高，真的可以威胁到夏凡尘了。”

　　“这也不一定，烈火宗想要啃掉夏凡尘，是非常不容易的。只要他们一大意，夏凡尘就会抓住机会的。”很多的人看到夏凡尘之前的表现之后，对夏凡尘也充满了信心。他们知道，夏凡尘的实力还没有真的显露出来。

　　他们真的期待烈火宗将夏凡尘的实力全部激发出来，让他们知道，精彩还在继续。

　　夏凡尘看到烈火宗的移动速度之后，他的心中也暗暗吃惊，他知道，这一个月的时间，烈火宗的所有人都有着明显的进步。

　　看透这些问题之后，夏凡尘也特意小心了很多，对这一次战斗也重视起来。

　　“大哥，他们貌似编的有些强大了，我们会有麻烦吗？”通眼火猿也跟烈火宗的弟子交过手，他也看的出来，这一次烈火宗的弟子真的有很大的进步。便飞速的接近夏凡尘，时刻准备战斗着。

　　“他们的实力进步了算什么，难道我们的实力没有进步吗？”战斗马上就要开始，夏凡尘一定要巩固通眼火猿的信心。夏凡尘知道，自己想要战胜整个烈火宗，必须需要通眼火猿的全力帮助。

　　若是在此时，通眼火猿泄了气，那战斗就真的危险了。

　　“我们当然有进步了，这一次战斗我会让他们尝到我的厉害的。”闻言，通眼火猿对自己也充满了信心，也不再将对手放在眼中。他认为夏凡尘说得很对，一个月的时间，他的进步也是非常的恐怖。

　　拥有如此的实力，通眼火猿就要在这次战斗之中全面的展现出来。他要让烈火宗和在场的所有人都知道，想要招惹自己，就要付出惨重的代价。

　　“乘着他们阵法还没有完成，我们赶紧攻击，打乱他的节奏。”身烈火宗不断的跑动，让夏凡尘马上就做出了选择，大吼一声，便飞速的冲向对手。

　　“好。”通眼火猿同时大吼一声，紧跟着夏凡尘冲了出去。

　　一人一兽爆发出来的气势，让所有人都张大了嘴巴。这一刻，众人才知道，刚刚夏凡尘对付洪烈，还真的没有用全力。

　　此时自己的阵法形成还有一段时间，洪雄绝对不能让夏凡尘破坏他们的节奏，见对手冲来，洪雄当机立断，马上就挡在了夏凡尘的面前。

　　现在的洪雄非常的冷静，他非常的清楚，这一次自己想要杀了夏凡尘，就要靠他们烈火宗的整体实力，就要靠他们烈火宗的烈火大阵。

　　若是这样直接战斗的话，他洪雄面对一个夏凡尘就差不多了。然而夏凡尘的身后，还有一头恐怖的妖兽存在，这就让洪雄没有办法抗衡了。

　　“真的没有想到，洪雄宗主要亲自面对我啊，真的是荣幸啊。不过我可不想跟你玩。”见洪雄飞速的冲向自己，夏凡尘的身体马上向油偏移，在瞬间就躲开了洪雄，随后冲着通眼火猿说道：“小火，有信心拦住他吗？”

　　“没问题。”通眼火猿跟夏凡尘表现的非常默契，当夏凡尘闪开，通眼火猿马上就出现在洪雄的面前，缠住了对手。

　　夏凡尘此时不面对洪雄，并不是因为他害怕洪雄，而是因为他脱开身来对付烈火宗的众人，会给对方很大的打击的。

　　这样一来，夏凡尘就完全可以起到破坏烈火宗节奏的效果。

　　长枪在瞬间握在手中，用出了他最快的速度冲向人群之中，烈火宗的一名长老见势不妙，马上就挡在夏凡尘的面前，试图能够挡住夏凡尘的攻击。

　　“你给我死。”夏凡尘完全是无视眼前的这名长老，他大吼一声，长枪便刺向对手。

　　在此时，那名长老也意识到自己没有丝毫的反抗能力，看到夏凡尘的长枪刺来，他的身体只有连续的后退。

　　可惜的是，他的速度再快，也没有办法快过夏凡尘。

　　“噗～～～”

　　就是横冲直撞，直接将一名玄元境高手的性命解决，也在瞬间，他的身体就出现在了烈火宗人群之中。

　　“轰隆隆～～～”

　　铺天盖地的火焰爆发出来，将烈火宗的弟子包裹起来，燃烧着他的身体。

　　在夏凡尘的火焰之中，所有的烈火宗弟子都没有丝毫的反抗之力，大约坚持了三秒钟的时间，在夏凡尘火焰笼罩的区域，所有的烈火宗弟子都变成了灰烬。

　　夏凡尘也不主动去攻击对手，就带着他的火海前往烈火宗弟子最为密集的地方，燃烧着烈火宗的弟子。

　　洪雄看到这一幕，也完全着急了起来，他知道，如果让夏凡尘这样下去的话，他的烈火宗的所有弟子就要丧生火海了。

　　可是他现在完全都没有办法脱身，尽管他有能力打败通眼火猿不错，但是在短时间之内是不可能完成的。

　　然而此时的通眼火猿如同牛皮糖一般，死死的缠住洪雄，就是不让洪雄撤退。

　　看到夏凡尘不断的杀戮，他就知道，自己这样的纠缠是非常有意义的。尽管他也很想冲上去不断的杀戮，但是为了大局，他还是坚持纠缠。

　　最起码，通眼火猿去杀戮的话，他的速度完全比不过夏凡尘的。

　　“原来夏凡尘还有这样的手段啊，难怪整个灼门被灭啊。”众人看到夏凡尘的如此的手段之后，他们也终于知道，夏凡尘是怎么让整个灼门消失了。

　　也在这一刻起，所有的势力都非常清楚，在南疆之中，夏凡尘也不能招惹的。不然的话，他还真的能够灭了对方全宗。

　　“如果烈火宗让夏凡尘这样攻击下去的话，他们就真的惨了。”夏凡尘的速度越来越快，用他最强的手段阻拦烈火大阵的形成。尽管速度快了之后，他没有办法大量的杀死对手。

　　但是他将整个烈火宗的弟子都笼罩了一次，让烈火宗的所有人都收受到了他火焰的伤害，实力也下降了一个档次。

　　这样一来，就算烈火宗的烈火大阵全部完成，对夏凡尘的威胁也降低很多。

　　烈火宗的弟子浩浩荡荡，完全不是夏凡尘短时间能够杀光的。当夏凡尘将所有的烈火宗弟子都灼烧一轮之后，对方的烈火大阵也终于形成。

　　看到自己的烈火大阵终于形成，洪雄的心中终于松了一口气。尽管他的弟子遭到了夏凡尘大幅度的杀伤，但是此时的阵法已经形成，他就有信心将夏凡尘和通眼火猿杀死在烈火大阵之中。

　　这一次的烈火大阵，比起一个月前对付夏凡尘的烈火大阵，完全是提升了几个档次。若是这都没有办法将夏凡尘杀死，那洪雄就会认为，这就是天要亡他烈火宗……


第364章  战洪雄

　　“烈火宗的阵法终于形成了，夏凡尘有危险了。”众人看到烈火宗的所有人已经准备好了，他们都集中的精神，死死的盯着前面。

　　每个都知道，好戏终于要开始了。无论怎么样，他们都不能错过细节。

　　“大哥，我们该怎么办？”对方已经准备就绪，通眼火猿冷静的向自己身边的夏凡尘询问着。

　　通眼火猿非常的清楚，这次战斗他想要取得战斗的胜利，就要夏凡尘去指挥。他需要去做的，就是按照夏凡尘的指挥去做。

　　他相信，夏凡尘的一切指挥，都是有效果的。

　　“我们先不要着急，让他们先动起来吧，从他们的行动之中找到破解之道。”夏凡尘站在烈火大阵的中间，完全不动，等待着烈火宗众人的进攻。

　　在他的眼中，对方的烈火大阵很难找到破绽。然而他想要破阵，就要等到敌人先行动起来。

　　只要对方进攻，他就有机会找到很多的破绽，然后破阵。

　　通眼火猿点了点头，和夏凡尘并肩而立，时刻保持着警惕。想要破阵，他们首先要做的，就是保护好自己。

　　“你们以为，这样就能抵挡住我的烈火大阵吗？真的是笑话。”洪雄见夏凡尘和通眼火猿一动不动，冲着对手冷笑连连。

　　现在夏凡尘没有拿出进攻出来，在洪雄的眼中，他就距离杀死夏凡尘不远了。

　　“烈火穿云箭，攻！”于此同时，洪雄马上就发出了命令，让烈火宗的众人开始进攻起来。

　　从战斗的一开始，洪雄就是想要了夏凡尘的性命，也拿出了他们最为强悍的攻击。

　　“你能抵挡住吗？”烈火宗的攻击马上来临，夏凡尘关心的冲着通眼火猿说道。此时此刻，夏凡尘绝对不允许自己的伙伴有丝毫的伤害。只要这样保持下去，他们就能坚持到最后。

　　“放心，我没有问题。”通眼火猿非常肯定的点了点头，在他的眼中，烈火大阵的攻击固然不错，但是通眼火猿却有着信心，自己能够抗住烈火大阵的攻击。

　　此时的战斗才刚刚开始，若是在对手的第一轮攻击之中就落于了下风，他们再想反击，就要变得非常困难了。

　　“好，我们先挡住这一次攻击，看他还有什么手段。”夏凡尘在此时也没有准备去攻击，首先选择了防御。如果他挡不住烈火大阵的攻击，他夏凡尘就不用去攻击烈火大阵了。

　　“嗖、嗖，嗖～～～～”

　　火箭密密麻麻，铺天盖地的向夏凡尘和通眼火猿轰来，让外围的众人都感到非常大的压力。让他们都为夏凡尘担心了起来，他们的心中在想：“烈火宗如此强悍的攻击，夏凡尘能挡住吗？若是挡不住的话，那夏凡尘就真的要完蛋了。”

　　很多人都希望夏凡尘和通眼火猿能够挡住这一次攻击，很显然，他们可不想战斗就这样的结束。

　　因为，他们还没有看到此次战斗的真正精彩。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　密密麻麻的火箭不断的轰在夏凡尘的火海之中和通眼火猿的防护罩上面，发出一阵阵的轰鸣声，让这片平原都为之颤抖起来。

　　然而，烈火大阵发出的强大攻击，依旧没有办法伤害夏凡尘和通眼火猿。

　　“哈哈，你们就这点能耐吗？那想要战胜我，是远远不够的。”一支支的火箭被通眼火猿全部挡住，让通眼火猿也完全找到了信心，他也冲着烈火宗的众人不断的大吼着。

　　通眼火猿这样的话传入烈火宗所有的弟子的耳中，还真的能够打击到他们的信心，渐渐的，火箭的速度在不断的减慢，数量也不断的在减少。

　　所有的烈火宗弟子的心中都不断的想着：“我们这样的攻击，真的能够伤害到对手吗？”

　　尤其是上次面对过夏凡尘的烈火宗弟子，他们的心中有着阴影。他们知道，只要他们稍稍不注意，夏凡尘就要开始反击。

　　到时候，他们的烈火大阵又将抵挡不住夏凡尘。

　　“你们都在干什么？拿出你们全部的攻击进攻，快速的将夏凡尘杀掉。”看到夏凡尘爆发出如此的防御力，让洪雄的脸色变得铁青，尤其是自己的烈火大阵有所松懈之后，就更加不能对夏凡尘造成威胁了。因此，洪雄只有不断的向烈火宗的所有弟子咆哮着。

　　听到洪雄的命令，烈火宗弟子的精神都为之一震。下一刻，他们也爆发出强大的进攻，继续打击着敌人。

　　不管他们现在的攻击有没有效果，只要能够压制住夏凡尘和通眼火猿，对他们来说，就是非常大的进步。

　　“没有用的，你们还是放弃吧。”在烈火大阵不断发动攻击的同时，夏凡尘也从其中看到的种种破绽，也马上准备好进攻，便冲着通眼火猿大吼着：“小火，准备好了吗？”

　　“一切都准备好了。”这一刻，通眼火猿也爆发出滔天的战斗力，随时都准备好战斗。

　　他知道，进攻马上就要开始了。

　　“不好，夏凡尘要进攻了。”看到这一切，洪雄的心中也暗叫了一声不好，不管怎么样，他都要打乱夏凡尘的节奏。

　　“烈火大阵，铺天盖地。”在瞬间，洪雄就做出了选择，马上就换了一种方式去攻击夏凡尘，试图打乱对方的节奏。

　　“轰隆隆～～～～”

　　火箭在瞬间便停止了攻击，紧接着，整个烈火大阵中爆发出凶猛的火焰。

　　此时夏凡尘和通眼火猿站在烈火大阵的中间位置，他们所面对的压力也是巨大的。

　　“这样的攻击，还是不能挡住我。”对方想要用火焰攻击自己，在夏凡尘的眼中，这完全就是一个笑话。在火海之中，他的行动自如，也冲着通眼火猿大笑着：“小火，进攻。”

　　“好。”接到夏凡尘的命令，通眼火猿的身体在瞬间就动了起来，直接冲进人群之中。

　　“他们终于要攻击了，马上就摩擦出强烈的火花。”原本就目不转睛的众人看到通眼火猿已经行动起来，他们再次集中了自己的精神。他们知道，夏凡尘只有进攻，才有办法破阵。

　　至于最后夏凡尘能不能成功，就要看现在的战斗了。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　通眼火猿刚刚冲入人群之中，便开始大杀四方。面对这些普通的烈火宗弟子，通眼火猿如同虎入羊群，不断的杀戮着。

　　尽管对方有着阵法的支持，但是通眼火猿也完全不放在眼中。既然夏凡尘已经让他进攻，那通眼火猿的心中就只有杀戮。

　　只有如此的杀戮，他们才有机会灭掉整个烈火宗，起到一个立威的作用。

　　通眼火猿已经开始的攻击，夏凡尘也不可能停下来，他的嘴角微微一笑，便向通眼火猿相反的方向冲去。夏凡尘倒要看看，洪雄最后会先攻击谁？

　　“凤凰引！”夏凡尘大吼一声，在他的背后，也出现了一头凤凰虚影，让他的气势在不断的攀升着。

　　手握长枪，一枪下去，直接让五名烈火宗弟子丢掉性命。

　　在夏凡尘的长枪上面，烈火宗弟子的身体如同冰糖葫芦一般。

　　每一枪都要带走一名烈火宗的弟子，尽管此时烈火宗弟子的人马再多，也不能让夏凡尘如此的攻击啊。

　　在这一刻，洪雄也完全站不住了，飞速的向夏凡尘冲去，试图阻止夏凡尘的攻击。

　　“你过来有什么用？你以为你能够挡住我杀人？”见洪雄已经出现在自己的身前，夏凡尘完全就不理会对手，继续去杀戮烈火宗的弟子。

　　仿佛在这一刻，洪雄是空气一般。

　　洪雄看到这一幕，气得身体都在颤抖着，对夏凡尘充满的杀机。不管怎么样，他都要用他最为强大的攻击去杀了夏凡尘。

　　“砰～～～”

　　当洪雄刚刚要从背后攻击夏凡尘之时，夏凡尘的身体马上就转了过来，拳头对上拳头，两人的身体飞速的后退。

　　然而夏凡尘在后退的过程之中，依旧没有忘记杀戮。把握好这个机会，夏凡尘还是连续要了几名烈火宗弟子的性命。

　　“堂堂烈火宗宗主，居然要在背后偷袭我，真的是可笑。”站稳的脚步，夏凡尘冷冷的冲着对手笑着。洪雄没有冲过来，夏凡尘也不去主动攻击洪雄，而是做着自己的本职工作，不断的杀戮着烈火宗的弟子。

　　夏凡尘的攻击势不可挡，凭借普通的烈火宗弟子的实力，完全没有办法挡住夏凡尘，只有不断的倒地着。

　　然而即将要面对夏凡尘的众位弟子已经被夏凡尘吓破了胆，完全没有了战斗力，只有冲着洪雄求救着：“宗主，救救我们。”

　　洪雄没有想到，这一次的过程跟上一次夏凡尘破阵的过程居然如此的相似。不管怎么样，他都不能让夏凡尘如此的杀戮下去。

　　身体不断的闪动，用他最快的速度来到了夏凡尘的身边，很快就跟夏凡尘纠缠在了一起。

　　他只有跟夏凡尘纠缠，才能挡住夏凡尘继续杀戮其他的烈火宗弟子。在他的全力攻击之下，夏凡尘还真的没有办法去继续杀伤烈火宗的弟子。

　　洪雄也感到自己的计划已经达到，便冲着烈火宗的众人大吼着：“用出烈火大阵的最强手段，全力的击杀通眼火猿那头畜生。”


第365章 洪玄

　　“是！”夏凡尘没有办法去杀戮他们，让他们马上就找到了信心，得到洪雄的命令之后，他们就将所有的压力都施加在通眼火猿的身上。

　　“你们的攻击都向爷爷这里来吧，爷爷一定会承受住的。”此时的通眼火猿已经完全准备好了，面对烈火大阵的所有攻击，他也完全准备好了。

　　既然他已经开始战斗，他就要勇于承担。他倒要看看，烈火大震荡额全部攻击到底有多强大。

　　“轰隆隆～～～”

　　连续不断的攻击全部轰向通眼火猿，让通眼火猿在瞬间就面临着巨大的压力。

　　很快的时间，通眼火猿就稳住了阵脚，继续冲着众人咆哮着：“你们这点攻击对我还是不够的，想要战胜我，就加把力吧。”

　　与此同步，通眼火猿便再次开始了反击，让他身边的弟子连续倒地。

　　在短时间之内，就完成了反击，这也证明了通眼火猿的强悍。

　　身上的毛发被火焰烧焦，这也完全不能让通眼火猿停止下来。通眼火猿在跟夏凡尘学习，他的战斗之中也没有了防守，只有进攻。

　　他的心中也只有杀，杀，杀。只有杀的对手害怕，他们就有了破阵的可能。

　　狂暴的战斗方式，让烈火宗的众位长老围了过来，用他们的实力对通眼火猿进行围剿。

　　他们都知道，如果让通眼火猿继续攻击的话，他们烈火宗完全承受不了如此的打击。

　　他们只有用最短的时间之内挡住通眼火猿的攻击，才能提升众位弟子的气势，以便完成都通眼火猿更大的打击。

　　“你们这些废物，给爷爷滚开。”通眼火猿环视了周围的众人一眼，没有犹豫，马上就向对手发起了进攻。

　　在通眼火猿的眼中，他可不会去挑选对手的强与弱，只要他能够打击对手，那就足够了。

　　“畜生，你不要太嚣张。在我们的面前，你只有死路一条。”王双站在通眼火猿的面前，冲着通眼火猿大吼起来。十名玄元境高手包围着通眼火猿，让他也充满了底气。

　　若是这么多的高手都没有办法对抗通眼火猿，那他们就白成为玄元境了。

　　“你们是废物，终究就是废物，在我的眼中，你们就是狗屎。”通眼火猿直接冲到王双的面前，一巴掌就抽向了对手。

　　“啪！”

　　一掌拍在王双的身上，让王双直接倒飞了出去。很显然，凭借王双一个人的实力，是完全没有办法跟通眼火猿抗衡的。

　　不过在通眼火猿攻击王双的过程中，在通眼火猿周围的高手全部都向通眼火猿发动了攻击，让他在短时间之内再次面临着很大的压力。

　　“轰、轰、轰～～～”

　　面对众人的攻击，通眼火猿只有选择用自己的身体硬抗。在此过程之中，他还是继续攻击着对手。

　　数十道攻击落在他的身上，他也让他周围的三个人直接倒飞了出去。并且有一人是重伤，失去了战斗的能力。

　　“那妖兽还真的强悍，如果让他坚持下来的话，烈火宗的麻烦就麻烦大了。”众人都将通眼火猿的表现看在眼里，他们也不断的称赞着。就凭借着通眼火猿如此的实力，他们都不会再去招惹通眼火猿。

　　“小火，你能坚持吗？”在与洪雄不断纠缠的过程之后，夏凡尘也时时刻刻的关注着通眼火猿。在此时战斗的过程当中，通眼火猿起到非常大的作用，无论如何，夏凡尘都希望通眼火猿出任何的事情。

　　“放心吧，这些废物还奈何不了我。”尽管面临着如此大的压力，通眼火猿依旧是信心满满。他相信，只要直接全力的攻击，就能够将众人对他的围剿瓦解。

　　现在他又得到了夏凡尘鼓励，战斗意识再次提升，给众人也制造出很大的麻烦。

　　“居然还想管别人，夏凡尘，你还是管好自己吧，烈火拳！”此时的洪雄也完全不敢松懈，在瞬间，也对夏凡尘发起了凶猛的攻击。

　　在洪雄的拳头之上，包裹着浓厚的火焰，他每轰出一拳，都让空气猎猎作响。

　　他的攻击，也给夏凡尘带来很大的麻烦，让夏凡尘不得不重视起来。长枪收回，在瞬间，夏凡尘的手中再次出现一把虎头锤。

　　手握重锤，夏凡尘气质上又发生了很大的变化，让洪雄的目光也凝视起来。

　　梯云步！

　　夏凡尘在没有用凤凰之翼的情况下，身体直线上升，直接冲到洪雄的头顶，在短时间之内占据了先机。

　　“震天三锤！”夏凡尘大吼一声，虎头锤便舞动起来，直接向洪雄的头顶砸去。

　　“轰！”

　　第一锤砸下，就让洪雄感到巨大的压力，让他的身体飞速的后退。

　　明眼人都非常的清楚，这一次洪雄将有大麻烦了。如果他不能抗住夏凡尘的这一轮攻击，他们烈火宗就要失败。

　　“轰！”

　　第二锤落下，让洪雄的喉咙一甜，鲜血上冒，差点就吐了出来。不过在此时他不能让自己吐血，只有将这口鲜血咽回去。

　　在第二锤的压力之下，让洪雄的脸色变得涨红。他心中也知道，自己想要抗住夏凡尘下一锤，是非常困难的。

　　当夏凡尘的身体在空中旋转之时，他的身体连连后退，试图能够躲开夏凡尘的攻击。

　　也在这一刻，洪雄已经完全脸落于下风，他想要反击，几乎是不可能发生的事情。

　　“洪雄宗主，现在我就让你去死吧。”夏凡尘大吼一声，也完全没有打算留手，第三锤飞速的落在。

　　也在这一刻，这片天地的火焰不断的涌动，都为夏凡尘的第三锤助威。

　　众人看到夏凡尘的大锤马上将要落下，都是可怜的看着洪雄。从洪雄此时的状态上来看，他几乎是没有能力挡住夏凡尘的这一锤。

　　几乎在同时，烈火宗的众人都停止了攻击，他们的目光全部都集中在夏凡尘和洪雄的身上。他们的心中都暗暗的想着：“宗主，你可一定要坚持住啊。”

　　烈火宗的所有弟子都知道，如果他们的宗主没有抗住夏凡尘的这一次攻击，他们烈火宗的一切就要完蛋。他们再去战斗通眼火猿也将没有丝毫的意义。

　　夏凡尘的大锤距离洪雄也越来越近，让洪雄也知道，自己已经没有办法闪躲，只有准备硬抗。在这一刻，他的身体已经开始颤抖起来。面对如此大的压力，身为烈火宗宗主的洪雄，已经真正的害怕起来。

　　最后他能不能挡住夏凡尘的这锤，他的心中还真的没有底。

　　“轰隆隆～～～”

　　夏凡尘的第三锤最终落下，让方圆十米的烈火宗弟子全部倒飞了出去，直接身亡。

　　也在这片区域，灰尘涌动，完全看不清楚最后的结果。

　　“洪雄应该是这样完了吧，真的可惜啊，整个烈火宗就要这样完蛋了。”尽管众人看不到结果，但是他们也猜到了几分。他们可不相信，洪雄在夏凡尘如此的攻击之下，还能够保全自己的性命。

　　“那夏凡尘还真的是恐怖啊，居然能够对抗整个烈火宗。我想我们南疆，也会因为他，将改变格局。”对于夏凡尘如此的实力，他们只有佩服。原本不看好夏凡尘的人，全部都开始支持夏凡尘。

　　这个世界就是如此的现实，胜者为王败者寇。若是夏凡尘失败，在他们的眼中，夏凡尘就是一文不值。而现在夏凡尘胜利，在他们的眼中，夏凡尘就是王者。

　　随着灰尘缓缓的降下，让众人顿时瞪大了眼睛，他们没有想到，在夏凡尘的攻击之下，洪雄居然能够安然的站立着。

　　只是在洪雄的前面，站着跟洪雄有几分相似的老者，挡在了洪雄的面前，帮助洪雄化解了这一次危机。

　　“那是谁？居然能够抗住夏凡尘的第三锤？”众人看到这一幕，完全就炸开了锅，再次开始议论起来。他们都没有想到，这一次战斗，居然给他们这么多的意外。

　　“那个好像是烈火宗的老妖怪洪玄啊，真的没有想到，他居然还活着。”有些人不断的回想着，终于有人认清了站在洪雄身前的那个人。

　　“洪玄？就是在二十年前让出烈火宗宗主的洪玄？他居然出来了。”在南疆之中，很多人都知道洪玄的威名。洪玄能够抗住夏凡尘的第三锤，他们也没有丝毫的意外了。

　　“噗通～～～”

　　灰尘落下，洪雄没有丝毫的犹豫，马上就跪在了地上，冲着洪玄说道：“多谢爷爷救命之恩。”

　　“洪雄啊，你真的让我很失望。如果我不出来的话，我们烈火宗就要败在你的手中了。”洪玄的声音非常的冷，让周围的火焰的温度都降低了几分。

　　“爷爷，孙儿知道错了，还请爷爷责罚。”此时的洪雄如同乖孩子一般，跪在地上不肯起来。连他读没有想到，在直接生死存亡的时刻，直接的爷爷居然站出来了。

　　“看来最后的胜者还是烈火宗啊，那夏凡尘真的可惜了。”众人仿佛又猜到的结果，不由开始叹息着……


第366章  真正的危机

　　现在让夏凡尘面对这样一个老妖怪，众人都认为夏凡尘是没有丝毫的机会了。

　　也就是说，这场战斗因为洪玄的加入，也将随之结束。

　　并且，拥有洪玄的烈火宗将成为这次进入南帝遗迹之中的领头羊。

　　不过他们也只有表示无奈，毕竟对手的实力强于他们，让他们不得不服气。

　　“小子，你真的很厉害。如果你现在加入我们烈火宗的话，我可以不计前嫌。”刚刚的洪玄硬抗了夏凡尘的一次攻击，也对夏凡尘的实力有所了解。这样一个天才非常难得，到了此时，他洪玄也忍不住招安起来。若是他们烈火宗有夏凡尘的加入，一定会快速的成为南疆之中强大的势力之一。

　　只要有夏凡尘的加入，洪玄愿意不为洪烈报仇。至于那仓库之中的所有东西，他也愿意送给夏凡尘。毕竟拥有人才，他们烈火宗就不怕缺少资源。

　　众人都没有想到，到了此时，洪玄居然要招安夏凡尘。仿佛他们之间都非常发生什么事情一般。

　　洪雄原本是想站出来阻止的，但是此时的他，基本上是没有资格说话，只有继续跪在地上。很快的时间，他也完全想通了。

　　为了整个烈火宗的发展，他还真的愿意让夏凡尘加入他们烈火宗。死者没有办法生还，现在若是可以提升自己的势力，他就不能错过。

　　在这一刻，众人都将他们的目光放在了夏凡尘的身上，他们非常的期待，这夏凡尘到底将怎么决定。

　　不过众人心中所想的，就是夏凡尘投靠是烈火宗。不然的话，他夏凡尘只有死路一条。

　　此时的夏凡尘与通眼火猿对视了一眼，只见通眼火猿缓缓的点了点头，表示明白了夏凡尘的意思。

　　突然之间，夏凡尘笑了起来，冷冷的冲着洪玄说道：“老狗，你也太不要脸吧？刚刚你们烈火宗口口声声要杀了我，现在又要我投靠你们？难道这就是传说中的恩威并施？”

　　“夏凡尘，你没有选择的机会。我爷爷让你加入，你给你面子。给你脸你却不要脸，真的是该死。”听到夏凡尘的话，洪玄的嘴角都颤抖了几下，洪雄非常清楚自己的爷爷，他知道此事的洪玄已经愤怒了。他没有犹豫，马上就站了出来，冲着夏凡尘大吼着。

　　“洪雄，这里还有你说话的资格吗？”夏凡尘笔直的站在洪玄的面前，完全都没有屈服，冷冷的冲着对手说道。

　　在同时，通眼火猿也没有让烈火宗的众人反应过来，便向烈火宗的所有人发动了攻击。

　　“噗、噗！”

　　乘着对手还没有准备过来，通眼火猿就用最快的速度要了两名玄天境高手的性命，让自己这边的压力减弱。

　　“畜生，你是找死。”在通眼火猿周围的高手在瞬间都愤怒了起来，他们没有丝毫的犹豫，便向通眼火猿发动了攻击。

　　这一刻，也宣布了洪玄对夏凡尘的招安失败。

　　“小子，机会我已经给你了，你自己不珍惜，那只有死。”洪玄的嘴角颤抖了几下，便冷冷的冲着对手说道。他没想到，自己的招安居然遭到了夏凡尘明晃晃的打脸。

　　“多谢你的好意，你这样的好意，我夏凡尘可不稀罕。要战便战，老狗，难道你害怕了？”夏凡尘完全就没有将对手放在眼中，继续冲着对手大吼着。

　　此时的夏凡尘可不管对手的强大，只要对方是自己的敌人，他就要跟对手战斗。

　　此时的洪玄已经完全被夏凡尘给激怒了，虽然他非常爱惜夏凡尘这样的人才。但是这样的人才不属于他自己，那他洪玄就要让对手去死。

　　“嗖～～～～”

　　洪玄的长拳轰出，能够清楚的听到空气的破空声。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，在短时间之内，便用出了最近的速度后退，顺利的躲开了洪玄的攻击。

　　“老狗，想要攻击我，你可没有那么容易。”夏凡尘已经完全离开了对手的攻击分之外，让他顿时松了一口气。

　　在如此的战斗之后，每一招都关系到生死。若是刚刚夏凡尘被洪玄攻击到了话，那他就惨了。

　　“他居然能够躲开攻击，真的厉害。”众人看到夏凡尘躲开洪玄的攻击，也是充满了惊奇。

　　“看来他并没有打算坐以待毙啊，我们还能观看一段时间的好戏。”只要夏凡尘依旧在反抗，众人便非常的清楚，好戏依然在继续。

　　众人的心中依旧在激动，他们在期待着，夏凡尘到底能够坚持多久。

　　“轰～～～”

　　洪玄的第一次攻击没有得手，让他也来了兴趣，浑身的战意爆发出来，试图压制住对手。随后他冲着洪雄喝道：“洪雄，我们一起杀了这小畜生。”

　　“是，爷爷。”有了洪玄的帮助，洪雄对这次战斗信心百倍。为了重塑威严，洪雄必须要拼命的去攻击，试图用他的手段去击败夏凡尘。

　　可以说，洪雄接下来的攻击就是不要命的去攻击，疯狗一样的攻击，不断的逼迫着夏凡尘。

　　如果有机会，洪雄还真的希望自己能够亲手杀了夏凡尘。

　　面对洪雄疯狗一般的攻击，夏凡尘保持着异常的冷静，身体不断的后退，避其锋芒。

　　如果只有洪雄一个人，夏凡尘肯定已经开始反击。但是在洪雄的身后，可是有着洪玄存在，让夏凡尘必须要小心应对。

　　一个不好，被洪玄攻击到，他就没有机会了。

　　“小畜生，我倒要看看，你能够躲多久。”洪雄从疯狗一般的攻击中找到了自信，不断的怒吼着。他的速度越来越快，希望能够缠住夏凡尘。

　　但是夏凡尘就是没有打算给洪雄这样的机会，他在后退的过程中不断的击杀烈火宗的弟子，让自己在杀戮之中加速，不断的拉开与洪雄的距离。

　　洪玄清楚，不能让夏凡尘这样下去了，不然会给自己烈火宗带来更多的损失的。

　　“嗖～～～”

　　在瞬间，洪玄的速度猛然提升，在短时间之内就跟上了夏凡尘的速度。

　　“两条老狗想要一起咬我，那来吧。”虽然此时的夏凡尘也知道情况非常的不乐观，但是他从气势上绝对不能输给对手，冲着对手不断的怒骂着。

　　洪玄怒气冲天，在瞬间又来到了夏凡尘的身前，猛然向夏凡尘发动攻击。

　　“嗖～～～”

　　夏凡尘的速度奇快无比，在洪玄的攻击刚刚到身前之时，他的身体再次闪动，便再一次躲开了洪玄的攻击。

　　“老狗，想要如此轻松的打败我，可没有那么容易。”夏凡尘不敢有丝毫的松懈，在冲着对手说话的过程中，也时刻保持着警惕。

　　然而此时的通眼火猿则爆发出他全部的战斗力，努力的去击杀烈火宗玄元境高手。

　　在短时间之内，死在通眼火猿手中的玄元境高手已经累计到了五名。随着对手的变少，通眼火猿的压力也变得越来越小，攻击强度也变得更加的猛烈。

　　“噗！”

　　在眨眼间的功夫，通眼火猿就凭借自己的力量再次杀死一名玄元境的高手。

　　此时的夏凡尘面对对手的攻击，他就是要坚持。只要挺过这段时间，等到通眼火猿完成战斗，他便可以和通眼火猿合作，一起面对洪玄。

　　然而洪玄仿佛看懂了夏凡尘的意图，他马上改变了注意，直接冲向通眼火猿。

　　洪玄可以断定，自己这样的行动，一定会遭到夏凡尘的阻拦的。到时候，就算他不去追击夏凡尘，夏凡尘也会挡住自己的。

　　果然没有出乎他的所料，在洪玄冲向通眼火猿的瞬间，夏凡尘就出现在了洪玄的面前。

　　到了此时，夏凡尘不得不正面面对洪玄。不然的话，他的计划就将要失败。

　　“终于不躲了吗？那就去死吧。”洪玄心中冷冷一笑，便直接冲向了对手。

　　此时此刻，夏凡尘也完全没有机会闪躲，只有正面对抗。

　　“轰隆隆～～～”

　　在瞬间，洪玄的身体和夏凡尘便碰撞在了一起，让整个空间都颤抖起来。在短时间之内，夏凡尘居然没有后退一步。

　　“我看你还能坚持多久。”自己没有撞飞夏凡尘，让洪玄的心中也充满了震惊。他没有想到，夏凡尘的实力居然如此的恐怖。

　　众人也是不可思议的看着夏凡尘，他们都没有想到，夏凡尘居然能够在短时间之内对抗洪玄。就冲着夏凡尘如此的实力，他便可以在南疆之中成名了。

　　“老狗，你的实力不过如此。有什么手段，都全部拿出来吧。”夏凡尘心中一沉，在这次碰撞之中，他终于知道了对手的实力。

　　如果再碰撞下去，他就完全不是对手了。不过，此时的夏凡尘，完全不能后退，他只有坚持。

　　洪玄的气势在瞬间再次提升，猛然之间，他便再次向夏凡尘撞去。

　　“轰隆隆～～～”

　　第二次的碰撞，洪玄比之前更加的用力。如此的碰撞，他没有打算给夏凡尘丝毫的机会。

　　面对对手强力的碰撞，夏凡尘最终没有办法坚持，身体直接倒飞了出去……


第367章 流火门至

　　“这还是不行啊，看来他还真的要输了。”见夏凡尘没有挡住对手的第二次攻击，众人也再次开始叹息了起来。

　　最终，他们没有看到所谓的奇迹发生。在实力面前，再强大的天赋，也都是没有用的。

　　“真的是可惜啊，这样一个天才，就要陨落在这里了。若是让他尽情的成长下去，真的太恐怖了。”眼看的夏凡尘就要失败，众人也开始惋惜。

　　如果可以的话，他们还真的愿意看着夏凡尘成长，他们倒要看看，夏凡尘到底能够成长到什么地步。

　　“大哥，你没事吧？”通眼火猿看到这一幕，也紧张了起来，帮冲着夏凡尘问道。在通眼火猿的心中，如果夏凡尘失败了，那一切就完蛋了。

　　可以说，夏凡尘就是他的主心骨。如果夏凡尘失败，那他通眼火猿就没有再坚持下来的勇气。

　　无论如何，通眼火猿都不希望看到夏凡尘先倒下。

　　“我没事，你全力的杀敌就行。”夏凡尘重重的砸在地上，非常吃力的冲着通眼火猿说道。他现在所做的一切，都是为了通眼火猿争取时间。

　　夏凡尘所希望的，就是让通眼火猿快速的杀了烈火宗其他的玄元境高手。

　　等到通眼火猿完成那一切之中，夏凡尘再去面对洪雄和洪玄，那就容易很多。

　　通眼火猿当然也懂夏凡尘的意思，他得到了夏凡尘的肯定，他也清楚，夏凡尘能够坚持的时间并不是很长。他就算要在这段时间之内，完成夏凡尘给他的任务。

　　“小子，你居然还想反抗，真的不自量力。”洪玄在瞬间就出现在了夏凡尘的面前，此时的夏凡尘，依旧在地上，来不及爬起来。

　　明眼人都非常的清楚，现在的夏凡尘，真的没有多少机会了。

　　面对这样的危机，夏凡尘依旧没有站起来，继续躺在地上，蓄势待发。不管夏凡尘多么的自傲，但是他不得不承认，洪玄的实力还真的恐怖。

　　尤其是和洪玄的第二次碰撞，让夏凡尘也终于知道了自己和洪玄之间的差距。如果可以的话，他还真的希望自己能够站起来与洪玄战斗。

　　但是在与洪玄第二次碰撞的过程中，夏凡尘损耗了大量的灵力。尽管现在面临危机，他依旧要努力的恢复。

　　不然的话，他会更加的没有机会。

　　洪玄自认为自己依旧取得了绝对的优势，夏凡尘没有了丝毫的反抗之力。他也没有犹豫，一拳便向夏凡尘轰去。

　　夏凡尘面对洪玄的攻击，目光在瞬间收缩，手中的虎头锤紧握了几分。既然对方是用拳头，那他夏凡尘就要用大锤与对手碰撞。他夏凡尘倒要看看，是他的大锤厉害一点，还是洪玄的拳头厉害。

　　“轰～～～”

　　最终，洪玄的拳头和夏凡尘的虎头锤碰撞在了一起。在这样的碰撞之中，夏凡尘表现的非常的冷静，他并没有用自己的大锤跟洪玄正面碰撞，而是把握好了时机，轰在了洪玄拳头的侧面。

　　这样的碰撞，让洪玄也吃了一个大亏，身体飞速的后退。他的整个拳头被夏凡如此轰击之后，也开始颤抖起来。

　　没办法，刚刚的夏凡尘就是碰撞在他拳头最为虚弱的地方。经过这一次碰撞之后，洪玄的拳头想要短时间之内发动攻击，那几乎是不可能的了。

　　在这一刻，洪玄也不得不对夏凡尘重视起来。他现在也终于知道，自己的烈火宗为什么会如此的狼狈了。

　　“夏凡尘还真的不简单啊，在这样的情况下还能反击。”众人看到夏凡尘挡住洪玄的这一次攻击之后，他们也开始惊呼起来。可以说，夏凡尘有如此的表现，已经出乎他们的意料了。

　　“不过这应该是最后的潜力了，能够表现得如此好，他夏凡尘应该值得骄傲了。”但是还有很多人知道，夏凡尘就要这样交代了。

　　在他们的眼中，夏凡尘依旧没有丝毫的机会。

　　“夏凡尘，你敢伤我爷爷，你去死吧。”洪雄身为宗主，当然也有几分能耐。看到自己的爷爷后退，他可不会给夏凡尘丝毫喘息的机会。大吼一声，他便握着大刀，冲到了夏凡尘面前。

　　“洪雄，你给老子滚开。”面对洪玄，夏凡尘感到很大的压力。但是对付洪雄，夏凡尘有着足够的信心。

　　他的身体马上站了起来，虎头便快速的轰向了洪雄。

　　“轰！”

　　大锤轰在洪雄的大刀之中，让洪雄的大刀直接变得扭曲。在这样的攻击之中，洪雄的身体也连续后退了几步。

　　他面对夏凡尘的攻击，完全就没有能力抵抗。

　　夏凡尘见洪玄依旧没有动，他就要把握住这个机会，干掉洪雄。

　　突然之间，一团火焰飞速涌出，直奔洪雄的胸口而去。

　　此刻的洪雄还在后退，面对夏凡尘的火焰，他完全没有准备。当火焰离他越来越近之时，他的脸色也变得非常难看。

　　他心中也非常的清楚，他是没有机会躲开这团火焰了。他现在能做的，就是咬着牙，硬抗住这团火焰。

　　“轰隆～～～”

　　火焰的速度非常的快，在瞬间，他就撞在了洪雄的胸口之上，让洪雄后退的速度也越来越快。

　　在面对洪雄的过程中，夏凡尘的实力已经完全爆发了出来。夏凡尘让众人知道了，对手想要打败了，一定要付出很惨重的代价的。

　　尽管此时的洪玄非常想恢复一下，但是看到自己的孙子不争气之后，他也不得不咬着牙，直接向夏凡尘冲去。

　　如果他再给夏凡尘继续攻击的机会的话，那洪雄的小命就要保不住了。

　　“打了小狗，老狗又要出来咬人吗？来吧，看我怎么打狗。”尽管夏凡尘没有杀了洪雄，但是他依旧非常的满意。因为现在的他，已经打出了他的气势。

　　拥有这份气势的他，虽说没有办法打败洪玄，但是坚持到通眼火猿杀光烈火宗其他的玄元境高手，那还是可以的。

　　此时的通眼火猿也非常的争气，在短时间之内，他就连续让对手丧命。现在站在他面前的玄元境高手，也之剩下两名了。

　　在通眼火猿的心中，杀掉他们，也只是时间上的问题了。

　　而通眼火猿也知道，现在他一定要争取时间。他没有犹豫，全力的向对手发起了攻击。他那狂暴的攻击力，让面对他的对手还真的吃不消。

　　不断的攻击对手，那两名玄元境的高手之后后退。他们两个可是眼睁睁的看着通眼火猿杀死他们许多的同伴，也知道通眼火猿的恐怖。

　　因此，此时的他们两人，在面对通眼火猿的过程之中，已经没有了丝毫的勇气。

　　面对没有斗志的对手，通眼火猿感到非常的轻松。他把握好了时机，在眨眼间的功夫之内，便又让一名玄元境高手丧命。

　　“噗通～～～”

　　最后一名玄元境高手已经被通眼火猿吓破了胆子，直接跪在了地上，冲着通眼火猿说道：“饶命啊，饶命啊。”

　　不过通眼火猿的眼中没有丝毫的色彩，他的心中只有杀意，他顾不上对手的求饶。一巴掌下去，就要最后一名玄元境高手丧命。

　　当通眼火猿将他的玄元境高手全部解决，夏凡尘也顿时松了一口气，此时他们面对的威胁也只有洪玄和洪雄了。虽然对手非常的恐怖，相对来说，却轻松了很多。

　　然而洪雄看到自己烈火宗的玄元境高手全部死亡，他的身体都在不断的颤抖起来。在他的心中，那些玄元境高手都是他们烈火宗的根基所在。

　　现在他们全部被杀，他们烈火宗的整体实力将会大幅度的下降。

　　“那个老狗，这就是你们一心想要杀我的结果。当然，这只是一个开始。接下来，我会让你们两个也去死。”面对对手，夏凡尘依旧非常的自信，冷冷的冲着对手喝道。

　　“好大的口气，我现在就让你去死。”洪玄依旧彻底的愤怒起来，背后的烈火升腾，爆发出了他全部的战斗力。

　　此时的他，依旧完全没有内办法容忍夏凡尘的存在。他只有在短时间之内杀了夏凡尘。

　　面对洪玄猛烈的攻击，夏凡尘很快就坚持不下来。

　　在如此的实力面前，他还真的没有丝毫的反击能力。

　　“一切将要结束了，不过他能够将整个烈火宗弄成这样，已经非常恐怖了。”眼见着夏凡尘已经完全被洪玄压制住，众人都知道，好戏马上就要结束了。

　　到了此时，他们所有人不得不佩服夏凡尘起来。凭借一己之力，将烈火宗捣鼓成如此惨状。在这南疆之中，几乎是没有人能够做到。

　　“快，先生还在坚持，我们赶紧救援。”在最后关键时刻，汤江带着流火门的众人赶到了南帝遗迹面前。

　　当他们看到夏凡尘所完成的一切之后，心中也充满了震惊。

　　流火门的众人都没有丝毫的犹豫，在瞬间，就将洪玄包围了起来。

　　在这一刻，夏凡尘也终于得到了喘息了机会，身体飞速的后退，冲着流火门的众人说道：“我等你们很久了，你们可算来了。”


第368章 灭烈火宗

　　“先生，属下来迟，还请见谅！”次时代额汤江看到夏凡尘和通眼火猿如此战绩之后，他对夏凡尘也更加的恭敬了。

　　他没有想到，夏凡尘和通眼火猿居然如此的恐怖。面对如此的压力，居然将整个烈火宗冲得七零八落。

　　可以说，他现在更加的坚定，自己跟随一定最好的选择。无论如何，这一次他就要保住夏凡尘的安全。

　　如果现在让夏凡尘在他们的面前再受到伤害，那他们流火门就不用在南疆之中混了。

　　“现在你们来得正好，不早也不晚。将烈火宗的所有人都给我灭掉，你们有没有信心？”只要流火门的众人来了，夏凡尘就非常的满足。

　　现在有了如此强大的援兵，对付整个烈火宗，夏凡尘信心十足。

　　“一切听从先生吩咐。”汤江继续恭敬的冲着夏凡尘说道。对他来说，得到夏凡尘的肯定，那是非常重要的。

　　“你们流火门的众人用最快的速度将洪雄和烈火宗的所有人全部清理干净，我可不想看到一名烈火宗的弟子还活着。”夏凡尘没有丝毫的考虑，便向众人下达了命令。这一切，都在他的计划之内。

　　可以说，此时的一切，都按照他的剧本进行着。因此，夏凡尘信心满满。他相信，最后的胜利就是属于自己。

　　“夏先生，你也不能将我忘了啊。”突然之间，一道黑影飞速的闪过，也来到了夏凡尘的面前。

　　“原来是吴老先生啊，你能前来，我夏凡尘就更加的有把握了。”夏凡尘拱手冲着吴昊说道。对于吴昊能够前来帮助之间，夏凡尘也感到有些意外。现在对方前来，他对吴家的众人再次看重。

　　夏凡尘的心中也暗暗的下定了决心，等到这里的事情完成之后，他一定要全力的帮助吴家成长起来。

　　“我需要做什么？”吴昊也不客气，开门见山的问道。

　　“很简单，杀光烈火宗的所有人。”夏凡尘微微一笑，让吴昊都毛骨肃然。

　　吴昊也没有丝毫的犹豫，马上就向烈火宗的弟子冲了过去，凭借他的实力，不断的杀戮烈火宗的弟子，对他来说，却是非常轻松的。

　　然而此时的洪玄，脸色变得铁青。他没有想到，刚刚大好的局势，因为流火门和吴昊的加入，完全被破坏。

　　他非常的清楚，他只要用最快的速度将夏凡尘给杀死，这里的一切将不攻自破。

　　森冷的杀机让夏凡尘都感觉到了很大的危机，让他冲着旁边的通眼火猿问道：“小火，准备好了吗？”

　　“一切都准备好了。”通眼火猿非常坚定了点了点了点头，浑身再次爆发出强大的战意。

　　在通眼火猿的眼中，他还真的没有将洪玄当一回事。他相信，自己和夏凡尘合作，杀死对手，那绝对是非常轻松的。

　　“那好，我们就开始杀吧。”夏凡尘大吼一声，便飞速的向洪玄冲了过去。

　　此时只是让呀单独面对洪玄，让他也毫无顾忌。对方想要杀他，那他就要在最短的时间之内杀了洪玄。

　　“还想杀了我，真的是找死。”洪玄见夏凡尘向自己冲了过来，他也冷冷一笑。可以说，夏凡尘距离他越近，他就越有机会将夏凡尘快速的杀死。这样一来，他们烈火宗的危机将会解除。

　　“轰隆隆～～～”

　　当夏凡尘刚刚接近洪玄，他的火焰变铺天盖地的爆发出来，将洪玄的身体包裹在其中。

　　如此强悍的火焰爆发，让众人都感到了压力，都纷纷后退。这一刻，众人不得不再次佩服夏凡尘。

　　他们还真的没有想到，到了这个时候，夏凡尘居然还有底牌没有用处。

　　他们看着烈火宗的弟子在流火门和吴昊的杀戮之下，一个又一个的倒下。他们的观念再次发生了转变，他们非常清楚，只要夏凡尘能够在洪玄的面前坚持一段时间，这烈火宗还真的要被夏凡尘给灭了。

　　“雕虫小技，还想对付我，真的是笑话。”在夏凡尘的火海之中，洪玄完全没有在意。他相信，这样的火焰，想要困住自己，几乎是不可能的。

　　“笑你妈个头啊。”通眼火猿的速度飞快，在短时间之内便冲到了洪玄的面前，冲着对手大骂道。在同时，他凭借着自己的身体，与洪玄碰撞了起来。

　　“轰隆～～～”

　　一人一兽的身体碰撞在了一起，让整个火海都颤抖了起来。火海之中，洪玄的气势本身就被夏凡尘压制住了。然而刚刚通眼火猿的攻击，又让洪玄丝毫的没有准备。在如此的碰撞之中，洪玄的身体居然后退。

　　“呼～～～”众人看到这一幕，不由倒吸了一口凉气，他怎么都没有想到，如此强大的洪玄在面对通眼火猿的攻击之时，居然后退了。他们的心中也暗暗的想到：“难道烈火宗真的要被夏凡尘给灭了吗？这样的话，南疆之中，将有一颗新星要升起了啊。”

　　原本他们不看到夏凡尘，是因为夏凡尘孤立无援。而现在，无论是夏凡尘的援手和夏凡尘都表现的非常好，让他们不得不看好夏凡尘。

　　“再来。”这么多年来，洪玄还是第一次被对手轰退，让他也兴奋了起来。此时的洪玄，可以说已经忘记的仇恨。心中只有战斗。

　　“有种是你就过来了。”此时的通眼火猿占到便宜之后，并没有着急去攻击，而是站在原地不断的吸收着火海之中的能量。虽然刚刚他将洪玄轰飞，相对来说，他也付出了惨重的代价。

　　尽管通眼火猿傲气十足，但是他也不得不承认，洪玄的实力确实非常的强大。如果是单打独斗的话，他通眼火猿完全没有机会撼动对手。

　　洪玄刚刚要冲向通眼火猿，夏凡尘手握虎头锤便冲向了对手。在火海之中，夏凡尘的速度让众人都看不清楚。

　　等到众人再次看到夏凡尘的身影之时，夏凡尘的虎头锤已经向洪玄落下。

　　又是面对没有丝毫准备的攻击，让洪玄警惕了很多。他不敢鲁莽，身体飞速的后退，试图躲开夏凡尘这一次攻击。

　　然而在火海之中，洪玄的一切动向都在夏凡尘的掌控之中。洪玄的后退速度完全是比不过夏凡尘的，夏凡尘的虎头锤高高举起，一锤猛然砸下。

　　“轰～～～”

　　毫无准备的一锤落下，让洪玄连连后退。此时的洪玄心中也暗叫一声不好，他非常的清楚，自己想要在短时间之内杀了夏凡尘已经是非常困难的事情。

　　就在洪玄去思考这些问题的时候，夏凡尘的一锤就落在了洪玄的身上，让洪玄只有再次后退。

　　第二锤比起第一锤，几乎是增加了三倍力量，让洪玄差点扛不住了。他都没有想到，自己被火海压制，夏凡尘居然能够爆发出如此强悍得到战斗力。

　　这样下去，自己还真的要败在夏凡尘的手中。

　　第二锤的落下，让夏凡尘的身体高高的跃起，开始不断的蓄势，准备着第三锤。

　　第三锤的速度非常的慢，他的力量可以说是最为恐怖的。当然，这也给了洪玄很多考虑的机会。

　　然而在此时，通眼火猿的身体再次动了起来。完全没有给洪玄丝毫喘息的机会，通眼火猿的身体便和洪玄碰撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　虽然这一次碰撞没有让洪玄有丝毫的后退，但是也消耗了洪玄的准备时间。

　　通眼火猿和夏凡尘的配合可以说是天衣无缝，等到通眼火猿的身体主动后退之时，夏凡尘的大锤已经来到了洪玄的头顶。

　　突然之间，洪玄的脸色大变，他也感觉到了危急的降临。

　　洪玄当机立断，涌出了他最快的速度向后爆退，争取要躲开夏凡尘的这一锤。

　　若是他没有办法躲开的话，这一锤还真的可能要了他的性命。

　　此时此刻，夏凡尘的火海开始不断的涌动起来，火焰的狂暴涌动，死死的限制住洪玄的移动。

　　可以说，洪雄每移动一丝，他都要消耗大量的灵力。然而夏凡尘的速度越开越快，让洪玄完全没有机会。

　　“死吧。”夏凡尘大吼一声，整个虎头锤便迎面轰下，让洪玄完全没有机会闪躲。

　　“噗～～～”

　　大锤落下，鲜血砰流，让洪玄直接倒地。不管此时洪玄的有没有死，那都宣布了整个烈火宗将要失败。

　　“爷爷～～～”在火海之外的洪雄看到洪玄的情况之后，立刻分心，冲着洪玄大吼着。

　　“自身难保，还想保你爷爷？”汤江也马上抓住了机会，手起刀落，让洪雄的身体直接斩断，失去了生命。

　　“烈火宗，完蛋了。”众人看到这一幕之后，都发出了一声叹息。不管他们承不承认，此时的烈火宗已经没有丝毫的机会。

　　“吱吱吱～～～”夏凡尘的火焰死死的包裹着洪玄的身体，此时的洪玄确实没有被夏凡尘的大锤轰死，但是在夏凡尘火焰的煅烧之下，他依旧没有办法保全性命。随着一阵阵的鲜肉燃烧的声音，洪玄的生命也走向了尽头。

　　“夏先生，烈火宗的所有人，一个不留。”等到夏凡尘的火海徐徐收回之中，汤江飞速的走到夏凡尘的面前，恭敬的说道。

　　夏凡尘望了周围一眼，便点了点头，冲着众人说道：“各位都辛苦了，先休息一下，南帝遗迹马上就要开启了。”


第369章 坚持站在前面

　　对于夏凡尘的话，众人都已经非常信服，他们没有犹豫，围绕着夏凡尘便盘坐了下来，开始吸收着这片区域的能量。

　　刚刚的战斗，对夏凡尘来说，也有着非常大的消耗。他也没有犹豫，也开始修炼起来。

　　对于他周围烈火宗的尸体，夏凡尘是故意不处理的，他就是要让南疆的所有势力看到，得罪他夏凡尘的下场就是如此。

　　烈火宗够强大吧，但是他夏凡尘依旧凭借一己之力将整个烈火宗给灭掉。若是还有不长眼的人还敢得罪他夏凡尘，他夏凡尘还是可以用他的手段将对手全部清理。

　　众人看到夏凡尘的表现之后，他们也只有沉默。他们都非常的清楚，拥有如此实力的夏凡尘，还真的不是他们所能招惹的。

　　就算此时的夏凡尘盘坐在队伍的最前方，众人也不敢多说什么。在这个世界上就是如此现实，你拥有实力，那就拥有一切。

　　进入修炼状态的夏凡尘，也非常的淡定。他非常的清楚，众人也不会对他们有任何的想法。他此时需要做的，就是借助这片区域之中的能量，让自己尽快的恢复过来。

　　南帝遗迹马上就要开启，前方将是一个未知的世界，只有拥有实力，夏凡尘才能有更好的信心。

　　众人如此的等待，时间也是漫长的，没有了好戏，他们也只有开始修炼。

　　因为，在修炼之中，他们才能更好的让时间快点度过。想到进入南帝遗迹之中所能得到的好处，他们众人就有些迫不及待了。

　　所有的人进入修炼，让这片空间再次安静了下来。只有灵气不断的涌动，飞速的注入众人的身体之中，让每个人都微妙的进步着。

　　修炼之中的时间是过得非常快的，眨眼间的功夫，一天的时间就这样过去。

　　今天，也是南帝遗迹开启的日子。

　　时辰一到，在整片区域之中，再无半点能量，让众人也不得不停止修炼。

　　只要有思想的人都知道，南帝遗迹的开启时辰已到。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在此时，在平原中央的石碑在不断的颤抖起来，让众人都缓缓的睁开了眼睛。所有的人都非常的清楚，南帝遗迹马上就要开启了。

　　“夏凡尘，你们也该回到大部队之中了吧。”夏凡尘一直站在队伍的最前方，也让一些人不满了起来，其中神武门门主武天站了出来，冲着夏凡尘说道。

　　刚刚夏凡尘在最前方修炼，他们能够容忍。但是让夏凡尘站在最前方，也意味着夏凡尘能够在第一时间时间进入南帝遗迹，也将有更大的机会得到南帝遗迹之中的好处，这让他们完全没有办法容忍。

　　不管最后他们是不是得罪夏凡尘，他们为了自己的利益，就不得不说出来。

　　然而此时的夏凡尘依旧站在前方，完全没有理会身后的众人。

　　夏凡尘没有动，在夏凡尘的众人也没有移动一步。只是汤江几人心中承受着巨大的压力，他们心想，如果在他们身后的所有人群起而攻击他们，他们该怎么应对？

　　“夏凡尘，你是聋了吗？我们现在的机会是平等的，赶紧的给我后退。”武天见夏凡尘完全不搭理他，他也非常的不满起来，语气也加重了几分。

　　“轰～～～”

　　通眼火猿闻言，他的身体马上动了起来，直接撞上了武。面对通眼火猿毫无征兆的攻击，武天连续后退了三步，才稳定了自己的身体。

　　“你才聋了呢？我们站在前面，为什么要后退？”通眼火猿非常强势的站在武天的前面，冷冷的冲着对手喝道。面对对方的挑衅，通眼火猿就要再次立威。

　　被通眼火猿攻击，武天也顿时后悔了起来。如果知道对方会如此的霸道，他就不会出头了。而现在，通眼火猿已经开始打他脸了，为了神武门，他就不能退缩。

　　他缓缓的向前走了一步，冷冷的冲着通眼火猿说道：“在机会面前，人人平等。我们拥有南帝遗迹的钥匙，我们就要在同一起跑线上。”

　　“对，我们也拥有南帝遗迹的钥匙，你们必须和我们在同一起跑线上。”既然武天已经为他们出头，众人也忙迎合着。尽管他们知道夏凡尘的恐怖，但是此时，他们必须要拿出勇气回应。

　　他们身在南疆，都是有血性的人。为了他们各自的利益，他们必须要站出来。不然的话，南帝遗迹的好处就要被夏凡尘抢光。

　　“先生，要不我们后退吧。”面对如此大的压力，汤江轻轻的冲着夏凡尘说道。若是对方真的要围攻他们的话，那他们就真的惨了。

　　然而汤江看到夏凡尘的目光之中，他就不再说下去。他从夏凡尘的眼神之中已经看到，夏凡尘完全没有后退的意思。既然如此，他就不能有丝毫的后退，只有和夏凡尘一直站在最前方。就算后面面临很大的危险，他也要和夏凡尘一起去面对。

　　“你们都别嚷嚷了，我们是不会后退的。想要我们后退，就站出一个人打败我吧。”通眼火猿也清楚夏凡尘的意思，他站在众人的面前，冲着众人咆哮着。对方想要他们后退，通眼火猿就要以力压人。

　　“通眼火猿，不要以为你们灭了整个烈火宗，就能够如此的嚣张。现在你们必须要后退，不然的话，我们所有人都不会答应的。”武天没有丝毫的妥协，继续冲着通眼火猿喝道。

　　若是通眼火猿真的要战斗，他武天愿意奉陪。刚刚他已经和通眼火猿碰撞了一次，对方的偷袭，让他也非常的不满。如果可以的话，他还真的希望能够和通眼火猿分出胜负。

　　“既然如此，那我们就战斗吧。”通眼火猿可不怕惹事，对他来说，战斗是他最喜欢的事情。

　　只要能够战斗，他不进那南帝遗迹又如何？

　　只是此时的汤江等人冷汗狂流，他们真心的不希望通眼火猿在这里再与对手战斗。若是这样的话，他们将要面临的压力真的太大了。

　　他们几人只有祈祷，武天能够冷静下来，通眼火猿能够冷静下来，不要让事态越闹越大。

　　“你真的是找死。”武天面对通眼火猿，已经是忍无可忍，便直接向通眼火猿动起手来。

　　“神武拳。”大喝一声，便用出了他神武门的绝学。面对通眼火猿这样的对手，他武天可不能掉以轻心。

　　“轰～～～”

　　一拳轰在通眼火猿的身上，让无动于衷。对方的攻击，已经激怒了通眼火猿。

　　“敢攻击我，真的是找死。”通眼火猿也没有犹豫，一巴掌拍了过去，作为回应。

　　“彭！”

　　他的一巴掌，非常的霸道，让武天没有丝毫的反抗能力，直接后退。

　　通眼火猿敲山震虎，让众人哗然，让众人叫夏凡尘后退的声音也越来越弱。

　　对方拥有如此的实力，他们还真的不想得罪。那样的话，他们进入南帝遗迹之后，日子绝对不会好过。

　　“怎么样？难道还有人要我们后退。”此时的通眼火猿气势滔天，冷冷的冲着众人喝道。他相信，有他的存在，他们就不会后退一步。

　　这一次南帝遗迹的开启，他和夏凡尘必须要成为第一个进入其中的。

　　“机会面前，我们都是平等的。”尽管如此，还是有非常弱的声音冲着通眼火猿说道。就这样让夏凡尘站在最前面，他们还是非常的不甘心。

　　此时的夏凡尘再也没有办法淡定了，他缓缓的转过身去，冷冷的冲着众人说道：“谁告诉你们，我们的机会是平等的？”

　　“你拥有南帝遗迹的钥匙，我们也拥有南帝遗迹的钥匙，难道我们不是平等的吗？”武天见夏凡尘做出了回应，便鼓起了勇气，冲着夏凡尘说道。

　　他也知道，自己这一次已经得罪的夏凡尘。所以，他的心中已经没有丝毫的惧色。既然他想要成为英雄，他就要将这个角色扮演到底。

　　“我拥有两块南帝遗迹的钥匙，你们有吗？如果有两块的，就走到我的身边来。如果没有，你们就给我闭嘴。”夏凡尘大手一挥，便将两块玉佩展现在众人的面前。

　　两块玉佩距离如此的接近，让他们在短时间之内便结合在了一起，变成了一块较大的玉佩。但是从纹路上看，他依旧是两块玉佩。

　　众人看到这一幕，完全就安静了下来。没办法，夏凡尘他们还真的拥有两块钥匙，他们确实有资格站在最前面。

　　“哈哈，怎么都不说话了？我们说好了第一个进去，我要第一个进去。你们是改变不了什么的。”见众人不再反驳，通眼火猿自知自己的使命已经完成，便走到了夏凡尘的面前。

　　若是夏凡尘一开始拿出两块钥匙的话，众人绝对是继续的不满，只有先靠实力威慑住对方，再拿出钥匙，众人才会认同他们。可以说，在此过程中，夏凡尘处理得恰到好处。

　　他们一人一兽，一唱一和，让他们最终还是站在最前方，准备第一个进入南帝遗迹……


第370章  进入南帝遗迹

　　石碑的颤抖越来越厉害，让众人也彻底的安静了下来。他们的目光注视在石碑之上，等待着南帝遗迹的开启。

　　“各位都准备好了吗？我们必须要第一个进入。”在石碑颤抖的过程中，夏凡尘便缓步的走向石碑。对于石碑施加给他的压力，他都一个人扛着，带着整个队伍前进。

　　既然他身后的人选择跟着他，那他夏凡尘就要给他们最好的。他这样做，就是让所有人知道，跟着他夏凡尘，他就不会让对方后悔。

　　众人都非常坚定的点了点头，小心翼翼的跟着夏凡尘前进着。他们心中都知道夏凡尘此刻为他所做的一切，使得他们对夏凡尘都有几分感动。

　　尽管众人对夏凡尘如此的行动非常的不满，但是他们敢怒不敢言，只有眼睁睁的看着夏凡尘继续前进。

　　当夏凡尘最终没有办法抗住压力之时，他也停止了前进，冲着身边的人说道：“都停下来吧，我们到了此处，完全有能力在第一时间之内进入南帝遗迹了。”

　　石碑的震动，让周围的能量全部都涌入石碑之中，在众人的耳边，还能够清楚的听到空气飞速流动的声音。可想而知，此时石碑的震动需要多大的能量。

　　在如此的震动之中，有些人甚至都没有办法站稳自己的身体。但是为了南帝遗迹的开启，他们只有坚持。

　　他们相信，有了这次机会，他们的实力一定会提升一个档次的。

　　“我们距离石碑最近，虽然可以得到更多的好处，但是我们现在面临的压力就越大。不管怎么样，我们都要稳住。”此时的夏凡尘，也面临着强大的压力，让他冲着身边的众人说道。

　　他非常的清楚，此时此刻，众人一定更多的压力。为了让众人能够坚持下来，他就要不断的给众人加油打气。

　　“放心，我们一定会好好的坚持的。”汤江知道这次能够来到南帝遗迹是多么的重要，只要不关乎自己的生死，他就要坚持。

　　现在的他们都站在众人的最前面，可以说他们能够得到的好处的机会就越大。只要他们能够坚持，他们就不会有丝毫的放弃。

　　“等着吧，压力很快就会消失的。到时候，我们就要在第一时间冲上去。”此时的夏凡尘依旧冲着众人嘱咐着，如果可以的话，他就要让他身边的众人得到最大的好处。

　　汤江众人都用力的点了点头，时刻就准备着。他们现在与对手不在同一起跑线上，他就更加的不能松懈了。

　　若是这样一个好机会就此失去的话，他们还真的不会甘心。

　　在此过程中，石碑的颤抖也越来越强烈，给所有人的压力也越来越大。

　　尤其是夏凡尘等人，他们距离石碑最近，承受的压力就越大。

　　在此时，神武门门主武天看着夏凡尘等人颤抖的背影不断的冷笑着：“现在就让你们在前面，我得倒要看看，你们能够坚持多久。”

　　确实，在强大的压力之下，有些实力稍稍弱的人还真的有些坚持不住了。但是夏凡尘并没有放弃任何一个人，让众人互相搀扶起来，继续坚持着。

　　夏凡尘非常的清楚，只要他能够坚持这段时间，他们就可以出发了。

　　突然之间，整个石碑的震动戛然而止，让众人的心都随之颤抖了一下。

　　“欢迎各位来到本帝领地，这一次的开启，将是最后一次机会。如果这次依然没人得到本帝的传承，我南帝将永远关闭。”从石碑深处，传出一道古老的声音。

　　夏凡尘听着这道古老的声音，他的精神都为之一振。他可以肯定，这南帝遗迹之中好处绝对不小。

　　他现在已经来到了南帝遗迹的面前，他一定要得到这南帝遗迹之中的传承。

　　古老的声音缓缓的落下，夏凡尘就没有丝毫的犹豫，便冲着众人说道：“冲！”

　　汤江等人都已经完全准备好了，几乎是和夏凡尘一起，直接想石碑冲去。

　　古老的石碑之上，已经开启了一扇大门，任由他们通过。

　　眨眼间的功夫，夏凡尘等人的身体就消失在这片空间了。

　　“真的该死，让他们抢先了。”看到夏凡尘等人已经进入南帝遗迹之中，让还在冲刺的人不断的暗骂着。到了此时，他们也不得不发起怨气来。

　　若是最后夏凡尘将一切好处都占取之后，他们就要后悔一辈子。

　　“我们不用着急，既然他们走在了最前面，就让他们先去吧。这南帝遗迹可不是好闯的，枪打出头鸟，他们绝对不会好过。”然而此时的武天只有接受夏凡尘最先进入南帝遗迹的事实，不断的安慰着自己。

　　相比夏凡尘得到很多好处，他更愿意相信，夏凡尘将会遇到更大的危险。

　　“轰隆隆～～～”

　　刚刚进入石门的夏凡尘众人，脑海之中嗡嗡作响，这一刻，也让夏凡尘感受到，自己的身体完全不是自己的。

　　但是自己想要进入南帝遗迹之中，他必须接受这一切。

　　然而此时的通眼火猿，脸色变得更加难看，汗珠从他的身上流出，使得他浑身湿透。

　　“轰～～～”

　　最终，通眼火猿和夏凡尘的身体安然落地，然而此时，汤江等人的身影已经完全不见。

　　夏凡尘缓缓的睁开眼睛，望向前方，完全没有标志。他眼前的一切，完全是一片荒芜，没有一丝生机。

　　在这片空间之中，夏凡尘能够感觉到非常强烈的危机感。尤其是汤江等人都从自己的身边之后，让夏凡尘感觉到更加的怪异。

　　“大哥，我仿佛感觉到有什么在召唤自己。”通眼火猿此时还是在不断的流淌着汗水，望着周围的一切，冲着夏凡尘说道。

　　他和夏凡尘不同，现在的他，脑海之中依旧在嗡嗡作响，一点都不消停。

　　“你确定？”夏凡尘冲着通眼火猿问道。

　　“我确定，这里真的有什么在召唤着我。”通眼火猿点了点头，他相信自己的直觉不会有错。

　　“呵呵呵，真的是可爱的猴子，老夫终于等到你了。”然而在众人在思考的过程中，那道古老的声音再次想起。

　　“你是谁？”通眼火猿猛然睁大了眼睛，开始咆哮着。这道古老的声音印证了他的直觉，他现在已经完全确定，在这南帝遗迹之中，一定有他需要寻找的东西。

　　“火气还真的大，符合我的胃口，凭着你的感觉一直走吧，我会找到你想寻找到的东西的。”片刻之后，那道古老的声音再次响起，让夏凡尘都不得不相信，在南帝遗迹之中，还真的有通眼火猿需要寻找的东西。

　　“大哥，我该怎么办？”到了此时，通眼火猿已经六神无主，再次冲着夏凡尘问道。

　　通眼火猿相信，夏凡尘一定会给出他正确的方向的。

　　此时的夏凡尘稍稍思考一下之后，便冲着通眼火猿说道：“就依那位前辈所言，凭着你的直觉，一直前进吧。”

　　“真的可以吗？”通眼火猿很想凭着自己直觉走下去。

　　“当然可以，我也想看看，到底有什么召唤你呢。”夏凡尘非常肯定的点了点头，表示再次肯定了通眼火猿的想法。

　　“真的是聪明的小子，你们放心，听本帝的话，一定会让你们有意想不到的收获的。”当通眼火猿和夏凡尘刚刚准备前进之时，那道古老的声音再次响起，让夏凡尘感觉到强烈的不安。

　　不过最后，夏凡尘一咬牙，便继续向前。

　　既然他们已经来到南帝遗迹之中，他们就不能瞻前顾后，只有大步的向前，他们才会有收获。

　　通眼火猿缓缓的闭上了眼睛，缓缓的向前走着，他相信，凭借他的直觉，一定不会走错。

　　荒原的面积非常的大，夏凡尘和通眼火猿这样一走，就是一天。但是他们依旧没有走到尽头，让通眼火猿也不耐烦起来：“大哥，是不是我走错了？怎么还没有看到尽头？”

　　“你走的方向没有错，凭着你的感觉继续前进吧。”夏凡尘在通眼火猿的身后不断的鼓励着通眼火猿，既然他们已经迈出了第一步，他们就要坚持走下去。

　　若是现在他们半途而废，他们将会一无所获。

　　“好，我继续前进。”通眼火猿最终也平稳的最近的心态，再次一步又一步的向前走着。

　　在荒原之中，两道身影徐徐前进，然而在他的背后，一双庞大的眼睛一直盯着他们，关注着他们的一举一动。

　　长达三天的时间，夏凡尘和通眼火猿一直都在荒原之中前进，让通眼火猿看不到前面有丝毫的希望。如果不是夏凡尘一直鼓励着通眼火猿，他早就要放弃了。

　　“大哥，我们真的要继续下去吗？”最终，通眼火猿还是停下了自己的脚步，冲着夏凡尘问道。尽管通眼火猿不想相信自己的直觉是错误的，但是这样没有希望的前进着，让他的心里真的没有底。

　　然而此时的夏凡尘和通眼火猿的想法是不同的，他们已经走了整整四天的时间，如果现在放弃的话，那就等于说，这四天的努力他们都白费了。

　　最终，夏凡尘依旧冲着通眼火猿说道：“相信你的直觉，我们继续前进。你在走上三天，一定会看到你想要的结果。”


第371章 通眼火晶

　　“好，我听你的。”有着夏凡尘的鼓励，通眼火猿也坚定了自己心中的想法。既然他已经走了四天，再走上三天又何妨？

　　心中已经下定了决心，通眼火猿也再次迈开了步伐，缓缓的向前走着。

　　荒漠望不到头，让通眼火猿只有闭上了眼睛，继续凭借着感觉前进。如此的前进，对通眼火猿来说，是一个很好的办法。

　　然而夏凡尘呢，他只有摇了摇头，继续跟着通眼火猿行走在荒漠之中。前方越是绝望的，那希望也许就在前方。

　　只要他们敢于向前，那就会有意向不到的收获。

　　一天过去，他们依旧是在荒漠的中央，看不到丝毫的尽头。

　　第二天照样如此，然而通眼火猿已经坚定了自己的目标，便没有丝毫的抱怨，只有继续向前。

　　他倒要看看，等到走完第三天，能不能印证自己的直觉。

　　“怎么样，距离自己的感觉越来越近了吗？”行走的枯燥，让夏凡尘忍不住冲着通眼火猿问道。

　　“我现在能够感觉到了，仿佛越来越近了。”通眼火猿也点了点头，经过了两天的行走，他脑海之中的在感觉也越来越强大。此时的通眼火猿已经可以断定，在前方，一定有什么在等待着自己。

　　“那就好，加速前进吧。”只要通眼火猿有感觉，夏凡尘就要支持他。

　　如果这一次通眼火猿真的有什么收获，那他们这一次就没有白来这南帝遗迹之中。

　　对于夏凡尘的话，通眼火猿是决定的听从，他没有犹豫，便在荒漠之中狂奔起来。他的感觉越来越强烈，让通眼火猿也迫不及待了。

　　一天的狂奔，在夏凡尘的眼前，出现了一片绿洲，让夏凡尘的脸上也露出了微笑。

　　“大哥，我们好像是到了。”通眼火猿依旧闭着眼睛，感到自己已经到达目的地之时，也缓缓的停了下来。

　　“我们确实到了，看到前面的绿洲了吗？那应该就是你想要找的地方。”夏凡尘依旧站在通眼火猿的身后，随着通眼火猿停了下来，目光已经锁定在了前方的绿洲之上。

　　现在他们距离绿洲还有一段距离，但是此时的夏凡尘能够清楚的感觉到，前方的绿洲非常不一般。

　　“对、对、对，这就是我想要找的地方，真的让我好找啊。”通眼火猿猛然睁开眼睛，看到前方的一切之时，他便兴奋起来。

　　前方的一切景象，跟他脑海之中的景象一模一样，让他不免吃惊起来。他心中暗暗的想着：“难道这南帝遗迹之中，还真的有什么等着自己吗？”

　　“既然是你要找的地方，那我们就继续前进吧。”夏凡尘微微一笑，便大步的向前走去。不管这里是不是通眼火猿要找的地方，既然夏凡尘已经来到了这里，他就要去看看。

　　通眼火猿也没有犹豫，紧跟着夏凡尘走了过去。在通眼火猿的心中，这里就是自己想要找的地方。

　　现在不断的向前走着，让他也彻底的兴奋起来。

　　“不好，有危险。”当夏凡尘刚刚接近绿洲，他便冲着通眼火猿大吼一声，拉着通眼火猿飞速的后退。

　　一股股强大的气势向他喷了过来，让夏凡尘都感觉到没有办法抵挡住前方的危险。

　　这种感觉，通眼火猿当然也意识到了。他没有想到，自己感觉的地方，居然是这样一个危险之处。

　　“怎么这里也有通眼火猿的存在，真的是太神奇了。”当一道道红色的身影向他们冲过来之时，通眼火猿不由惊呼起来。

　　他没有想到，在此处，他居然能够看到通眼火猿的存在。

　　源源不断的通眼火猿向他们涌来，让夏凡尘的脸色变得非常的难看，他向通眼火猿提醒着：“不，这些还不是通眼火猿，而是通眼火猴。虽然他们的力量没有你们强大，但是他们的速度可比你们快多了。”

　　“他们现在逃跑几乎是不可能了，该怎么办？”通眼火猿飞速的后退，但是那些通眼火猴依旧不断的接近着他，让他也非常的清楚，自己想要躲开这些通眼火猴，几乎是不可能了。

　　“呵呵，欢迎你们；两个来到绝望之洲。我相信，这里对你们来说，是一个非常好的考验。”古老的声音再次从夏凡尘的背后响起，从这样的语气之中，听不到一丝的感情色彩。

　　“那我们怎么才能完成考验？”通眼火猿知道，这一次他们必须要战斗了。

　　“你们自己好好的去领悟吧，我相信凭借你们的资质，很快就会懂的。”这句话说完，那古老的声音这天地之间。

　　“原来我们进入其中，一切都被对方算计着啊。这所谓的南帝，还真的恐怖。”面对源源不断的通眼火猴向自己涌来，夏凡尘也只有苦笑。他现在也非常的清楚，现在的一切都在对方的计划之中，他也没有办法抗拒。

　　他现在也只有感叹，自己还真的是不够强。不然的话，一切都可以自己做主。

　　“大哥，我们真的要战斗吗？”通眼火猴不断的接近自己，通眼火猿再次询问着夏凡尘。

　　如果夏凡尘真的有什么好办法的话，他还真的不愿意战斗。毕竟前方的通眼火猴真的是太多了，若是真的战斗，那绝对是一场苦战，最后能不能保住自己的性命，那都不好说。

　　“当然要战了，不然的话，我们也无路可逃。”到了此时，夏凡尘不得不战斗。

　　“好，那就战斗吧。”有了夏凡尘的肯定，通眼火猿马上就停止了脚步，冷冷的看着向自己涌来的通眼火猴，浑身都冲满了战意。

　　既然已经决定战斗，通眼火猿就要全力以赴，只要这些通眼火猴攻击自己，他就要用尽全力的将他们全部杀掉。

　　“嗷嗷嗷～～～”

　　大量的通眼火猴来到通眼火猿和夏凡尘的面前，目露凶光，不断的吼叫着。

　　从他们的表情上看，他们没有丝毫的善意。

　　“杀。”夏凡尘没有犹豫，大吼一声，手握长枪便向那些通眼火猴冲了过去。

　　要战，他夏凡尘也要爆发出最为强大的战斗力来，首先从气势上战胜眼前的通眼火猴。

　　只有让他们率先害怕了，那夏凡尘和通眼火猿才有胜利的机会。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　刚刚冲进兽群之中，夏凡尘的长枪左右突刺，直接刺入那些通眼火猴的咽喉之中，让他们全部倒地死亡。

　　在第一时间，那些通眼火猴就害怕了起来，不敢轻易的去攻击夏凡尘，转而将通眼火猿当成了自己的目标。

　　“还想攻击我，真的是找死。”面对通眼火猴的全面攻击，他没有丝毫的害怕，便全力的向对方发起了攻击。

　　在通眼火猿来说，现在他面临的压力越大，他就越兴奋。因为他知道，此时这群妖兽的注意力完全在直接的身上。这样一来，夏凡尘的压力就弱了不少。

　　面对这些妖兽，通眼火猿完全没有人手软。尽管对方气势滔天，但是通眼火猿完全就不讲他们放在眼里，一掌又一掌的拍下，让一头又一头的通眼火猴倒飞了出去。

　　只是他们此漫无目的的攻击，让围过来的妖兽越来越多，让他们面临的压力越来越多。

　　在这样的情况下，通眼火猿忍不住冲着夏凡尘问道：“大哥，你知道那老东西给我们的考验是什么吗？”

　　“我也不知道，我们也不用去想那么多，全力的杀戮就是。”夏凡尘的长枪已经要了几十名通眼火猴的性命，但是他依旧不知道那所谓的考验是什么。

　　此时的情况也容不得夏凡尘去想太多，他只有全力的去杀戮着周围的妖兽是，争取能够在妖兽的围攻之下活下来。

　　“如果我们不知道我们的目的，那就真的困难了。”通眼火猿再次冲着夏凡尘说道。不管怎么样，通眼火猿就要将他们的目的搞清楚。

　　若是一直这样攻击下去的话，那他们真的没有办法抵挡住这群妖兽。

　　“不要着急，慢慢来。到了危险的时刻，如果我们失去理智的话，那就更加不好办了。”在疯狂的杀戮过程之中，夏凡尘让自己时刻保持着冷静。

　　在这样的情况下，若是他着急的话，他根本就没有丝毫的作用。并且在冲动的过程中，还容易犯错，也许还会危及到自己的性命。

　　越是危险，夏凡尘要越发的冷静，他就要冷静的去观察，希望能够发现什么。

　　“吼～～～”

　　在夏凡尘的身后，一头通眼火猴飞速的向要他扑了过去，让夏凡尘不得不转过身去正面面对。

　　那头通眼火猴的速度非常的快，让夏凡尘来不及锁定对方，便已经到了夏凡尘的身前。

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，只有了放弃用长枪攻击，左拳直接轰向那头通眼火猴的脑袋。

　　“彭～～～”

　　一拳下去，那头通眼火猴的脑袋直接砰裂，从通眼火猴的脑袋之中，直接射出一团火红色的晶体。

　　“通眼火晶！”通眼火猿看到那团火红色的晶体之后，便惊呼出声。

　　“小火，我现在仿佛知道我们该怎么做了。”在瞬间，夏凡尘便有了自己的想法，冲着通眼火猿说道。


第372章   筋疲力尽

　　“我们需要怎么做？”此时的通眼火猿依旧非常的着急，在这样毫无目的的战斗之中，已经完全急躁了起来。

　　现在听到夏凡尘的话，让他也看到了希望。

　　“如果我没有猜错的话，我们这次考验的内容就是收集通眼火晶。”夏凡尘飞速的捡起那枚通眼火晶，冲着通眼火猿说道。他现在基本上已经可以肯定，这次所谓的考验就跟通眼火晶有关。

　　“那我们需要收集多少？”通眼火猿的心中还有着疑问，他可不知道需要收集多少才够数啊。

　　如果没有数量的话，他们一直这样杀戮下去，那依旧没有丝毫的希望啊。

　　“数量我也不知道，只要我们尽情的杀戮，一定可以够数的，开始吧。”夏凡尘收回长枪，一拳又轰在了一名通眼火猴的脑袋之上，让通眼火晶射出，再次收集起来。

　　“彭、彭、彭～～～”

　　为了给通眼火猿树立信心，夏凡尘就在通眼火猿的面前不断的战斗着。他就是要告诉通眼火猿，不管他们面临着什么困难，他们都不能气馁。

　　只要他们找到了完成考验的办法，就要坚持去做。夏凡尘相信，用不了多久，他们就可以完成任务。

　　通眼火猿目睹着夏凡尘所做的一切，心中也知道了夏凡尘如此做的目的，他也没有犹豫，马上就加入到了战斗中去。

　　一掌都学着夏凡尘的样子，拍向通眼火猴的脑袋之上，快速的将对方脑袋之中的通眼火晶取出来。

　　不知道为什么，通眼火猿每得到一枚通眼火晶，他的内心就轻松一份。他能够清楚的感觉到，只要他这样继续下去，他就可以完成任务。

　　“真的是聪明的小子，本帝没有看错你们，尽情的杀戮吧。既然你们不知道何时才能完成任务，那本帝就告诉你吧。”夏凡尘和通眼火猿已经步入正轨，那道古老的声音再次响起。

　　“需要多少？”通眼火猿眼睛顿时一亮，冲其咆哮着。

　　“呵呵，看着你如此的有干劲，我就奖励你们一点。等到你们收集到一万枚通眼火晶之后，任务就算完成。”那道古老的声音微微一笑，便再次消失在这片空间。

　　然而夏凡尘知道，那位前辈并没有消失，而是一直盯着他们。而他们现在需要做的，就是咬着牙，按照他的要求去做。

　　“啊，一万枚，那岂不是要击杀一万通眼火猴？”通眼火猿听到那道古老的声音之后，顿时就傻了眼睛，他没有想到，这一次的任务居然如此的重。

　　他现在在想，单单杀一万名通眼火猴，那得需要多长时间啊。

　　“小火，现在不要抱怨了，快点去完成任务。对我们来说，有了数量那就更好办了。”此时的夏凡尘，依旧在不断的鼓励着通眼火猿。一万枚对夏凡尘来说，确实是有点多，但是他丝毫的不在乎。

　　只有他心中有了目标，他就能够完成。

　　通眼火猿最后也只有无奈的点了点头，也深感被对方控制的感觉非常的不好受。在杀戮那些通眼火猴的过程中，通眼火猿依旧在不断的默念着，我要变强，我一定要变强。

　　一人一兽在兽群之中疯狂的战斗，在此过程中，那些通眼火猴也不会坐以待毙。他们在不断的吼叫，召唤着大量的同伴前来。

　　连续一天的战斗，夏凡尘和通眼火猿杀戮的通眼火猴已经完全数不过来。但是包围他们的通眼火猴也越来越多，几乎是增加了一倍。

　　夏凡尘他们越疲劳，那些通眼火猴就越猖狂，给夏凡尘的压力就越大。

　　此时夏凡尘和通眼火猿没有丝毫的退路，他们只有全力杀戮，早点完成任务。若是在兽群之中所待的时间越长，那他们就越危险。

　　“小火，你还能战斗吗？”夏凡尘看着此时的通眼火猿连续的与一名强大的通眼火猴碰撞，体力开始不支，便冲其问道。

　　“放心，我一定会完成任务的。这些废物，是没有办法打败我的。”此时的通眼火猿已经杀得兴起，在战斗的过程中，他能够明显的感受到自己的实力在不断的提升。

　　虽然这样的战斗非常的危险，但是一直如此的战斗，通眼火猿已经完全适应了过来。如果可以的话，通眼火猿愿意一直这样战斗下去。这样一来，他就能不断的让自己变强了。

　　夏凡尘见通眼火猿没有受到丝毫的影响，他也稍稍的放心下来，再次不断的轰击着周围你的通眼火猴，争取能够早点完成任务。

　　在这里长时间的战斗，对他来说，这绝对是一种煎熬，也是一种考验。

　　为了击杀一万头通眼火猴，他们就要一直战斗下去，完全没有丝毫喘息的机会。

　　一晚上过去，通眼火猿和夏凡尘都已经极度的疲劳，让他们的攻击力大幅度的减弱。

　　“大哥，我们还差多少？”通眼火猿明显有一种熬不下去的感觉，忙冲着夏凡尘问道。

　　“不要字去在乎数量，我们尽情的享受过程就好了。”此时的夏凡尘也不知道，现在他们到底还剩下多少。而他现在需要做的，就是不断的杀戮着。他相信，只要他坚持杀戮，他就可以完成那一切。

　　不管此时他多么的疲劳，夏凡尘就要努力的坚持，如果此时他放弃，那只有死路一条。

　　“可是我真的有一点坚持不住了啊。”通眼火猿非常艰难的攻击着眼前的通眼火猴，依旧有些抱怨的说道。此时的他，每做出一个动作，都是非常的艰难。

　　在这样的过程中，他真的有了一丝想要放弃的感觉。整整一天一夜不断的杀戮，压力越来越大，让他没有丝毫的喘息机会。

　　可以说，通眼火猴的很多压力都集中在他的身上看，让他面临的压力比夏凡尘更加的大。

　　如此的战斗，不管对通眼火猿的身体和心理都是一种摧残，刚刚面临如此困难的他坚持不住，在夏凡尘的眼中，也是非常正常的事情。

　　通眼火猿就是他夏凡尘的兄弟，无论如何，夏凡尘都不会抛弃通眼火猿，见通眼火猿将要坚持不住，他只有不断的鼓励着通眼火猿：“小火，我们很快就要完成了，现在可不能放弃，不然我们一天一夜的战斗就白费了。”

　　“可是大哥，我真的没有力气了啊。”有着夏凡尘的鼓励，通眼火猿当然想继续战斗下去。经过一天一夜的战斗，他知道他们已经杀敌无数，只要这样坚持一会儿，他们就可以完成考验。

　　但是现在的通眼火猿，真的连一名入虚境的人还要差，他的攻击对包围他的通眼火猴眼中，没有丝毫的杀伤力。

　　“如果你全力的防守，能够坚持下来吗？”对于通眼火猿的状况，夏凡尘也看在眼中，既然通眼火猿已经没有能力继续攻击，他只有让通眼火猿坚持防守。

　　只要他们能够熬过这段时间，他们就可以成功。

　　“如果只是防守的话，我还能坚持。”最终，通眼火猿咬了咬牙，非常坚定的说道。

　　“那好，你就全力的战斗，其他的事情就交给大哥我来做。”夏凡尘大吼一声，浑身的灵力开始不断的运转起来。长拳不断的轰击，继续收集着通眼火晶。

　　在夏凡尘的眼中，这些通眼火晶完全没有数量的概念，他只有杀戮，就可以完成任务。

　　只要在他的眼前出现通眼火猴，那他就会毫不犹豫的去攻击。

　　随着一头又一头的通眼火猴倒下，夏凡尘的压力并没有丝毫的减弱。

　　在此过程中，他的气势也变得越来越弱。

　　“大哥，你还能坚持吗？”通眼火猿时时刻刻都关注着夏凡尘，当他看到夏凡尘如此的情况之后，也着急了起来。

　　通眼火猿的心中只有暗骂着自己，责怪着自己的实力不足。如果可以的话，他真的愿意帮助夏凡尘多分担一点，情况也不会这样的糟糕。

　　“我没事，只要你能够保护好自己就够了。”夏凡尘咬着牙，努力的坚持着。尽管他的背后出现了众多的创伤，但是他都没有表露出来。

　　通眼火猿坚持不住，那一切都要让他一个人抗下来。夏凡尘也相信，凭借他的能力，他一定可以抗下来的。

　　一眼望着背后大量的通眼火猴的身体，夏凡尘心中也知道，用不了多久，他就可以完成考验了。

　　一路的杀，让夏凡尘的拳头几乎已经变得红肿，死在他拳下的通眼火猴的性命，又增加了一千多头。

　　“噗～～～”

　　当夏凡尘轰飞一头通眼火猴之时，他来来不及捡起地上的通眼火晶。几十头通眼火猴的攻击都落在了夏凡尘的身上，让夏凡尘直接倒飞了出去。

　　到了这一刻，夏凡尘已经真的用尽全力了。经过这段时间的战斗，他的情况已经比通眼火猿更加的糟。

　　“吼、吼、吼～～～～”

　　那些通眼火猴看到夏凡尘已经倒地，他们便开始疯狂的吼叫起来。在这些通眼火猴的眼中，夏凡尘杀了他们如此多的同伴，他们就要让夏凡尘碎尸万段……


第373章 强敌又至

　　眼看着许许多多的通眼火猴不断的接近自己，夏凡尘也着急了起来。此时的他，想要找到一个应对的方法，已经非常困难了。

　　“大哥，快站起来啊。”此时的通眼火猿冲着夏凡尘不断的咆哮起来，他的心中已经彻底的后悔起来。

　　如果再让他选择一次的话，他就不会选择防御，一定会和夏凡尘一起攻击。这样的话，夏凡尘就不会去承担如此的多，也不会出现这样的危机情况。

　　说到底，通眼火猿还是认为自己的实力不够，如果他拥有强大的实力，那就不会有如此的结果了。从这一刻起，他的目光之中，也再次露出了对力量的渴望。如果可以的话，他真的希望自己能够快速的变强。

　　夏凡尘面临如此大的危机，通眼火猿就没有丝毫的犹豫，用出了自己的全力，飞速的去接近夏凡尘，希望能够帮助到夏凡尘一点。

　　不过通眼火猿的对手非常的聪明，在这种情况之下，他们用最快的速度就将夏凡尘和通眼火猿分隔开来。

　　这样一来，通眼火猿就完全没有办法顾及夏凡尘的安危。不过通眼火猿也爆发出来了他的潜力，开始全力的去攻击阻拦他的对手。

　　只要他还有一点机会，他就不会放弃。

　　如此全力的攻击，让一头头通眼火猴的身体倒下，让整个兽群再次动荡起来。

　　不过他们对通眼火猿就是一味的防守，将所有的攻击重力都放在了夏凡尘的身上。

　　只要他们找到机会，他们就要用最短的时间将夏凡尘给杀掉。

　　此时此刻，夏凡尘想要站起来，那是非常困难的。

　　然而夏凡尘暂时也放弃了站起来，他就算安然的躺在地上，试图让自己恢复一点。并且在同时拿出了自己的长枪，开始努力的防御着。

　　只要有通眼火猴对他构成威胁，夏凡尘就会毫不犹豫的将对手给击杀，拖延对方的时间。

　　夏凡尘如此的行为，也给兽群很大的威慑，让他们攻击夏凡尘也非常的小心翼翼，不敢贸然的攻击。

　　就是那些兽群的犹豫，让夏凡尘得到了稍稍喘息的机会。这南帝遗迹之中的能量非常的丰富，已经被掏空身体的夏凡尘吸收速度也是非常快。

　　就算面临着庞大的压力，夏凡尘都没有丝毫的放弃。只要他还活着，夏凡尘就认为自己一定会有机会。

　　而通眼火猿完全不知道夏凡尘这边的情况，但是他非常的清楚，此时的夏凡尘面临着很大的危险。

　　因此，他就要拼命的战斗，争取能够救援夏凡尘。

　　此时的通眼火猿，已经完全顾不上自己的体力，几乎是将自己的潜能发挥到了极致，全力的去攻击着。

　　如此的战斗，让通眼火猿能够清楚的感觉到，他的力量在不断的增长。

　　这也让通眼火猿战斗的过程中，已经彻底的疯狂起来。对力量的渴望，已经让他的战斗力彻底的激发。

　　他的攻击，让通眼火猴一个又一个的倒地，他也没有忘记收集通眼火晶。他心中的想法非常的单纯，就是在这样的战斗之中早点完成考验。

　　也许，他的考验完成，夏凡尘的危机就能解决。

　　“大哥，你没事吧？”在战斗的过程中，通眼火猿依旧不断的咆哮着，好确认夏凡尘是不是出事了。

　　夏凡尘也非常想回答通眼火猿，但是他现在的状况，让他没有能力说出话来。他只有暗运焚天火诀，争取能够让自己早点恢复过去。

　　夏凡尘的不说话，让通眼火猿的心中更加的没有底气，让他也着急了起来。

　　在通眼火猿的心中，如果夏凡尘真的死在这些通眼火猴手中的话，那他就要让他们全部去死。

　　“吼～～～”

　　不断的挖掘自己的潜力，只求验证夏凡尘的安危。可以说，在通眼火猿的心中，夏凡尘的性命比他自己还重要。

　　如果没有夏凡尘的话，就没有他通眼火猿的今日。如果夏凡尘不是为了他通眼火猿抗住全部的压力，现在也不至于发生这样的状况。

　　狂暴状态的通眼火猿是非常恐怖的，他势不可挡，杀出一条血路。

　　随着他手中的通眼火晶不断的增多，通眼火猿感觉自己的压力越来越轻，仿佛用不了多长时间，他的考验就要完成一般。

　　通眼火猿通过自己的强力碾压，硬生生的破开了兽群的阻拦，飞速的冲到了夏凡尘的身边。

　　当他看到夏凡尘安全时，他也终于松了一口气，忙冲着夏凡尘说道：“大哥，你没事真的太好了。”

　　“居然能够爆发出如此强大的潜力，真的不错。接下来的任务就交给你了，我需要恢复一段时间。”通眼火猿能够继续战斗，对夏凡尘来说，是一个非常好的消息。

　　只要通眼火猿现在能够战斗，夏凡尘就有信心能够完成考验。

　　“你好好的休息就是，接下来的一切都交给我吧。”此时的通眼火猿非常坚定的说道。刚刚的战斗，已经让他战斗出了信心。

　　就算是面临兽群的围攻，他都能够坚持下来。

　　“前面的情况好像不妙啊，那头妖兽一点都不简单。”夏凡尘看到远远处一头妖兽飞速的向通眼火猿冲了过来，便向通眼火猿提醒着。

　　此时的他们已经非常的疲劳，夏凡尘可不想看到通眼火猿在战斗过程中有一丝的危险。

　　尤其夏凡尘已经确定远处的那头通眼火猴是一名五级妖兽之后，他便更加的着急起来。

　　通眼火猿的目光也凝视起来，死死的盯着远处的那头通眼火猴，通眼火猿的心中也非常的清楚，远处的那个对手绝对不简单。

　　但是为了自己能够完成考验，通眼火猿只有迎战，对手强又如何？难道他通眼火猿的实力一定会比对手弱吗？

　　乘着对手还没有到来，通眼火猿也没有再去看对手一眼，便开始疯狂的战斗起来。

　　通眼火猿一定要在大战之前，帮助夏凡尘清理一下麻烦。只有这样，他在战斗的过程之中，才能更加安心的去战斗。

　　“还想杀我手下，真的是找死。”那头通眼火猴见通眼火猿不断的杀戮着夏凡尘身边的妖兽，让他也愤怒起来。既然他已经来到了这里，他就允许自己的小弟们有丝毫损失。

　　然而通眼火猿完全就没有将对手的话听进去，他现在需要做的，那依旧是不断的战斗着，帮助夏凡尘清理一切麻烦。

　　“嗖～～～”

　　那头五级的通眼火猴速度奇快，在短时间之内，便冲到了通眼火猿的身后。他没有犹豫，一拳就轰向通眼火猿。

　　“轰～～～”

　　通眼火猿的防御惊人，面对对手的一拳，他居然能够硬生生的抗了下来。

　　“赶在背后偷袭老子，真的是找死。”这一拳虽然没有让通眼火猿受到伤害，但是已经深深的激怒了通眼火猿，他的身体猛然转了过来，也向对方回了一拳。

　　“彭～～～”

　　只是通眼火猿的一拳，并没有碰到对方一下。在此时，通眼火猿也非常的清楚，对方的速度确实比他快上不上。

　　对手拥有如此的速度，就让通眼火猿可以断定，自己想要取得战斗的胜利，那绝对是非常困难的。

　　面对同类，通眼火猿为了生存，也不会有丝毫的留手。物竞天择，适者生存。

　　若是这一次通眼火猿失败了，那他们将会失去机会。

　　“如此的缓慢，还想攻击到我，真的是可笑。”

　　那通眼火猴冷冷一笑，便飞速的向通眼火猿冲了过来，在瞬间就发起了攻击。

　　“彭！”

　　对方的攻击，凭借通眼火猿的速度，他是没有办法闪躲的。因此，通眼火猿选择硬抗。

　　并且他就要在对手攻击他的过程之中寻找到机会，这有这样，他才有机会打败对手。

　　“你的攻击是给我挠痒吗？真的太弱了。”对方的攻击轰在通眼火猿的身上，让通眼火猿也终于松了一口气，冷冷的冲着对方喝道。

　　他也很快找到了机会，在短时间之内便向对手发起了攻击。

　　大步的向前，让身边的妖兽都倒飞了出去，横冲直撞，显露出通眼火猿的霸气。

　　在通眼一族，通眼火猿就是霸主，不管通眼火猴的速度如何快，他们都没有办法散发出通眼火猿身上的霸气。

　　在瞬间，那名通眼火猴就被通眼火猿的气势给怔住了，速度猛然减慢，也给了通眼火猿机会。

　　“好样的。”当通眼火猿冲到通眼火猴身前之时，在一边观战的夏凡尘也开始夸奖着。

　　可以说，此时的通眼火猿已经将他的战斗力完全发挥了出来。也用他的气势压制住了对手，胜利也即将在眼前。

　　通眼火猴的脸色一边，从他火红色的眼神之中，也看到了几分惧色。

　　他的身体飞速的后退，但是他心中充满恐惧，想要加速却变得非常困难。

　　通眼火猿的气势真的他强大了，让他彻底了没有信心。他只有凭借自己的速度，躲开对手的攻击。

　　但是他心中已经没有了底气，想要提速，也变得非常困难。对方的前进，让他的眼神之中露出了一丝绝望……


第374章 没有丝毫喘息的机会

　　“轰隆隆～～～”

　　通眼火猿一拳，发出了百分之两百的力量，轰向对手。

　　如果能够一击要了对手的性命，通眼火猿就只用一拳。

　　看着通眼火猿的这一拳，整个兽群都停止了下来，呆呆的看着通眼火猿，眼神之中充满了恐惧。

　　他们心中认为，自己遇到这样强大的对手，还真的是他们的悲哀。

　　“噗～～～”

　　通眼火猿的一拳落在那名五级的通眼火猴身上，让他的身体直接倒飞了出去，从通眼火猴的嘴角，也溢出了鲜血。

　　这可想而知，通眼火猿的这一拳蕴含了多大的力量。

　　“轰！”

　　随着那名通眼火猴砸在地上，他就再也没有能力站起来了。可以说，通眼火猿凭借他的最强战斗力，取得了战斗的胜利。

　　“赶紧的，杀了他。”夏凡尘完全就不给通眼火猿喘息的机会，便开始催促道。

　　夏凡尘非常的清楚，只要通眼火猿将那五级的通眼火猴杀死，对这兽群的打击是非常大的。

　　到时候，他们完成考验，也是水到渠成。

　　所有的通眼火猴在同时都放弃了对夏凡尘的攻击，全部都向通眼火猿冲了过去。他们这样做，就是为了给他们的时王一个喘息的机会。

　　只要他们的王能够生存下来，他们失去生命也是非常值得。

　　“你们这些废物，还想拦着我？”此时的通眼火猿气势冲天，完全就没有将眼前的这些妖兽放在眼中。

　　对方既然要挡住他的怒，那他就不做考虑的去杀戮。

　　连续的重拳轰出，让挡在他前面的妖兽全部倒飞了出去，通眼火猿也直奔那名五级的通眼火猴。

　　通眼火猿爆发出来的战斗力越恐怖，那头五级的通眼火猴内心之中就越恐惧，随着通眼火猿的接近，让他内心之中绝望了起来。

　　“嗖～～～”

　　通眼火猿用了最短的时间，便冲到了对手的面前，冷冷的冲着对方喝道：“想要和我战斗，你还没有资格。”

　　那头五级的通眼火猴最后也只有缓缓的闭上了眼睛，等待着死亡。对方的强大，已经让他完全没有能力去攻击。

　　通眼火猿完全是把握好了机会，一拳直接下去。

　　“噗～～～”

　　重拳轰在通眼火猴的脑袋之上，直接从对方的脑袋之上取走了通眼火晶。

　　所有的妖兽看到他们的王已经被对方给杀死，他们已经完全涣散，纷纷逃走。

　　此时的他们，完全就没有办法对夏凡尘和通眼火猿构成丝毫的威胁。

　　危险已经被解除，夏凡尘也松了一口气。可以说，刚刚的战斗对夏凡尘来说，是非常刺激的。

　　若是他一个不慎，那就要付出丢掉性命的代价。

　　只要通眼火晶的数量没到，通眼火猿就不会停止攻击，他的速度跟那些普通的通眼火猴比起来，倒也快上不少。

　　对方的撤退，让他不断的加速，对对方进行杀戮。

　　“恭喜你们，你们的考验已经完成了。”随着通眼火猿不断的杀戮，那道古老的声音再次缓缓的响起。

　　这期待已久的声音传入通眼火猿的脑海之中，他顿时就松了一口气，一屁股就坐在了地上，整个神经都随之放松。

　　可以说，刚刚的战斗，通眼火猿完全是为了夏凡尘超常发挥。

　　如此的战斗队通眼火猿来说，也是非常累的。考验已经完成，他必须要利用这段时间喘息。

　　“终于结束了吗？”随着那道古老的声音说完，夏凡尘也直接躺在了地上。这一天的时间对夏凡尘来说，绝对是非常辛苦了一天。

　　一天一夜不停的杀戮，已经让他彻底的精疲力竭。如果让他现在继续前进的话，那绝对是非常困难的。

　　无论如何，此时的通眼火猿和夏凡尘都要好好的休息一下。不然的话，他们还真的没有能力去面对接下来的危险。

　　“你们的第一个考验已经完成，第二个考验也等着你们，赶紧的行动起来吧。”那道古老的声音再次冲着夏凡尘和通眼火猿下达了真指令。

　　“你就不能让我们稍稍的休息一下吗？”现在的通眼火猿躺在地上，一点都不想动，开始抱怨起来。

　　“你们当然可以休息，这是你们的权利。但是你们手中的一万枚通眼火晶可等不了那么长的时间，你们必须将这些通眼火晶在两个小时之内交到前面绿洲的主事手中，不然的话，他们将会融化。那么，你们就要重新获取一万枚通眼火晶才算完成任务。”那道古老的声音玩味的笑着。在这里，他就是主宰，这里的一切，都是他的一场游戏。

　　“靠～～～”到了此时，夏凡尘都忍不住骂出一句脏话，他没有想到，这次考验居然如此的残酷，真的让他们没有丝毫喘息的机会。

　　现在时间不等人，他和通眼火猿必须要开始行动起来，不然的话，这一天一夜的努力就白费了。

　　“大哥，我们真的就不能休息一下吗？”此时的通眼火猿几乎已经虚脱，现在让他行动，他几乎是没有了那个能力。

　　但是他现在不行动的话，那一切都要重来。最终，通眼火猿还是选择继续行动。

　　如果让他再杀一万头通眼火猴，那是非常痛苦的，搞不好会要了要他的老命。

　　火红色的身躯非常艰难的站了起来，咬着牙努力的前进着，每前进一步，都承受着巨大的痛楚。

　　两个小时，对通眼火猿和夏凡尘来说，时间真的很短，让他们不得不抓紧一点。

　　“小火，坚持住，我们一定可以做到的。”夏凡尘一把扶住通眼火猿，继续鼓励着对方。

　　在这里，夏凡尘就是通眼火猿的老大哥，他需要做的，就是带着通眼火猿一路的向前。

　　他相信，不管是多大的考验，只要他们能够坚持下来，他们就一定可以成功的。

　　尽管此时的夏凡尘也非常的累，但是他依旧要坚持，全力的向前方的绿洲走去。

　　“轰隆隆～～～～”

　　突然，天地为之变色，荒漠之中尘土飞扬。

　　“真的该死，居然遇上的风暴。”此时的条件越来越艰苦，让通眼火猿再次骂了起来。

　　风沙不断的轰向夏凡尘和通眼火猿，让他们每前进一步，都变得非常的困难。

　　所幸的是，此时的夏凡尘显得非常的冷静，他知道，现在他们遇到的一切困难，都是被人操控的。

　　因此，他不服输，唯有继续前进。

　　前方的绿洲就是他们的目标，只要他们走到那里，这些风沙就对他们构不成威胁。

　　“我们快速的前进，尽快的通过这里。”夏凡尘拉着通眼火猿全力的前进着，无论如何，他都不愿意自己在风沙之中再次消耗。

　　通眼火猿紧紧的咬着自己的牙，忍住痛楚，努力的向前走着，只求快点进入绿洲。

　　风沙越来越大，让夏凡尘不得不全力的加速，让他们真的没有丝毫的喘息的机会。

　　“我们马上就要到了，坚持住。”夏凡尘拉着通眼火猿，继续鼓励着对方。绿洲已经在了夏凡尘的眼前，无论怎样，他都不愿意放弃。

　　通眼火猿同样如此，看到前方的希望，他几乎要忘记自己身上的痛苦。

　　一步一个脚印，艰难的向前。

　　“呼～～～”

　　经过了长时间的与风沙抗争，当夏凡尘和通眼火猿踏入绿洲的这一刻，他们顿时就松了一口气。跟荒漠之中的风沙相比，这里的绿洲就是人间天堂。

　　通眼火猿一屁股坐在地上，开始大口的喘息着。在风沙之中行走，对他这样庞大的身体来说，也是极大的消耗。

　　前方的考验还没有开始，他一定要在短时间之内让自己稍稍恢复一下，不然的话，自己将会一直被动。

　　“给你们的时间已经不多了，如果你们还不继续前进的话，也许会重来一次。”那道古老的声音就是没有给通眼火猿和夏凡尘丝毫的喘息机会，他们刚刚想要休息一下，他的声音就传入了通眼火猿和夏凡尘的脑海之中。

　　“真的是不让我们停下来啊，小火，我们只有边前进边恢复了。”闻言，夏凡尘也只有无奈的摇摇头，冲着通眼火猿说道。

　　“唉，也只能这样了。”通眼火猿也非常的无奈，只有缓缓的站了起来，非常艰难的向前走着。

　　每一步，莫说他要恢复了，对通眼火猿的消耗都是非常恐怖的。如果不是有夏凡尘一直鼓励的话，他早就放弃了这次考验。

　　因为他的身边有着夏凡尘，他才一直坚持，就算是到了自己的极限，他依旧继续坚持着。只要他能够突破极限，对通眼火猿来说，就是很大的进步。

　　“前面有情况！”通眼火猿非常的警惕，一发现前面的危机，便冲夏凡尘提醒着。

　　“嗖～～～”

　　他阿德话音未落，几道庞大的身体便冲了出来，挡在了夏凡尘和通眼火猿面前，冷冷的冲着夏凡尘喝道：“这里是我们的领地，请你赶紧的离开。不然，我们只有杀无赦。”


第375章 被耍了

　　“真的是好大的口气啊，我动我一个试试？”被低级的妖兽吆喝，让通眼火猿怒气冲天，直接爆发出他五级妖兽的威压，逼得前面几道庞大的身体连续后退。

　　夏凡尘缓缓的走了出来，冲着前方的几头通眼火猴说道：“我们是给你们的主事送东西来的，还请各位带路。”

　　“送什么东西，赶紧的拿出来看看！”其中的一头通眼火猴忙冲着稀饭吃喝道。

　　“送这些东西。”夏凡尘也不拐弯抹角，直接拿出了一把通眼火晶，摆在了几头通眼火猴面前。

　　当那几头通眼火猴看到夏凡尘手中的通眼火晶之时，他们的身体都开始颤抖起来，浑身都爆发冲强烈的杀意。

　　几头通眼火猴几乎同时动了起来，直接向夏凡尘和通眼火猿发起了攻击。

　　“真的该死，还想暗中偷袭我们。”在此危机时刻，通眼火猿直接爆发，连续几掌抽向对手。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　在通眼火猿的攻击之下，那几头通眼火猴毫无招架之力，只有倒飞了出去。

　　不过他们眼神之中的杀机丝毫不减，都冷冷的看着夏凡尘手中的通眼火晶。

　　他们心中都知道，夏凡尘手中的通眼火晶可都是代表着他们同伴的生命啊。只是让他们想不到的是，对方杀了自己如此多的同伴，居然还敢来到这里，真的是不要命了。

　　他们现在没有能力帮他们的兄弟报仇，只有希望他们的猴主能够杀了夏凡尘和通眼火猿。

　　夏凡尘和通眼火猿再也没有正眼看他们一眼，一天一夜的时间，他们造成的杀孽已经够多，也不想再去杀戮，放过他们也是为了给自己留一条后路。

　　夏凡尘和通眼火猿的前进，再也没有遭到任何人的阻拦，这让夏凡尘和通眼火猿都奇怪了起来。

　　“大哥，我怎么感觉这里很不对劲啊。”通眼火猿环顾着四周，小心翼翼的冲着夏凡尘问道。

　　“你感觉到不对劲那就对了，我们现在还在被考验的时期，时时刻刻都会遇到危机，我们小心警惕就是了。”此时的夏凡尘看的很开，对于周围的一切，他都没有办法去改变什么。他现在要做的，就是让自己时时刻刻的保持警惕，就算是危险突然来临，他们也能沉着的应对。

　　通眼火猿坚定的点了点头，时时刻刻都保持着警惕。

　　一路向前，所有的通眼火猴全部都躲开夏凡尘和通眼火猿，也让他们节约了很多的时间。

　　很快的时间，夏凡尘就走到了绿洲的中央，当他看到中间的王座之时，便冲着通眼火猿说道：“小火，我们现在已经快到了。”

　　“那我们赶紧的将这些通眼火晶交了吧。”通眼火猿并没有考虑太多，他一心只求早点完成考验。

　　“不要着急，我们现在必须先让自己恢复一点。到了此时，我们也不用太着急，随时就可以将通眼火晶交给对方。从周围那些妖兽的眼神之中我已经看到，这一次自己想要交出通眼火晶，绝对不简单。”然而此时的夏凡尘一点都不着急了，他缓缓的盘坐在了地上，努力的修炼起来。

　　他只有让自己稍稍恢复一点实力，才能让自己不会处于被动。

　　现在的夏凡尘，几乎是精疲力竭，想要和一名普通的通眼火猴战斗，都是一件非常困难的事情。

　　若是等下再有大战，他夏凡尘是完全没有半点抵挡能力的。

　　经过夏凡尘的提醒，通眼火猿仿佛一下就明白了过来，也随着夏凡尘坐在了地上，开始努力恢复过来。

　　整个身体几乎已经被掏空，现在的坐在原地如此的修炼，对他们来说，也是一件非常幸福的事情。

　　他们的时间依旧有限，他们必须要在有限的时间之内，让自己的灵力恢复到最好。

　　在他们的周围，灵气不断的涌动着，源源不断的灵气飞速的涌入夏凡尘和通眼火猿身体之中，让他们疲劳的身体不断的恢复。

　　如此的恢复速度也非常的快，让通眼火猿和夏凡尘也非常的满足。

　　修炼的时间总是过得很快，夏凡尘计算好了时间，缓缓的睁开了眼睛，冲着身边的通眼火猿说道：“好了，我们该出发了？”

　　“唉，时间过的还真的快啊，我的实力还没有恢复巅峰呢。”通眼火猿非常不情愿的站了起来，随着夏凡尘缓缓的向前走着。

　　走过绿色的草坪，进入树林之中，通眼火猴的数量也明显的增多。他们看着夏凡尘和通眼火猿的眼神都充满了杀意，如果可以的话，他们现在就想对夏凡尘和通眼火猿动手。

　　可是他们非常清楚自己的实力，如果现在去攻击对手的，那没有丝毫的机会。

　　因此，他们都将这个机会让给了他们的王者。他们也相信，他们的王者是绝对不会放过夏凡尘和通眼火猿的。

　　在一座由巨树构成的城堡面前，夏凡尘缓缓的停下了自己的脚步，冲着通眼火猿说道：“准备好了吗？”

　　“一切都准备好了，如果要战斗，我愿意奉陪。”通眼火猿也从那些通眼火猴的眼神之中看到了答案，他也非常的清楚，这一次他们进入其中，一定会面临非常惨重的战斗的。

　　在行走的过程中，通眼火猿也努力的恢复着，索然没有恢复到巅峰状态，但是实力已经恢复了七成，想去应对普通的战斗，那还是没有什么问题的。

　　既然通眼火猿已经准备好了，夏凡尘也没有犹豫，便大步的向城堡之中走去。

　　看起来如此森严的城堡，却没有一头通眼火猴站出来盘问，让夏凡尘也紧张了起来。

　　身为人类，他可比眼前的这些通眼火猴聪明很多。他完全可以看得出来，对方现在在算计着他们。但是为了完成任务，他又不得不即继续前进。

　　就算是走进他们的圈套，夏凡尘也是无可奈何。

　　不断的深入城堡，夏凡尘能够清楚的感觉到自己的压力越来越大。

　　“嗡～～～”

　　穿过前门，进入后院，通眼火猿突然有一种想要臣服的感觉。如果不是夏凡尘及时扶住他一把的话，他还真的会跪下去。

　　此时的夏凡尘的脸色也变得凝重起来，可以说，在他眼前的这位，比他遇到的任何强者都要强。

　　“请问前辈是这绿洲之中的主事吗？”时间非常的紧迫，就算对方在修炼着，夏凡尘依旧冲着对方说道。

　　“你认为在这绿洲之中，还有谁比我强大吗？”这头通眼火猴完全就没有睁开眼睛，淡淡的冲着夏凡尘说道。在他的感觉中，眼前的夏凡尘真的是太弱了，完全就没有让他睁开眼睛的资格。

　　“是你就好了，我们有东西要交给你。”夏凡尘也点了点头，既然他找对的对象，他就能够在短时间之内完成这一切了。

　　“恩，放在我的面前就好了。”看夏凡尘的语气还非常的恭敬，这头通眼火猴也缓缓的点了点头。

　　“好。”夏凡尘点了点头，缓步的走到通眼火猴的面前，大手一挥，便将一万枚通眼火晶放在了通眼火猴的面前。

　　“嗡～～～～”

　　那头通眼火猴感觉到不对劲之后，便猛然睁开了眼睛，当他看到那枚最大的通眼火晶之时，他的脸色也变得非常的难看。

　　这头通眼火猴怎么都没有想到，这一次夏凡尘送给他的礼物居然是这样。

　　“你们知道你们做了什么吗？”那名通眼火猴的眼中露出了杀机，冷冷的冲着夏凡尘问道。

　　此时的夏凡尘暗叫一声不好，他就知道，事情绝对没有他们相信中的简单。

　　“当然知道啊，杀了一万头通眼火猴，完成了任务啊。”然而通眼火猿完全就没有去想那么多，在瞬间出现在夏凡尘的面前，冲着对手说道。

　　“那你知道，这枚通眼火晶属于谁吗？”那头通眼火猴怒视着通眼火猿，指着最大的那枚通眼火晶，冷冷的冲着通眼火猿喝道。

　　“一个废物罢了，提他干什么？我也可以告诉你，他就是我杀的。”通眼火猿完全就不在乎那一切，主动承认自己就是凶手。

　　尽管他知道对手的脸色非常的不好看，但是他还是要承认。此时此刻，通眼火猿就是要承担这一切。

　　他先将对方的注意力吸引到自己的身上来，才能让夏凡尘去发挥。

　　“真的可笑，你们杀了我儿子，居然还敢来我这里嚣张，真的是找死。”在瞬间，那头通眼火猴大笑了起来，浑身的气势不断的攀升，强大的杀机涌出，让通眼火猿和夏凡尘都感觉到了强烈的危机。

　　夏凡尘和通眼火猿杀了他的儿子，那这头通眼火猴就要为自己的儿子报仇。无论如何，他都要杀了眼前的对手。

　　“这是怎么回事？”通眼火猿知道事情并不简单，但是他没有想到，对手会突然对自己下杀手。

　　这一切，都出乎了他的意料之外。

　　“我们被人耍了。”然而夏凡尘也看清楚了一切，他也不由暗骂起来。

　　他怎么都没有想到，对他们的考验，不过是对方的一场游戏。

　　为了博取那道古老的声音一笑，他们就要为之拼命。

　　不管怎么样，夏凡尘心中已经暗暗的下定决心，一定要让自己的实力快速的提升上去……


第376章 大战猴主

　　“妈的，我们居然是人家的玩物，真的太憋屈了。”通眼火猿也意识到了事情的不妙，也开始不断的抱怨起来。他没有想到，自己就这样被对方戏耍。

　　“来不及考虑那么多了，现在我们先解决当前的困难吧。”此时的夏凡尘已经完全来不及去考虑那么多，面对对手的攻击，他们只有全力应对。

　　他和通眼火猿杀了对方的儿子，就专门来告诉对方，对那头通眼火猴来说，是莫大的侮辱。

　　将心比心，夏凡尘就知道，对手一定会对自己下杀手的。

　　而他为了保住自己的性命，他只有全力的抵抗。

　　“你们两个都去死吧。”此时的猴主已经愤怒到了极点，此时的他，不得不全力的击杀夏凡尘和通眼火猿。

　　“我们都成为了别人的玩物，这样有意思吗？”通眼火猿冲着猴主不断的嘲笑着。如果可以的话，他真的不愿意跟对手起正面冲突。

　　“本主什么都不知道，就知道你杀了我的儿子，那我就要让你去死。”猴主哪里还会去考虑那么多，他现在要做的，就是用出他最为强大的力量，在短时间之内杀了对手。这样一来，他就为了儿子报仇了。

　　“真的是白痴啊？我们这是被人家耍了。杀死你儿子，也不是我的本心啊。”通眼火猿依旧冲着对方解释着，说实在的，将对方的儿子杀了却是自己的不对。若是对方真的不肯有丝毫的让步，那他夏凡尘也只有全力的战斗了。

　　“轰～～～”

　　猴主可不想听通眼火猿太多的解释，他的速度非常快，如同闪电一般，直接冲到了通眼火猿的面前，一拳轰在了地上，让地面龟裂。

　　通眼火猿见识到对手的攻击之中，也是不断的冒着冷汗。他怎么都没有想到，对手的攻击力居然如此的恐怖。

　　他们之间的仇恨，是没有丝毫挽回的余地了。因此，在这样的战斗之中，必定有个你死我活。

　　“居然能够躲开老子的攻击，果然还有几下，看你还能躲开我的几次攻击。”猴主没有丝毫的犹豫，在短时间之内便再次发动了攻击，如同雷霆一般，完全就不给通眼火猿丝毫喘息的机会。

　　如果是让通眼火猿和猴主一对一的战斗，那通眼火猿是必输无疑。

　　但是在通眼火猿的身边，可是有着夏凡尘的存在。在猴主再次向通眼火猿轰去之时，夏凡尘的身体立刻动了起来。

　　火焰奔腾而出，将猴主包裹了起来。在第一时间，减弱了对手的速度。

　　不过猴主如此的速度在通眼火猿的眼中，依旧是非常快的。此时的他没有丝毫松懈的机会，只有飞速的后退。

　　他原本很想和猴主硬碰硬的，但是看到地面的龟裂处之后，通眼火猿就打消了这个念头。

　　如果让通眼火猿去轰击的话，他的攻击力绝对没有办法达到如此的地步。因此，他需要做的，就算避其锋芒。

　　“你们两个都没有办法拦住我。”猴主已经彻底的愤怒，在他的心中只有一个念头，那就算快速的杀了通眼火猿。

　　就算此时的夏凡尘用他的火焰不断的阻拦，他依旧向前冲击，不断的接近通眼火猿。

　　“小火，到我的身边来。”夏凡尘看的出来，此时的通眼火猿想要抗住猴主的攻击，几乎是非常困难的。

　　在猴主如此疯狂的状态之下，夏凡尘需要做的，就算尽力的帮助通眼火猿承担一点压力。

　　危机降临，通眼火猿没有犹豫，用处他最快的速度接近着夏凡尘。

　　只要夏凡尘能够帮他抗住对方的锋芒，他再对付起来，也会变得非常容易。

　　“小子，既然要强出头，那我就让你先去死。”夏凡尘在瞬间挡在了猴主的面前，让猴主大吼起来。在他的眼中，夏凡尘完全不如通眼火猿。

　　对付这样的对手，猴主完全有信心一拳之内将夏凡尘灭掉。

　　“能够让我死的人还没有出生呢，来试试吧。”尽管此时的夏凡尘还没有恢复到巅峰状态，但是此时的他，也是信心十足。

　　对手的一招，他完全能够抗下来。

　　“轰～～～～～”

　　一对铁拳碰撞在一起，让整个城堡都开始颤抖起来。猴主的身体飞速的后退，从他的眼神之中，也露出了惊奇之色。

　　他没有想到，对手的实力居然如此的强大，能够抗住他的全力一击。

　　面对强大的对手，猴主也冷静了很多，目光凝视，再次冲向夏凡尘。

　　此时的夏凡尘，也是闷咳了几声，见对手再次冲来，也是冷冷的喝道：“还不死心吗？想要轰倒我，并不是你想象中的容易的。”

　　“死吧。”猴主完全就不理会夏凡尘的话，大喝一声，他的身体便直接冲到了夏凡尘的面前。

　　又是一模一样的一拳轰向夏凡尘，夏凡尘也早也准备，面对对手的攻击，完全没有吃惊。

　　“轰隆～～～”

　　又是一次轰击，让猴主和夏凡尘同时后退了几步，两人后退的距离居然是一模一样。

　　夏凡尘面对对手的攻击，居然是势均力敌。这样的效果，夏凡尘自己已经非常满足了。

　　他现在已经将对手的最为强大的攻击挡住，那接下来的攻击，抵挡起来也会容易很多。不过夏凡尘并不想再去和对手碰撞，便冲着通眼火猿说道：“小火，接下来的事情就交给你了。”

　　“没有问题。”通眼火猿在瞬间就出现子啊了夏凡尘的面前，开始正面面对猴主。

　　夏凡尘已经帮他抵抗了最强大的攻击，如果他还不能和对手抗衡的话，那他真的就是拖后腿了。

　　“小子，有种我们再来一次。”两次的碰撞，都没有占据丝毫的上风，让猴主非常的不甘心，便冲着夏凡尘大吼着。

　　“如你所愿！”夏凡尘的凤凰之翼飞速的展开，在气势上突然压制住了猴主，在瞬间就出现在了对手的面前。

　　长拳直接轰向猴主脑袋，仿佛是想要了对手的性命一般。

　　夏凡尘能够如此快速的出现在自己的面前，也让猴主完全没有料到。在此时，他也只有被动迎敌。

　　“轰隆隆～～～”

　　又是一次强烈的碰撞，这一次，夏凡尘没有丝毫的后退，而猴主却是连续后退了好几步，才缓缓的站稳了脚步。

　　这样的事实，猴主怎么都没有办法接受。他没有想到，自己居然会被夏凡尘轰退。

　　要知道，在战斗之前，他完全就没有将夏凡尘放在眼中啊。

　　而现在，对方爆发出如此强大的战斗力，让猴主真的变得更加冷静。

　　既然自己已经取得了优势，夏凡尘需要做的，就是一鼓作气，将对手死死的压制下去。

　　“小子，你还想攻击我是不可能的。”猴主此时也稳住了自己的身体，见夏凡尘再一次冲了过来，他也向对手发起了攻击。

　　第一次的后退，并没有让他的信心大减。而是猴主的心中所想的就是用最快的速度找回自己的场子。既然夏凡尘能够将他轰退，那他这次攻击，就要让对方后退。

　　夏凡尘飞速的向前，他一挥手，让通眼火猿紧跟在后面，做好了随时攻击的准备。

　　“轰！”

　　夏凡尘跟对手碰撞在了一起，没有丝毫的意外，夏凡尘的身体直接倒飞了出去。

　　但是猴主没有丝毫喘息的机会，在当他刚刚要笑起来之时，通眼火猿的身体已经来到了他的面前。

　　“轰！”

　　通眼火猿早就准备好了攻击，当他一接近对手，一拳就直接轰向了对手。

　　在通眼火猿的一拳之下，猴主没有丝毫的准备，直接倒飞了出去，只是此时他也不断的怒骂着：“你们这样偷袭本主算什么本事？”

　　“只要能够打败你，那就算我的本事。”接下来的战斗，夏凡尘已经完全交给了通眼火猿，他轰退对手之中，便步步紧逼，没有打算给对手重新起势的机会。

　　“我一定会杀了你们的。”此时的猴主被通眼火猿打压着，让他对夏凡尘的杀意丝毫的不减。

　　“你已经没有了这个能力，怎么杀我？”通眼火猿可不怕对手的威胁，夏凡尘能轰退对手，那他也能轰退对手。

　　在通眼火猿的眼中，对手只要能够战胜，那他就要全力的战斗。对手强与弱已经不再重要，对通眼火猿来说，享受现在的战斗，才是最美妙的。

　　“彭、彭、彭～～～”

　　双发的战斗，再也没有丝毫的技巧，就是单纯的力量比拼，让这片空间都不断的颤抖起来。

　　尤其是在城堡里面的通眼火猴，在通眼火猿和猴主人碰撞的过程中，他们的身体都无法正常的站立，只有纷纷的撤出城堡。

　　他们一点不担心，因为他们对他们的猴子主有着充分的信心。他们相信，此次战斗的最后胜利者，一定是他们的猴主。

　　如此的战斗，想要在短时间之内分出胜负，是非常困难的。在这种情况下，夏凡尘也没有参与他们的战斗，而是直接盘坐在了地上，开始修炼起来。

　　因为夏凡尘知道，如此的碰撞的战斗，对通眼火猿来说，是非常喜欢的。

　　长时间的碰撞，让通眼火猿也越来越兴奋。在战斗的过程中，他也能够清楚的感觉到，直接的实力在不断的攀升着……


第377章  火烧城堡

　　在战斗的过程中，猴主能够清楚的感觉到，通眼火猿的实力在不断的攀升着。若是这样下去的话，对自己就是非常的不利。

　　不管怎么样，到了这个关键的时刻，猴主就要在短时间之内压制住通眼火猿，不能让通眼火猿这样攀升下去了。

　　“现在想要压制住我，太早了，你也没有那个能耐。”此时的通眼火猿完全就不在乎对手的压制，气势如虹，全力的战斗着。

　　“本主一定可以的。”此时的猴主依旧没有打算放弃，他不断的反击着。他非常的清楚，想要打败通眼火猿，必须要在短时间之内压制住对手了。

　　但是，在猴主的攻击越强大的时候，通眼火猿也越来越兴奋。在他的心中，这样的战斗，就是成就他的。

　　没办法，这也是因为通眼火猴一族不擅长身体的碰撞。然而此刻的猴主又选择了用自己的身体碰撞是。

　　在选择的方面，他就落于了下风。他在想快点打败通眼火猿，也变得非常困难。

　　猴主能够成为这片绿洲的霸主，他也绝对不糊涂，当他意识到事情的不对之后，他的身体便飞速的后退，再也不跟通眼火猿硬碰硬。

　　“哈哈哈，我以为你很厉害呢，真没有想到，你居然会后退。”看到对手后退，通眼火猿也大笑了起来。他心中也非常的清楚，此时的他马上就要遇到的麻烦了。

　　在他大笑的过程之中，他也变得警惕了很多。他现在正处于上风，他可不希望自己马上就被对方压制下去。

　　通眼火猿的任务就是将他的优势保持到最后，让对手知道，想要随意杀了他，那是不可能的。

　　面对通眼火猿的嘲笑，猴主无言以对，在这种情况下后退，他也真的挂不住自己的脸面。

　　不过，他此时要做的，就是用他的行动告诉对手。他的后退，就是为了更好打打败通眼火猿。

　　突然之间，猴主的速度变得越来越快，让夏凡尘都猛然的睁开了眼睛，死死的盯着对方，不由惊叹着：“他的速度还真的快啊，我也许都不是他的对手。”

　　“小火，你可要小心了，对手的攻击，比我们想象中的可恐怖多了。”为了通眼火猿的安全，夏凡尘不得不特意的提醒了一下。

　　“放心，在身体的碰撞方面，他不是我的对手，他的速度再快，也没有什么用。”通眼火猿的目光凝视，他也知道对手的攻击非常的不简单，但是他也不能灭自己威风长他人志气。

　　“你一切小心，我就相信你会打败对手的。”此时的夏凡尘对通眼火猿也有信心，因为他能够是隐隐约约的感受到，在之前的碰撞中，通眼火猿的实力已经再次上了一个阶段。

　　然而猴主与自己碰撞之后，已经不是全盛状态。在保命的情况下，拥有速度也许是最好的。但是在战斗的过程中，拥有强大的攻击力，才是最重要的。

　　“彭～～～”

　　通眼火猿已经完全准备好，猴主的攻击也落在他的身上。通眼火猿的身体为之一振，但是他还是坚持了下来，让他的身边没有后退一步。

　　在也此时，他冷冷的冲着对手说道：“你的攻击对我是没有效果的，现在任务，我们还来的及。”

　　“放肆，现在才刚刚开始，你去死吧。”此时的猴主也没有想到，自己强力的一次攻击，居然没有将对手轰退。

　　到了此时，他也清楚的认识到，想要打败通眼火猿也是一件非常不容易的事情。

　　但是杀子之仇不可不报，就算对手再强大，他都要杀了眼前的两个对手。

　　第一次攻击没有得手，让他的速度也越来越快，几乎是让通眼火猿看不清楚他的身体。

　　然而通眼火猿也没有想动，就是站在原地，等待着对手的攻击。对通眼火猿来说，以静制动是最好的办法。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　几乎是一个呼吸的时间，通眼火猿的身体就被猴主连续攻击了十几下。而通眼火猿在这样的攻击之中，完全处于被动。

　　通眼火猿很想反击，但是完全找不到机会，只能任由对手轰击。

　　被这样的轰击，让通眼火猿的身体都颤抖着。猴主的一次攻击，他通眼火猿是能够坚持住的。但是对方连续的攻击，通眼火猿就算是铁人，他也受不了。

　　“现在我就要让你去死。”此时的猴主也终于压制着了通眼火猿，他的速度带出了他的气势。身形飞速的闪动，就是让通眼火猿没有喘息的机会。

　　“不好，小火真的是遇到危险了。”夏凡尘也意识到了通眼火猿的问题，但是此时的他也看不清楚猴主的身形，就算他想救援，他也变得非常困难。

　　夏凡尘也只有希望，通眼火猿能够坚持住这段时间的攻击。只要他能够坚持住这段时期的攻击，等到猴主的速度慢下来，他就有打败对手的机会。

　　但是猴主没有丝毫要慢下来的意思，相反的是，他的杀机涌起，速度也越来越快。

　　此时猴主的心中想着，在没有杀死通眼火猿之前，他是不会停下来的。

　　在这种情况之下，夏凡尘也完全没有办法淡定下来了。他没有犹豫，马上就冲到了通眼火猿的身边，帮助通眼火猿抵挡住一部分的攻击，好让通眼火猿有一定的喘息机会。

　　若是被对手这样连续的攻击着，最终失败的那就是通眼火猿。

　　但是，不管夏凡尘怎么去扑捉猴主的身形，都是没有丝毫的办法。

　　猴主的目标就是通眼火猿，完全无视夏凡尘的阻拦，他的每一次攻击都能够快速的躲开夏凡尘，重重的轰在通眼火猿的身上。

　　“小子，你想要阻拦我是不可能的。”此时此刻，猴主已经信心大增，夏凡尘再也没有阻拦住他。

　　“我倒要看看，你的速度到底有多快。”在猴主的压力之下，夏凡尘也要爆发了。

　　“轰隆隆～～～”

　　在瞬间，夏凡尘的火焰便爆发出来，让他的周围变成了一片火海。

　　此刻的猴主在火海之中，马上就感觉到很大的压力。他的身体想要随意的运动，也变得非常困难。

　　“猴子，现在懵了吧？想要在我大哥的火海之中随意的运动，那是非常困难的。”随着猴主的速度变慢，通眼火猿也终于松了一口气。

　　“猴子，我们都是别人的玩物，何必要战得你死我活？不如现在我们言和，怎么样？”夏凡尘丝毫都提不起和猴主的战斗欲望，尽管他很想得到南帝遗迹之中的好处，但是他真的不想成为他人的玩物。

　　此时此刻，猴主面对如此大的压力，也有些犹豫了。

　　他也清楚，眼前的对手合作起来，他还真的不是对手。若是一直战斗下去的话，最后失败的真的是自己。

　　“猴子，你的实力确实不错。若是死在我的手中，真的是太可惜了。如果我们言和，我也非常的赞同。”通眼火猿也冲着猴主是说道。他不得不承认，猴主的攻击还真的可以给他造成生命威胁，但是通眼火猿完全不惧。只是现在他也不想成为他人的玩物，最后觉得言和为好。

　　那种成为别人玩物的感觉，还真的不爽。

　　在这个时候，猴主已经真的开始犹豫了。他在火海之中陷入了沉思，想要他在短时间之内放下杀子之仇，也是有些困难的。

　　“轰隆隆～～～～”

　　火海一直在延续着，让夏凡尘没有想到的是，火焰的燃烧，让整个城堡都燃烧了起来。

　　夏凡尘的心中一凉，也知道情况非常的不妙。

　　突然之间，猴主也瞪大的眼睛，呆呆的看着自己的城堡燃烧着。

　　“我们没有和解的可能，本主要将你们碎尸万段。”自己的家园被毁，让猴主已经彻底疯狂了。在他的心中，这城堡比他的生命还要重要。

　　然而现在被夏凡尘毁掉，比杀了他的儿子还要气愤。

　　“丫的，大好的形势就这样被毁了。”通眼火猿也非常的无奈，到了这种情况，他们也只有硬着头皮战斗。

　　“猴子，请你先冷静下来。这烧了你的城堡，也不是我们故意而为。我们还是和解的好。”夏凡尘也没有想到，最后会有这样的事情发生。他现在也只有冲着猴主解释着，尽管他知道和解的希望渺茫，但是他还是抱着一丝希望。

　　“你们没有什么可以解释的，我们战斗吧。谁生谁死，听天由命。”猴主已经完全停不进夏凡尘的话，他们疯狂的咆哮着。

　　然而在外围的通眼火猴看到城堡燃烧了起来，他们也是疯狂了起来，也随着猴主不断的咆哮着。

　　在他们的心中，城堡是神圣的象征。现在突然被毁灭，让他们也无法接受。

　　他们没有接到猴主的命令，也飞速的冲到了夏凡尘和通眼火猿的身边，将他们包围了起来。

　　“小火，我们真的有危险了。”望着密密麻麻的妖兽群，夏凡尘也知道情况非常的不妙。若是真的战斗下去，他们必死无疑。

　　要知道，这一次包围他们的妖兽群，比上次的一万可多几倍啊……


第378章 逃入幻界

　　“有危险有何妨？我们依旧要战斗下去。”此时的通眼火猿也扫了所有的妖兽一眼，他也知道他们遇到了很大的麻烦，但是他心中没有丝毫的害怕。

　　他们既然招惹出了事故，那他们就要承担。

　　遇到的危险再大又何妨？只要他们敢于拼搏，那就有机会活下来。

　　然而在此时，天空之上，那道古老的声音自言自语的说道：“我倒要看看他们会怎么应对，貌似游戏比我想象中的还有趣。”

　　他随时都关注着夏凡尘和通眼火猿，他也很期待，通眼火猿和夏凡尘接下来的表现。他也相信，这绝对是一场好戏。

　　“他们两个废物毁我们家园，我们该怎么办？”此时的猴主依旧被困在夏凡尘的火海之中，但是他怒气冲天，完全就不惧怕夏凡尘的火海，而是冲着所有的通眼火猴大吼着。

　　“杀，杀，杀～～～”源源不断的通眼火猴都涌了过来，家园被毁，让他们杀机涌起，不断的大吼着。

　　“那我们便杀。”猴主大吼一声，马上就向通眼火猿继续攻击。

　　尽管有夏凡尘的火海阻拦，但是他还是能够咬着牙坚持着。不管怎么样，他都决定要了对手的性命。

　　所有的通眼火猴也在同时行动起来，虽然他们也感觉到夏凡尘火海的恐怖，但是他们依旧没有丝毫的畏惧，只有全力的向前冲刺。

　　“猴子，你这样是想承担灭族的危险吗？”此时的夏凡尘依旧没有着急去攻击，依旧冲着猴主喝道。

　　“你还想让我灭族？去死吧。”夏凡尘越解释，猴主就也越愤怒，对通眼火猿的攻击就越猛烈。

　　在他的心中，就是要将通眼火猿杀之而后快。

　　“真的是不知死活的东西，既然你真的要战，那我就陪你战。”通眼火猿之前还觉得理亏，但是被对手连续的攻击，他也彻底的愤怒起来。

　　不管怎么样，他都要站出来反抗了。

　　若是这样下去，他的性命就真的保不住了。

　　刚刚的这几次攻击通眼火猿没有反抗，他认为这已经对对方非常客气了。

　　“老子就等着你战斗，来吧。”猴主完全都不在乎对方的反应，他现在需要做的，就是全力的攻击。

　　所有的通眼火猴距离他已经越来越近，夏凡尘最终只有选择战斗。

　　虎头大锤拿了出来，直接轰向那些已经冲入火海之中的通眼火猴。

　　连续的攻击，让那些通眼火猴完全就没有反抗的机会，纷纷殒命。

　　但是夏凡尘却非常的清楚，这样的攻击完全就不会持久。等到直接再次精疲力竭之时，便是他们的死期。

　　所有的通眼火猴也完全不畏生死，全力的向夏凡尘扑来。在他们的心中，夏凡尘再强又如何。对方毁灭了他的家园，那他们需要做的，就要让夏凡尘去死。

　　“大哥，我们这样攻击下去不是办法啊。”很快的时间，通眼火猿就意识到了不妙，便冲着夏凡尘说道。

　　通眼火猿相信，他们如此的战斗下去，那下场比之前荒漠之中的下场还要悲惨。

　　何况此时的夏凡尘和通眼火猿都不是全盛状态，尽管他们现在能够疯狂的杀戮着。但是面对庞大的妖兽群，他们根本就没有办法坚持多长时间，就要被对手压制。

　　“现在我们就多坚持一段时间，等我想一想办法。”夏凡尘也是束手无策，脑海之中不断的思考着。

　　不管怎么样，这样长时间的战斗是完全不是办法的。夏凡尘需要做的，就是要想出一定的办法来，只有这样，他们才有机会保住自己的性命。

　　“你们是没有丝毫的机会的，还是受死吧。”猴主完全就没有打算给对手丝毫的机会，便开始不断的咆哮着。现在他们所有的通眼火猴都已经围了过来，如果还不能要了夏凡尘和通眼火猿，猴主是没有办法接受的。

　　在他们战斗的过程之中，整个城堡在火焰之中也缓缓的消失。在如此的燃烧之中，连一点渣都没有留下。

　　距离夏凡尘大约有一百米的地方，夏凡尘能够清楚的感觉到，那里存在着一个传送阵。

　　在那传送阵之中，散发出一丝古老二狂暴的气息，让夏凡尘看到了希望。

　　“小火，我们的机会来了。”心中有了想法，夏凡尘便毫不犹豫的告诉了通眼火猿。他的目的很简单，就是要让通眼火猿和自己能够在对方的攻击下活下来。

　　“我们该怎么做？”听到夏凡尘有了办法，通眼火猿的眼睛也是亮，忙追问着。

　　“看到那个传送阵了吗？”夏凡尘指了指距离自己一百米的传送阵。

　　“看到了，感觉非常的熟悉。仿佛那个传送阵，就是之前我感应到的地方。”通眼火猿一眼望去，顿时激动了起来。看到那传送阵，他就有一种莫名的熟悉感。

　　仿佛那里，就是他通眼火猿一直想要寻找的地方。

　　“真的吗？”夏凡尘吃惊的看着通眼火猿，他也相信，夏凡尘所说的应该是真的。

　　“应该没有错。”通眼火猿点了点头，现在都有一种快速的接近那传送阵的想法了。

　　“那好，我们就快速的接近那个传送阵吧。”夏凡尘也不再去考虑那么多，便下定了决心。

　　“好。”在通眼火猿的心中，那传送阵也许还真的是他们的希望。他也没有犹豫，用出他的全力不断的接近着那个传送阵。

　　无论如何，他都要赌上一把。不管那里是不是他们的希望，总比在这里干耗着要强很多。

　　“你们是没有丝毫的机会的，还是受死吧。”猴主很快就发现了夏凡尘和通眼火猿的意图，便冷冷的冲着对手笑着。

　　他现在需要做的，就是在短时间之内杀了对手。在这种情况下，他就不能给对手丝毫的机会。

　　然而夏凡尘和通眼火猿完全就不理会对手，他们就是全力的去接近那传送阵。

　　一百米的距离对他们来说，是非常的短。但是他们在通眼火猴的阻拦之下，却变得非常的长。

　　可以说，他们每前进一步，都要面临很大的压力。

　　在瞬间，猴主马上就改变了自己的攻击方向，也尽力的阻拦夏凡尘和通眼火猿的前进。

　　“猴子，如果你还不滚开，就不要怪我对你下杀手了。”面对猴子主的阻拦，夏凡尘和通眼火猿可以说是寸步难行。夏凡尘的灵力在大量的消耗着，让他也愤怒起来。

　　“我倒要看看你怎么一个客气法？杀我儿子，又毁了我家园，还想让我欢迎你们的到来吗？”猴主也开始大笑起来，他依旧寸步不让，死死的挡住对方的去路。

　　猴主的心中也下定了决心，夏凡尘想要前进，那必须要从他的身体上踏过去。

　　“真的是不知道死活。”此时的夏凡尘必须要前进，猴主的阻拦，又让他遇到了很大的麻烦。

　　最终，夏凡尘也彻底的爆发出来。身后的凤凰虚影的形成，给了所有的通眼火猴一阵威压，大量的减弱了对方的战斗力。

　　在同时，夏凡尘的凤凰之翼飞速的展开，身体猛然的升空，手握大锤便向猴主落下。

　　“轰隆～～～”

　　一锤之威，让猴主和他身后的通眼火猴都连续后退了三步。然而通眼火猿也把握好了机会，飞速的前进了三步。

　　夏凡尘的第一锤落下，他的身体再次升空，身体在空中三百六十度的旋转，大锤便再次落下。

　　“轰隆隆～～～”

　　这一锤的力量比第一锤的力量更加的恐怖，可以说，力度比前一锤大了一倍。

　　猴主也面临着猛然的打击，在夏凡尘疯狂的战斗之下，他也完全没有半点抵挡住，身体连连后退。

　　夏凡尘就是用这样的方式，一锤又一锤，砸出一条路来。

　　此时的猴主也非常想阻拦夏凡尘，但是此时的夏凡尘真的太狂暴了。在夏凡尘的攻击之下，他完全没有办法反击，只有连续的后退。

　　这样的后退，也完全给了通眼火猿前进的机会。

　　很快的时间，夏凡尘就向前推进了六十米。差不多四十米，就可以到达传送阵口了。

　　但是此时的夏凡尘，几乎是没有力量抡锤，整个身体只有缓缓的落在了地上，大口的喘息着。

　　“我以为你真的能够接近禁地阵法呢，现在你们是没有丝毫的机会的。”见夏凡尘落在了地上，猴主也终于松了一口气。在夏凡尘如此的攻击之下，他还真的吃不消。

　　“小火，接下来的事情就交给你了。”夏凡尘的落地，并不是代表他放弃了前进，而是将最后的四十米交给了通眼火猿。

　　“没有问题，我一定可以的。”此时的通眼火猿也用力的点了点头，他也没有犹豫，身体飞速的向前，全力的撞向对手。

　　在从夏凡尘的战斗之中已经得到了灵感，他们想要继续前进，就要强力的去攻击，逼得对手连续后退才行。

　　刚刚松了一口气的猴主面对通眼火猿的攻击，又提起了精神，准备抵挡着通眼火猿的攻击。

　　“轰～～～”

　　通眼火猿的第一次轰击，就是用他的身体去撞，逼得对手连续后退一步。

　　虽然效果并不是很大，只要他们能够继续前进，通眼火猿就非常的满足。

　　第一次碰撞之后，通眼火猿就不会给对方喘息的机会，再次撞上了对手。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　一次又一次的碰撞，通眼火猿就是一步一个脚印，缓慢的前进着。

　　硬是靠着自己的力量，让猴主后退了三十米。然而那个传送阵，也在了通眼火猿的眼前。

　　不知道为什么，通眼火猿距离那传送阵越近，他的力量就变得越来越大。

　　因此，他推进的速度也变得更加快了。

　　“小的们，用尽全力挡住他们继续前进。”猴主见自己距离传送阵越来越近，让他也着急起来，便冲着所有的通眼火猴大吼着。

　　他希望凭借所有通眼火猴的力量，能够帮助他挡住对方的前进。

　　“不管谁挡住我，都是没有用的，你们已经没有办法拦住我。”此时的通眼火猿气势冲天，在传送阵身旁边，他的攻击力几乎是提升了一倍。

　　在这种情况下，他想要前进，对方就没有办法阻拦住他。

　　十米的距离，对通眼火猿来说，已经没有丝毫的压力。他一把拉住夏凡尘，便大步的冲向传送阵。

　　“呼～～～～”

　　在瞬间，他们的身体便消失在所有的通眼火猴的眼前……


第379章 巨型雕像

　　“真的该死，居然让他们逃进去了。”看到通眼火猿和夏凡尘消失在传送阵上，猴主也有些懊恼。这样的事实，真的不能让他接受。

　　“他们进入玄界禁区之后，也只是死路一条。猴主放心，他们是没有办法活命的。”其他的通眼火猴看到通眼火猿和夏凡尘进入传送阵之中，他们也开始劝说是猴主。

　　在他们的心中，通眼火猿和夏凡尘进入幻界之中，是没有丝毫希望活着出来的。

　　“这个还真的不一定，从现在开始，我将亲自守在这里。等到他出来之时，我一定要将他们杀掉。”猴主没有丝毫的犹豫，便直接坐在了传送阵的旁边，等待着夏凡尘和夏凡尘通眼火猿的出来。

　　这一次，他没有将夏凡尘和通眼火猿杀死，他的心中是非常不甘心的。尤其是看到这毁灭的城堡，他就有一种想要吐血的冲动。

　　“我们愿意随猴主一起守护。”所有的通眼火猴对通眼火猿和夏凡尘都充满了恨意，他们对夏凡尘和通眼火猿的杀意，一点都不比猴主少多少。

　　既然猴主在这里守护着，他们也要在其中守护着。除非他们得到通眼火猿和夏凡尘死亡消息，他们才会撤退。

　　“轰隆隆～～～～”

　　夏凡尘和通眼火猿进入传送阵之中，他们的身体都在不断的颤抖起来。

　　甚至到了此时，他们完全就没有办法掌控自己的身体，只有任其坠落着。

　　夏凡尘和通眼火猿都是几年的拉着手，不让对方分开。

　　“哐当～～～”

　　猛然一下，他们的身体便重重的砸在了地上。

　　“真痛啊！”通眼火猿如此强悍的身体砸在地上，他读忍不住感叹一声。可想而知，这一次的坠落蕴含着多大的力量。

　　“终于摆脱了他们，真的太好了。”通眼火猿缓缓的站了起来，不由松了一口气。

　　不管怎么说，他们能够摆脱那些通眼火猴的围剿，那就是非常幸运的。

　　“现在我们科不要高兴太早，这里也是一个未知的世界，我们也要时时刻刻的保持警惕才对。”夏凡尘的脸色依旧凝重，他非常的清楚，这里的一切，绝对不是他们想象中的简单。

　　“恭喜你，小子，你猜对了，同时也恭喜你们完成了第二个完成了第二个考验。”在他们说话的过程中，那道古老的声音再次响起。

　　这样的声音让通眼火猿都为之一振，原来，他们怎么努力，都没有办法摆脱对方的手掌。

　　“我去，这一切都是你在玩我们是吧？”最终，通眼火猿也忍不住骂了起来。

　　“呵呵，我给你们安排的游戏还才刺激吧？接下来第三个考验马上开始，一定会让你们更加满意的。”然而那道古老的声音便玩味的笑了笑，从他笑声之中，夏凡尘冷汗直流。

　　夏凡尘非常的清楚，接下来的考验，会更加的残酷。想一想之前遇到的危机，夏凡尘已经不愿意再想下去了。

　　“那我们需要怎么做？”通眼火猿非常天真的冲着对方问道。只要有目标，他还是愿意去完成的。

　　“活下来。”那古老的声音越来越远，最终消失……

　　“活下来？”通眼火猿完全就不懂对方的意思，马上就陷入的沉思。在通眼火猿的心中，能够要他性命的人，还没有出生呢。

　　“小火，我们接下来会更加的危险了，做好了准备吗？”听到对手的话，夏凡尘顿时感觉压力变得很大。他非常的清楚，这一次想要通过考验，那绝对是有生命危险的。

　　活下来，这个要求看起来很简单。但是真的去完成，那是非常困难的。

　　在这个未知的空间之中，他们到底能够遇到什么危险，他们都是没有办法预料的。

　　夏凡尘也只能判断到，接下来他们在这个未知的空间之中，一定会过得非常艰苦，并且随时都会用生命危险。

　　“一切都准备好了，用什么招都过来吧。我在这片空间，实力已经达到了巅峰，并且实力也提升了一倍。对于接下来的困难，应该会非常轻松吧。”通眼火猿认为自己的实力有了很大的进步，面对接下来的困难也将非常的通眼火猿还是有信心的。

　　“嗖嗖嗖～～～～”

　　在瞬间，整个环境都发生了变化。原本的一无所有，变成了茂盛的丛林。

　　“真的太恐怖了，居然能够随意的改变。”通眼火猿看到这样的变化，不由惊呼着。

　　在他的眼中，这一切都是不可思议的。原本的那点信心随着周围的环境的变化，马上就消失得无影无踪。

　　在这样的环境之中，想要活下来，通眼火猿也没有了底气。

　　“能够让整个环境都发生变化，这只有大能强者才能做到啊。我们现在遇上大麻烦了。”夏凡尘看到周围的变化，也不由感叹着。

　　“大能强者？跟我们的七级妖兽是一个级别的吗？”闻言，通眼火猿的脸色也变得非常凝重。对于大能强者，他没有丝毫的概念。但是对七级妖兽，通眼火猿还是知道的。

　　如果让他遇上七级妖兽的话，通眼火猿完全就没有反抗的机会，只有朝拜。

　　“放心，不会出现大能境的高手的。如果我没猜错的，这南帝应该就是大能强者。”为了树立通眼火猿的信心，夏凡尘再次冲着通眼火猿解释着。

　　他们想要在这片空间活下来，就要树立信心。不管敌人再强大，他们都不能认输。

　　“隆隆隆～～～～”

　　突然之间，大地都开始颤抖起来，夏凡尘和通眼火猿的身影也随着摇晃起来。

　　“不好，有兽潮，我们快逃。”很快的时间，夏凡尘就感觉到了不对劲，忙冲着通眼火猿提醒着。

　　一人一兽没有丝毫的犹豫，拔腿就跑。既然他们的任务是活下来，那他们能避免战斗那就尽量的避免。

　　如果在此时，逞一时之威，实为不妥。

　　“妈的，说什么就来什么，我们就要一直被对方这样玩下去吗？”如此的逃跑，通眼火猿非常的憋屈，不断的骂道。

　　“是现在我们无能为力，想要不被对方玩下去，我们就要让自己变得更加强大。”夏凡尘心中也非常的憋屈，但是他依旧安慰着通眼火猿，鼓励着对方，让对方和自己一起变强。

　　“我一定要变强，被人家这样玩下去真的不是滋味。”通眼火猿也咬着牙说道。现在被对方这样戏耍着，依旧完全激起了他的斗志，让他也下定了变强的决心。

　　那兽潮来得非常的快，夏凡尘和通眼火猿的全力逃跑，居然没有甩开对方，反而让对方越来越近了。

　　“这些妖兽的速度还真的快，居然比我们还要快。”夏凡尘感觉到自己的压力越来也大，也不由说道。

　　“现在我算是知道在这样的情况下活下来是一件非常困难的事情了，不过我是不会放弃的。”通眼火猿感受压力越来越大，也不由感叹着。

　　他们都无心恋战，都是权力的奔跑着，整个能够拉开一定的距离，多坚持一段时间。

　　“你们两个废物，想要从我的领地之中逃走，是没有丝毫机会的。”冲在最前方是一头火云牤牛，他所爆发的出来的气势，死死的压制住了夏凡尘和通眼火猿。

　　然而夏凡尘和通眼火猿完全都没有理会对方，他们都咬着牙奔跑着，努力的保持着距离。

　　“居然敢无视本王，我要让将你们碎尸万段。”夏凡尘和通眼火猿的不搭理，让火云牤牛更加的愤怒，他的速度也越来越快，很快就脱离了队伍，不断的接近夏凡尘。

　　“他想单独接近我们，真的是找死。”随着火云牤牛不断的接近对手，让夏凡尘也玩味的笑了起来。

　　如果是大量的妖兽冲过来，他没有办法对付是正常的。但是一头火云牤牛冲过来，让夏凡尘有信心干掉对方。

　　“嗖～～～～”

　　夏凡尘没有犹豫，手中形成无数火箭，便直接飞向火云牤牛。

　　“砰、砰、砰～～～”

　　火箭的速度非常快，让火云牤牛还没有反应过来，就直接倒飞了出去。

　　也几乎在同时，所有的妖兽都减慢了速度，生怕夏凡尘对他们发起攻击。

　　“哈哈哈，这就是单独追击我的下场。”对方倒飞出去，让夏凡尘大笑了起来。他保持着速度，持续前进。

　　“咔擦～～～”

　　然而在此时，通眼火猿的身体突然停了下来，有些激动的颤抖起来。

　　“小火怎么了？”夏凡尘也猛然停了下来，有些焦急的冲着通眼火猿问道。身后的妖兽不断的追击，让他们不得有办法的停歇。

　　就是这短暂的停歇，他们身后的妖兽就很快的接近了。

　　“居然真的有他的存在，我的感觉真的没有错。”通眼火猿望着前方巨型的雕塑，完全变得亢奋起来。

　　在远方的那一个座巨型雕塑，就是他脑海之中一直召唤自己的东西。

　　然而通眼火猿朝着这个方向前进，也正是为了寻找他。此时此刻，他也终于找到了……


第380章 艰苦的守护

　　“你刚刚一直是寻找他吗？”夏凡尘望着那巨型的雕塑，其模样跟通眼火猿有几份相似，也感到非常的惊奇。

　　在他的心中，这样的事情对通眼火猿来说，真的是没有丝毫的坏处。

　　“是的，之前我感应到的就是他，现在终于找到的。”通眼火猿依旧非常的激动，目光锁定在巨型雕像之上，死死不肯离开。

　　“身后的妖兽越来越近了，我们赶紧的朝着那个方向前进吧。”然而此时，完全不是他们发呆的时候。他们的发呆，就给身后妖兽接近他们的机会。

　　就是如此短暂的时间，身后的妖兽群再次接近了夏凡尘，形势也变得危机起来。他们不能再在这里发呆，只能快速的前进着。

　　“好。”通眼火猿也点了点头，再次飞奔起来。他的目标，就是前方的巨型雕像。

　　到了此时，通眼火猿能够清楚的感觉到，那个巨型雕像能够给他带来很大的好处。

　　但是，不管他们怎么加速，在他们身后的妖兽，速度也变得越越快，飞速的冲向他们。

　　他们如此的快速的前进，根本就不能拉开距离。而此时，他们距离那巨型雕塑，依旧有很远的距离。

　　“大哥，我们该怎么办啊？”随着妖兽群不断的接近，通眼火猿也着急了起来。他非常的担心，自己没有办法到达那巨型雕像面前去。

　　若是通眼火猿最后没有办法到达巨型雕像面前的话，他将会后悔一辈子。

　　“不要想其他的，拿出我们最快的速度来，我们一定可以的。”通眼火猿依旧不断的鼓励着通眼火猿，到了此时，他们心中只能有一个想法，那就是逃命。

　　能不能到达那巨型雕像面前，依旧变得次要的。他们真正需要做的，就是拿出他们最快的速度来，闪开妖兽群。

　　如果真的被身后的妖兽群缠住，他们想要保住性命，都将变得非常的奢侈。

　　“好，我会全力的前进的。不管怎么样，我都要到那巨型雕塑前面去看看的。”通眼火猿也坚定了自己的性情，全力的前进着。

　　现在他着急也没有用，想要到雕像面前去，那就要凭借自己的努力，去接近那里。

　　“那个巨型雕塑跟你有关系，大哥也支持你，全力的向前吧。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就拉起了通眼火猿，再次加快了自己的速度。不管怎么样，他都要让通眼火猿更好的去接近那巨型雕塑。

　　“你们还想逃，真的是无知。”此时，那头火云牤牛再次反应了过来，刚刚被夏凡尘偷袭，让他对夏凡尘恨之入骨。

　　他再次冲到了最前面，继续向他们发起了追击。

　　夏凡尘也没有犹豫，手中再次凝聚出大量的火箭，飞速的轰向了对手。

　　“嗖嗖嗖～～～”

　　这一次，火云牤牛早就做好的准备，随着夏凡尘的火箭而来，他的身体居然飞速升空，躲开了夏凡尘的攻击。然而那些火箭却没有停止下来，直接刺向了后面的妖兽群，让几名妖兽直接毙命。

　　为了更好的减弱说妖兽群的速度，夏凡尘就不能有丝毫的犹豫，他不断的发出火箭，刺向妖兽群。

　　在夏凡尘的心中，那些妖兽追上自己，那是迟早的事情了。他现在就要乘着这个机会，不断的去杀伤那些妖兽。

　　这样一来，他们就能面临更少的压力。

　　火箭一次又一次的发出，也确实起到了夏凡尘想要的效果，妖兽群的速度也确实减弱了很多。

　　但是，火云牤牛脚踏火云，快速的接近夏凡尘和通眼火猿。他在空中飞奔，让夏凡尘真的没有办法对他阻拦。

　　“你们两个废物，准备死吧。”此时此刻，火云牤牛已经来到了夏凡尘和通眼火猿的头顶，不断的冷笑着。

　　在此时，夏凡尘和通眼火猿在火云牤牛的眼中，已经完全成为了猎物。

　　“小火，现在你必须要听我的？”面临着如此的危机，夏凡尘的心中也有了自己的想法，便冲着通眼火猿说道。

　　“大哥，我要我怎么做？我全部都听你的。”通眼火猿忙点了点头，对于夏凡尘的话，他基本是完全听从。

　　“现在你什么都不要想，用尽全力向前冲，到到达你的目的地去。”夏凡尘冲着通眼火猿吩咐道。

　　“那大哥你呢？”通眼火猿犹豫了一下，仿佛是发现了什么不对。

　　“我在这里拖住他们，让你早点到目的地。”夏凡尘为了不让通眼火猿有丝毫遗憾，他愿意成全通眼火猿。到了这个时候，他们两个想要同时逃走，已经是不可能的事情了。

　　因此，现在夏凡尘帮助通眼火猿挡住这些妖兽，是夏凡尘所能想到的最好办法。

　　并且，夏凡尘一个人战斗着，他未必会在兽群之中丢掉性命。

　　“不行，我要和大哥一起战斗。”通眼火猿怎么也不会同意夏凡尘在这里冒险的，他是很想前往那巨型雕像的面前。但是去那里的代价是让夏凡尘帮他承受一切危险，他宁愿不去。

　　“你刚刚不是说听我的吗？赶紧的走。放心，我有把握让自己活下去。”夏凡尘非常坚定的冲着通眼火猿说道。到了此时，已经容不得他们去犹豫。

　　“但是，大哥……”尽管夏凡尘说了能够让自己活下去，但是通眼火猿对夏凡尘依旧不放心。现在让他一个人前往那巨型雕像，他还真的有些不愿意。

　　“没有什么但是，我有把握。”夏凡尘一脚踢在通眼火猿的身上，冲其怒吼着。到了现在，他必须要让通眼火猿逃出去。

　　“你们两个都不要是了，你们都不要想逃走。”在天空上，火云牤牛再次冷笑了起来。在他的眼中，夏凡尘想要挡住他，不过是一个笑话。

　　然而此时的通眼火猿也没有丝毫的犹豫，马上就爆发出他最快的速度，向前冲去。

　　“小猴子还想逃走，做梦吧。”火云牤牛也猛然加速，飞速的冲向通眼火猿。

　　“想要拦住他，就过了我这关吧。”夏凡尘的凤凰之翼飞速的展开，在瞬间就出现在了火云牤牛的面前，挡住了对方的去路。

　　“真的是不知死活的人类，给我滚开。”火云牤牛对夏凡尘恨之入骨，见对手挡在自己的面前，忙冲着夏凡尘大吼着。

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，拿出了虎头大锤，直接轰向对手。他从来就不把自己当成防守人，既然要拦住对手，他也是用攻击的方式。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘强悍的一锤，让火云牤牛失去了追赶通眼火猿的机会，并且快速的落在了地上。

　　“还敢攻击本王，真的是找死。”火云牤牛彻底的愤怒起来，冲夏凡尘不断的咆哮着。

　　此时的火云牤牛已经对夏凡尘动了杀机，那也意味着短时间之内一定要杀了夏凡尘。

　　“我攻击你了又如何？我还要杀了你呢。”夏凡尘不断的大笑着，一锤接着一锤，疯狂的轰在火云牤牛的身上。

　　尽管在短时间之内，夏凡尘是占据了上风。但是，夏凡尘已经完全处于了下风。

　　因为在此时，大量的妖兽已经涌了上来，和夏凡尘对峙着。

　　对夏凡尘来说，想要阻拦住如此多的妖兽，绝对是非常困难的。

　　但是夏凡尘没有丝毫选择的余地，他需要做的，就是全力的战斗着。

　　“吼～～～～”

　　所有的妖兽在不断的咆哮着，刚刚他们眼睁睁的看着他们的同伴被眼前这个人类杀死，他们也愤怒了起来。

　　他们也没有等到火云牤牛的命令，便向夏凡尘发起了攻击。

　　在瞬间，夏凡尘就承受到了很大的危机。

　　对手想要攻击他，那夏凡尘也只有全力的去死杀戮。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　夏凡尘的大锤飞速的落下，让一头又一头的妖兽殒命，与此同时，夏凡尘的身上也多出了几道伤口。

　　那些妖兽死了之后，并不是直接倒地，而是飞速的升空，飞向了传送阵。

　　在传送阵口，一头又一头的妖兽飞了出来，让猴主也兴奋了笑了起来：“他们最终还是战斗起来了，我倒要家看看，他在里面能够坚持多久。”

　　“猴主你就放心吧，他们两个进入去其中，那就是死路一条。我相信，用不了多久，他们的尸体就要飞出来。”其他的通眼火猴信心满满，在他们的心中，夏凡尘和通眼火猿既然在其中已经战斗了起来，那他们就必死无疑。

　　“现在都好好的盯着，一旦发现他们的尸体马上告诉我。”猴主也变得专注很多，目不转睛的看着传送阵口，不断的笑着：“也许等下他们出来的时候，已经不是全尸了。”

　　然而此时的夏凡尘在那片空间之中，依旧不断的抡起手中的大锤，去轰飞攻击他的妖兽。他的身体尽量的后退，去躲开那头火云牤牛。

　　对夏凡尘来说，这些妖兽还是容易解决。但是他要解决掉那头火云牤牛的威胁，那是非常困难的。

　　最起码，在短时间之内，夏凡尘是没有办法完成的。

　　为了通眼火猿能够顺利的到达那巨型的雕像面前，夏凡尘就要苦苦坚持着，用他最大的努力去拖住这些妖兽……


第381章 通眼火猿王

　　“该死的人类，我倒要看看，你能够坚持多久。”火云牤牛看到自己的妖兽被夏凡尘连续的轰飞，他一点都不着急，冷冷的冲着夏凡尘喝道。

　　他可不认为，夏凡尘在他这样的攻击之中，还能坚持很久时间。

　　兽群的攻击，连续不断。就算夏凡尘能够挡住一边的攻击，然而两外一边的攻击将会落在他的身上。

　　夏凡尘咬着牙坚持着，他身上的伤口也越来越多，但是夏凡尘却丝毫的不在乎。他现在要做的，就是咬着牙坚持着，好让通眼火猿能够到达目的地。

　　妖兽群的攻击越来越凶猛，让夏凡尘也变得凶猛起来。踏一步，砸十锤，一锤一命，毫不留情。

　　随着夏凡尘的加速，对方的伤亡也越来越大，向传送口飞出的妖兽也变得越来越多。

　　“这是怎么回事？他们两个的攻击空居然越来越强大了。”猴主看到一头又一头的妖兽飞出传送口，并且速度越来越快，让他不由吃惊起来。

　　如果他知道这一切都是夏凡尘一个人做到的话，他猴主也许会更加的吃惊吧。

　　“现在应该差不多了，他们现在在挣扎中呢。等到这段时间过去之后，他们的尸体就要飞出来了。”有是通眼火猴认为这是好事，他们相信，夏凡尘和通眼火猿快要坚持不住了。

　　“全部都人认认真真的盯着。”看着妖兽一头又一头的出来，让猴主的心中非常的不爽。他真的希望，夏凡尘和通眼火猿的尸体马上就飞出来。

　　“你们这样的能耐还想杀我，真的是可笑。”在兽群之中，夏凡尘越战越勇，他战出了他的气势。

　　他的攻击，也让众人感到非常的害怕。他们都纷纷的后退，都不愿意死在夏凡尘的大锤之下。

　　“你们这些废物，到底是干什么吃的？全部给我进攻。”火云牤牛看到这一幕，也不断的咆哮起来。他看到夏凡尘能够爆发入如此强悍的攻击力，让他的眼中充满了不可思议。

　　夏凡尘手中的大锤已经被砸得变了形，让夏凡尘只有扔掉大锤，再次拿出一把大刀，继续攻击着。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　夏凡尘手起刀落，每一刀都要砍下妖兽的脑袋，杀伤起来也变得更加的恐怖。

　　夏凡尘的攻击，让火云牤牛的命令成为的空谈。所有的妖兽都很愿意执行命令，但是他们看到首先冲上去的妖兽脑袋落地之后，对他们的士气有很大的打击。

　　无奈之下，火云牤牛只有亲自冲了上去面对夏凡尘：“该死的人类，你能够死在我的手中，算是你的幸运了。”

　　“到底谁死，还不一定呢？”夏凡尘已经完全战出了他的气势，他也完全不惧怕对手。既然对方要战，他便战。

　　大刀向火云牤牛的身上砍去，让火云牤牛的身体飞速的闪动。

　　虽然火云牤牛对自己的实力充满了信心，对打败夏凡尘也充满的信心。但是让让抗住夏凡尘的这一刀，几乎是不可能的。

　　“居然还会逃，真的可笑。”夏凡尘冷冷一笑，身体马上就向对手冲了过去。

　　在火云牤牛闪开的那一刻，夏凡尘就占据了上风，他在气势上已经压制住了对方。

　　他的攻击，也变得非常恐怖，让火云牤牛感到了惧怕。

　　所有的妖兽在同时停了下来，他们看到夏凡尘的战斗之后，心中也是暗暗的吃惊。

　　可以说，看着夏凡尘逼迫着他们的王，让他们是看清了一个事实，夏凡尘是没有办法战胜的。

　　除非他们的王战胜了夏凡尘，他们才会认为，夏凡尘还是可以战胜的。

　　在战斗的过程中，火云牤牛也试图疯狂的反击，可惜都被夏凡尘打断。

　　能够一直这样战斗下去，对夏凡尘来说，也是一件非常美妙的事情。因为这样，他承受的压力就会少很多。

　　“怎么回事？怎么没有妖兽出来了？”猴主看到很久都没有妖兽出来，让他完全没有办法理解。

　　“猴子主放心，现在没有了妖兽出来，那就距离他们死已经不远了。因为他们两个，已经没有能力去击杀妖兽了。”其中的一名通眼火猴给出了一个“合理”的解释，他相信，用不了多久的时间，夏凡尘和通眼火猿将会出来。

　　听到手下的人给出这样一个解释之后，猴主也缓缓的点了点头，非常安心的等待着夏凡尘和通眼火猿身体的出现。

　　不过他们等待了很久，依旧没有等到夏凡尘和通眼火猿被扔出传送阵。

　　而现在的夏凡尘继续和火云牤牛在不断的战斗着，在短时间之内，他们想要分出胜负那是非常困难的。

　　这样的是拖延对夏凡尘来说是最好的，他现在需要做的，就算一直保持下去。

　　他相信，等到通眼火猿完成他的一切之后，会在第一时间赶过救援的。

　　此时的通眼火猿，一路的奔袭，看似很近的巨型雕像，实际上非常的远。

　　差不多在这个时候，他才拖着他疲倦的身体来到了巨型雕像前面。

　　抬头望着巨大的雕像，让通眼火猿直接跪在了地上。他非常的清楚。跟他有很大的关系。

　　“我等待的终于来了，欢迎你。”从那巨型的雕像之中，又有的传出了一道声音。

　　从这道声音之中，通眼火猿感觉到莫名的亲切感，他非常恭敬的冲着那巨型雕像说道：“晚辈拜见前辈。”

　　“起来吧，你就是我要找的，不必多礼。”一股柔和的灵力缓缓的抬起通眼火猿，让他缓缓的站了起来。这股灵气注入通眼火猿的身体之中，让他在瞬间恢复了体力。

　　仿佛刚刚的长途奔袭，完全就没有经历过一般。

　　“你的资质很好，也许又一天你能够超越本王，我通眼火猿一族终于可以一直传承下去了。”雕像的声音变得非常的慈祥，仿佛是一位老爷爷对乖孙子说话一般。

　　“老爷爷，请问有什么吩咐请赶紧的说。我大哥现在有着很大的危险，我必须要赶回去救他。”对方的慈祥通眼火猿能够感觉到，他忍不住才称呼对方为老爷爷。尽管这巨型的雕像让他感到非常的亲切，但是他的心中，依旧是挂念着他的兄弟——夏凡尘。

　　“有情有义，不愧是我看中的。现在你有两个选择，一个是冲回去救援你的大哥。还有一个选择，就是接受我通眼火猿王的传承，大概需要三个月的时间，那也意味着你要失去你的大哥。”通眼火猿王慈祥的冲着通眼火猿说道，让通眼火猿做出选择。

　　“对不起老爷爷，我让你失望了。我选择冲出去救援我的大哥，没有办法接受你的传承。”通眼火猿没有丝毫的犹豫，非常恭敬的冲着通眼火猿王说道。他通眼火猿是非常想要得到这份力量，但是得到这份力量的代价是要他付出夏凡尘的性命，那他得到这份力量就没有丝毫的意义。

　　“唉，你可要考虑清楚，你只有一次选择的机会。如果你做出的决定，那你永远就没有机会了。此刻你去救援你的大哥，未必能够保住他的性命，也许你的性命也保不住。”通眼火猿王继续冲着通眼火猿说道。

　　“我已经做好的决定，回去救援我大哥。如果没有我大哥的话，我根本就没有能力来到这里。”通眼火猿没有丝毫的犹豫，向通眼火猿往跪拜了三下之后，便飞速的冲了回去，救援夏凡尘。

　　等到通眼火猿离开之后，那巨型雕像也微微的动了一下，轻轻的冲着天空说道：“老伙计，我现在已经找到了传承的目标，你怎么样呢？”

　　“呵呵呵，我先恭喜你了。我的还在考验中，相信用不了多久，我就能决定了吧。”天空之上，再次响起了那道古老的声音。

　　“你就慢慢的挑选吧，我就觉得跟我孙子一起的那个小子很不错。”通眼火猿王再次轻轻的冲着天空说道。

　　“你就不要说，我心中自有注意。”那道古老的声音有些不耐烦起来，说完话之后，完全消失在这片空间。

　　那座巨型的雕像再一次移动了自己的身体，时时刻刻都注视着通眼火猿。

　　“大哥，你可真的不要出事啊，我马上就要赶到了。”通眼火猿不断的加速，努力的向夏凡尘的方向冲去。他的心中在不断的祈祷着，希望夏凡尘不会发生丝毫的状况。

　　通眼火猿的速度非常的快，可以说是用尽了全力，就算是拼了命，他也要快速的赶回去。

　　很快的时间，通眼火猿的身体就出现在了夏凡尘的背后，让夏凡尘感到非常的诧异，忙冲着通眼火猿问道：“小火，你怎么这么快就回来了？难道在那里没有发现什么吗？”

　　“大哥，那里没有什么，我又怕大哥有危险，就快速的回来了。”通眼火猿一个缓冲就来到了夏凡尘的身边，与火云牤牛对峙着。为了不让夏凡尘责怪，也故意撒了一谎……

　　在通眼火猿的心中，能够保住夏凡尘的性命才是最重要的。一切的力量，那都要建立在夏凡尘和自己都能保持安全的情况下。

　　如果那份力量要付出夏凡尘的性命，通眼火猿就会果断的放弃他。


第382章 通眼火猿王传承

　　“那不可能啊？你有那种感觉，应该会得到什么好处才对啊。”通眼火猿没有得到丝毫的好处，夏凡尘可不相信。

　　“真的没有什么，我们还是来解决眼前的麻烦吧。”通眼火猿依旧不愿意跟夏凡尘说，便直接冲向了火云牤牛。

　　此时的火云牤牛也心急了起来，一个夏凡尘就够他对付的了。而现在又来了一个通眼火猿，他对自己也没有了信心，便冲着所有的妖兽咆哮着：“你们都看着干什么？全部攻击啊。”

　　他们的王者已经如此的咆哮，他们就不得不发起攻击。所有的妖兽再次运动起来，再次向夏凡尘和通眼火猿包围了起来。

　　“真的是不知死活，既然你们过来，那就死吧。”这些妖兽的攻击，对夏凡尘和通眼火猿来说，也有着很大的压力。

　　这一刻，夏凡尘再也没有办法面对火云牤牛，而是对那些妖兽发起了攻击。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　他的大刀不断的飞舞，从气势上威慑到对方。

　　果然，夏凡尘一攻击，那些妖兽都不敢主动的冲过来了。他的身体缓缓后退，在第一时间就想陷入了被动。

　　这样的情况，也是夏凡尘最想看到的。对方的后退，就让他的压力不断的变小。

　　然而火云牤牛在面对通眼火猿之时，他信心十足。刚刚被夏凡尘一直压制着，他现在需要做的，就是找一个对手好好的发泄一下。而现在的通眼火猿，就是他要寻找的对象。

　　只是让他没有想到的是，通眼火猿在这片空间，本身的实力提升了一个档次。可以说，通眼火猿现在真正战斗起来，他所爆发的战斗力绝对比夏凡尘还要恐怖。

　　现在火云牤牛将要面临这样的对手，可以说，是一个悲剧。

　　“彭～～～”

　　两个妖兽的第一次碰撞，就发出了剧烈的震动，让整个空间都颤抖了起来。在这个时候，通眼火猿也摸清楚了火云牤牛的底细，冷冷的冲着对手说道：“你不是我的对手，现在给我滚远点。”

　　火云牤牛也没有想到，这通眼火猿的实力居然如此的强悍。在对方的攻击之下，他还真的没哟占据丝毫的好处。

　　若是这样战斗下去，他又要被通眼火猿给压制了。

　　此时的火云牤牛非常的不甘心，这口气他也咽不下去，便再次向通眼火猿冲了过去。

　　他就不相信，凭借他的力量，就没有办法打败对手了。

　　“你不是我的对手，你给我滚开。”通眼火猿再次大吼一声，也向对手冲了过去。

　　“轰～～～”

　　又是一次轰击，让通眼火猿和火云牤牛的身体都有点发麻。这样的轰击，也是他们非常喜欢的。

　　他们没有犹豫，身体再次碰撞在了一起，不断的发出轰击声。

　　夏凡尘见通眼火猿和火云牤牛轰击不断的发出轰鸣声，让他也放心了下来。

　　这样一来，他就可以尽情了去攻击了。

　　一刀又一刀，不断的收割那些妖兽的性命，让那些妖兽真正的认识到了夏凡尘的恐怖。

　　在他们的心中已经完全认定，夏凡尘是不战胜了。

　　在传送口，猴主见一头又一头的妖兽的尸体飞了出来，让猴主再次吃惊。对于这样的情况，他们是完全没有想到的。

　　“这是什么情况？”猴主没有办法解释，便再次冲着所有的通眼火猴问道。

　　“我们也不知道啊，真的没有想到，他们两个居然有如此强大的战斗力。不过还请猴主放心，他们两个是没有丝毫的机会的。”在这一刻，所有的通眼火猴也慌张了起来。

　　他们都非常的吃惊，夏凡尘和通眼火猿在他们的心中也变得非常的恐怖。他们嘴上虽然在讨好着猴主。但是他们内心之中，还真的相信夏凡尘和通眼火猿能够走出那片空间了。

　　“火云牤牛，如果你现在认输，我就饶过你。”在强力的压制在之下，夏凡尘冷冷的冲着对方说道。

　　他已经将对手逼迫成这样，他们胜利也是时间上的问题。

　　不过，将这片空间之中的一切杀光，也没有多少意义。

　　“认输吧，你不是我的对手。这样的攻击下去，你只有死路一条。”通眼火猿用很短的时间就占据了上风，他和对手疯狂的碰撞。最终吃亏的，还是火云牤牛。

　　现在的火云牤牛也意识到了这一切，他也知道，现在这样战斗下去，对他还真的没有什么好处。

　　最终，他一咬牙，冲着通眼火猿喝道：“好，本王答应不杀你。”

　　听到对方的话之后，通眼火猿也停止了攻击。他们这次考验的任务就是活下来，只有不再和火云牤牛战斗下去，他们就可以完成任务。

　　“带着他们全部走吧，至于被我杀的人，那就是你应有的教训。”夏凡尘也停止了攻击，冷冷的冲着火云牤牛说道。

　　火云牤牛没有丝毫的犹豫，便冲着所有的妖兽大吼着：“我们撤。”

　　所有的妖兽听到这样的命令，几乎在同时都松了一口气。在他们的心中，夏凡尘是不可能战胜的。若是他们一直战斗下去，到时候送死的都是他们。

　　现在他们选择撤退，可以说是最好的选择了。

　　“呼～～～”

　　随着所有的妖兽撤退，夏凡尘和通眼火猿也顿时松了一口气。没有了妖兽的威胁，他们就能保住自己的性命。

　　此时的通眼火猿没有得到通眼火猿王的传承，他也没有丝毫的后悔。只要他们能够活下来，他就有机会让自己变得更加强大。

　　“老东西，我们已经能够在这片空间之中活下来了，赶紧来下一关吧。”通眼火猿抬起头，冷冷的冲着天空咆哮着。

　　然而此时天空一片宁静，完全就不到对方的声音。

　　“老东西，你是在耍我吗？赶紧的出招吧，我们等着接招呢。”通眼火猿见没有丝毫的动静，便再次咆哮起来。

　　“轰隆隆是～～～”

　　突然之间，以一道闪电直接劈了下来，直接轰在通眼火猿的脑门之上。

　　在这一刻，夏凡尘也完全着急了起来，他忙冲着天空大吼着：“有种这一起就冲我来，不要对我兄弟。”

　　“轰～～～”

　　又是一道闪电轰下，再次轰在通眼火猿的身上，让他承受着强大的压力。

　　这一切，夏凡尘都看在眼中，他也完全愤怒了起来。不管怎么，他都不能看到通眼火猿有丝毫的伤害。

　　他没有丝毫的犹豫，便飞速的冲向了通眼火猿，准备帮他承受这一切。

　　“小子，如果你想让他活下来的话，就在一边看着。”在夏凡尘刚刚有动作的时候，那个巨型雕像便动了起来，冲着夏凡尘冷冷的说道。

　　“将一切伤害都施加在我身上吧，不要伤我兄弟。”虽然对方释放出强大的气势将夏凡尘死死的压制着，但是此时的夏凡尘丝毫的不让，冷冷的冲着巨型雕像说道。

　　对于强者，夏凡尘也许会尊重。但是对伤害自己兄弟的强者，夏凡尘就不会有丝毫的客气。

　　“小猿有你这样的朋友，我非常的高兴。但是他要传承我的力量，就必须要承受这一切。我现在可以告诉你，他已经有资格继承我的力量了。”那通眼火猿王满意的冲着夏凡尘笑了笑，对于他的传承人有这样的朋友，他也是非常高兴的。

　　“我现在明白了，我误会了您，还请见谅。”夏凡尘也听懂了对方的意思，他知道，通眼火猿想要强大，那就要承担这样的痛苦。

　　想到得到真正的力量，就要面对如此的痛苦。

　　“老爷爷，不是说为没有机会了吗？”通眼火猿非常努力的爬了起来，吃力的冲着通眼火猿王说道。他没有想到，最后时刻，他还能得到对方的传承。

　　“傻孩子，那是我对你的考验。若是当时你真的要接受我的传承，丢下你的兄弟不管，那我也不会传给你真正的力量。”通眼火猿王笑着冲着通眼火猿说道。可以说，他对通眼火猿的表现是非常满意的。

　　通眼火猿顺利的通过了他的考验，那就有资格继承他的能力。

　　夏凡尘听到他们的对话，心中也非常的感动。他没有想到，通眼火猿为了帮助他，居然能够放弃对力量的追求。

　　这看起来非常的容易，但是做起来，却是非常困难的。试问，有多少真的能够抵挡住力量的诱惑呢？

　　“如果我当时选择了传承，那会怎么样呢？”夏凡尘不由好奇的问了起来。

　　“呵呵，那就不要怪我心狠了，你将永远生活在追求力量的世界之中。”通眼火猿王冲着夏凡尘说道。

　　“好险，幸好我还是认为我大哥重要一点。”通眼火猿闻言，也深吸了一口凉气。这件事情也让他长了一个记性，想要追求实力，那就要恪守本心。

　　“小猿，现在我的传承才刚刚开始。刚刚的两次轰击只是给你提醒，接下来的才是真的开始，你可要做好准备。”通眼火猿王非常亲切的冲着通眼火猿说完，整个巨型的雕像便开始活动了起来，缓缓的接近着通眼火猿。

　　通眼火猿精神都为之一振，冲着天空大吼着：“来吧～～～”


第383章 通眼火猿的考验

　　“好小子，有我的气魄，我喜欢。”看通眼火猿信心满满，通眼火猿王也不断的夸奖着。

　　此时的看着自己的传承者，越看越喜欢了。他真的希望，接下来的考验之中，通眼火猿能够抗住他的压力。

　　夏凡尘知道好戏马上就要开始，他也不好去打扰，就缓缓的退到了一边，等到着通眼火猿完成考验。

　　现在通眼火猿想要得到那份力量，那就只能靠他自己。他夏凡尘完全是帮不上忙的。他真的希望通眼火猿能够得到这份力量，这样的话，他们的综合实力就变得更加强大了。

　　有了通眼火猿这个强大的助力之后，他们在这南帝遗迹之中，就更加的拥有竞争力。

　　最终，他们想要夺取好处，也增加很大的机会。

　　突然之间，天地都为之变色，雷云滚滚，让整个气氛都变得格外的压抑。

　　然而在此时，通眼火猿非心中完全不惧，他站在原地，非常淡定的等待着考验。

　　他相信，凭借他的能力，他一定会得到这份力量的。

　　“轰隆！”

　　一道粗大雷龙直接轰下，直接轰击通眼火猿的脑门。

　　通眼火猿知道自己是没有办法闪躲的，他也没有准备闪躲，就凭借自己的能力硬抗这道雷。

　　雷龙落下，让通眼火猿也颤抖起来，可以说，他现在能够站立着，那已经是奇迹了。

　　“不错，抗住了第一道。后面的九道雷，你可要准备好了。”通眼火猿能够抗住第一道雷，让通眼火猿王也非常的高兴。他相信，接下来的考验，通眼火猿依旧可以坚持下来的。

　　通眼火猿站在原地不再说话，他此时要做的，就是坚持站立着，闷声抗住这样的考验，才是他最好的选择。

　　“轰～～～”

　　又是一道雷轰下，让通眼火猿直接跪在了地上。然而在此时，通眼火猿一咬牙，再次让自己站了起来。

　　在他的心中，这样的攻击，还不能让他趴下。

　　“小火，我相信你可以的。”此时的夏凡尘也非常的揪心，看到通眼火猿能够站起来，他也不断的鼓励着通眼火猿。他相信，通眼火猿一定会抗住这样的考验的。

　　对夏凡尘来说，通眼火猿能够得到多大的力量并不重要。在他的心中，最重要的就是通眼火猿能够平安。

　　不管怎么样，夏凡尘都不想通眼火猿在他的面前出任何的状况。

　　就算是他现在完成考验，出了状况，那也不行。

　　连续的三道雷龙轰下，让通眼火猿终于跪在了地上。不管通眼火猿怎么坚持，他都没有能力再站起来。

　　通眼火猿心中知道，接下来自己还要面对五道重击，不管怎么样，他都要坚持下来。

　　通眼火猿没有能力站起来，第五道雷再次轰下来，让通眼火猿直接趴下。

　　“吼～～～”

　　通眼火猿一声咆哮，居然硬生生的站了起来。这样的行为，让夏凡尘不敢相信，他只有夸奖着：“很不错，继续坚持。”

　　“前我几次考验，你做的很好。不过从现在开始，那些轰击将是几倍的增加，你可要做好准备。”通眼火猿王对通眼火猿的表现也非常的满意，尤其是通眼火猿最后居然能够站起来，也出乎了他的意料。

　　为了给通眼火猿更多的力量，他就要让通眼火猿承受更多。

　　“还有四次，我一定可以的。”通眼火猿完全就不在乎雷龙的威力有多么的恐怖，他现在唯一要考虑的，就是让自己坚持下来。

　　只要他能够坚持下来的雷龙，对通眼火猿来说，那就是成功。

　　“轰隆隆～～～”

　　天空之中，一道暗红色的雷龙缓缓的形成，雷龙还没有落下，就给了通眼火猿巨大的压力。

　　“小火能抗住这样的攻击吗？”夏凡尘的心中在不断的反问着，最后通眼火猿能不能抗住这样的轰击，其实夏凡尘的心中也没有底气。不过最终，他还是愿意相信自己的兄弟。

　　他相信，通眼火猿是一定可以做到的。

　　“彭～～～”

　　暗红色的雷龙飞速的落下，直接轰在通眼火猿的身体之上，让通眼火猿的身体都开始不断的抽搐着。

　　在这一道雷龙的轰击之下，通眼火猿的身体也直接倒在了地上，一动不动。

　　“小火。”夏凡尘看到这一幕，忙非常关心的吼叫着。

　　“没事，这样的反应才是正常的。”然而此时的通眼火猿王却是非常的淡定，冲着夏凡尘说道。

　　为了让通眼火猿得到更加强大的力量，他就要用最强的力量去轰击。

　　有了通眼火猿王的话，夏凡尘也松了一口气。他也愿意相信，通眼火猿并不会这么弱。

　　“小子，你给我站起来。如果你不站起来硬抗，你会被轰的粉身碎骨的。”天空之上又是一道碧绿色的雷龙形成，让通眼火猿王冲着通眼火猿大吼着。

　　通眼火猿听到l了对方的吼叫，他也没哟丝毫的犹豫，非常吃力的站起来。

　　尽管他的身体在颤抖，但是他依旧是咬着牙站了起来。他还有三道雷要坚持，若是现在就倒下了，他就没有丝毫的机会了。

　　“轰！”

　　碧绿色的雷龙在瞬间落下，让通眼火猿再次倒在了地上。然而在天空之上，一道金黄色雷龙在飞速的形成。可以说，此时的考验，完全就不给通眼火猿丝毫喘息的机会。

　　通眼火猿感受到天空之上的压力越来越大，他大吼一声：“我一定行。”

　　骨骼在不断的作响。但是没哟办法阻拦通眼火猿站起来。为了活命，他就要努力的站起来。

　　还没有等到通眼火猿的膝盖站直，那黄金雷龙就毫不犹豫的轰了下来。雷光在通眼火猿的周身不断的闪烁，让通眼火猿不断的抽搐。

　　“噗～～～”

　　面对这样丝毫没有准备的雷龙，通眼火猿一口鲜血便喷了出来。随后，他的身体再次倒在了对上。

　　如此的倒地，通眼火猿的身体依旧在抽搐着，他的毛发也发生了很大的变化。

　　由以前的火红色变成了金黄色，当然，这是黄金色的雷龙在他毛发生闪烁的效果。

　　“不行，我还有一次要坚持，现在我不能倒下。不然的话，我就没命了。”此时的通眼火猿，心中在暗暗的想着。他也知道，自己想要活命，他那就不能倒下。

　　虽然站立着迎接雷电的轰击，是一件非常痛苦的事情，但是依旧要站起来。若是躺着的话，他真的会被雷电轰的尸骨无存。

　　只剩下最后一道雷电了，小火一定可以坚持住的。此时的夏凡尘，心中非常的紧张，死死的盯着通眼火猿，不希望出一点意外。

　　通眼火猿的身体在不断的蠕动着，在地上不断的挣扎着。不管怎么样，他都要让自己安然的站起来。

　　在天空之上，紫金雷龙已经缓缓的形成。虽然这一次的速度非常的慢，但是夏凡尘非常的清楚，这一道紫金雷龙是非常恐怖啊。

　　也许他的威力，比之前所有雷加起来的威力还要恐怖。

　　雷龙的酝酿也给了通眼火猿一定的时间，让通眼火猿有充分的时间站起来。

　　“我可以站起来的。”通眼火猿再次大吼一声，他的身体猛然站了起来。在此过程之中，他也再次喷出了一口鲜血。

　　如果他的脸上没有毛发的话，一定可以看的出来，他的脸色是苍白的。

　　“好样的，小火，你可以的。”夏凡尘看到通眼火猿站了起来，他也松了一口气。只要通眼火猿能够站立，他就知道，一切都有机会。

　　“当然，我是不会让你们是失望的。”此刻，通眼火猿为了放松自己，冲着夏凡尘和通眼火猿王说道。

　　“很好，你没有让我走眼。”通眼火猿也点了点头，大手一挥，便控制着紫金色的雷龙轰然落下。

　　“轰隆隆～～～”

　　紫金色的雷龙子啊空中飞速的盘旋，让整个空间的为之变色。在传送阵口，都开始不断的波动起来。

　　“这是怎么回事啊？”看到传送阵发生了异变，猴主也变得惊奇起来。

　　他没有想到，在里面的空间之中，居然能够闹出如此大的动静来。

　　在这一刻，通眼火猴也慌张了起来，仿佛这片绿洲都要塌陷一般。

　　他们心中都知道，里面的空间之中闹出如此大的动静，那一定跟夏凡尘和通眼火猿有关。

　　在他们的心中，也真的害怕起来。夏凡尘和通眼火猿能够闹出如此大的动静来，也证明了他们的实力是非常恐怖的。若是对方要报复他们的话，他们是没有丝毫的机会的反抗的。

　　“咔擦～～～”

　　最终，紫金色的雷龙落在了通眼火猿的身上，让通眼火猿的骨骼都断裂开来。被紫金雷龙轰中，通眼火猿身体被轰飞了起来。

　　雷龙的余威继续轰击着通眼火猿，让通眼火猿的身体在不断的颤抖着。

　　也在此时，通眼火猿也面临着他有生以来最大的危机。

　　不管怎么样，他都只能靠自己坚持哦，任何人读没有办法帮助他。

　　此时的夏凡尘也只有为通眼火猿祈祷，希望通眼火猿能够坚持下去。他相信，通眼火猿只要能够坚持下来，他的实力一定会突飞猛进。

　　“呼～～～”

　　通眼火猿王也深吸了一口气，死死的盯着通眼火猿，眼中也来流露出浓浓的担心，他喃喃的说道：“小子，这一切都要靠你自己坚持了。只要你坚持下来，就将拥有庞大的力量。”


第384章 争夺南帝遗迹

　　“吱吱嘎嘎……”

　　通眼火猿的身体依旧在空中承受着雷电的洗刷，他的骨骼在不断的作响。可以说，此时的通眼火猿正在脱胎换骨。

　　只要他能够成功，那将拥有强大的力量。如果他失败了，那将结束自己的生命。

　　通眼火猿在此过程中，依旧没有了丝毫的知觉。他现在就是靠着自己的意念在坚持着。

　　他并没有去想自己能够得到多大的力量，他只有一个意念，那就是活下去。

　　雷电终于缓缓的消退i，通眼火猿的身体也轰然落在地上，傲天的身体抽搐，完全就不像一个活物。

　　“前辈，请问我兄弟怎么样？”看到通眼火猿王的一切都已经完成，夏凡尘便恭敬的冲着通眼火猿王问道。

　　“我也不清楚，不过凭借我的直觉，情况非常的不妙。”通眼火猿王的脸色也非常难看，他没有想到，最后的一点猛料居然让他的传承出现了一点差错。

　　一切的情况已经不是他能够掌控的，他现在所希望的，就是通眼火猿能够自己坚持下来。

　　只要通眼火猿能够坚持下来，他所得到的力量，一定会比他想象中的还要恐怖。

　　“我现在告诉你，如果我兄弟有什么问题，我一定跟你没玩。”夏凡尘也意识了事情的不妙，便冲着通眼火猿王大吼着。

　　他可不管对方有多强大，是他将通眼火猿弄成那样的。若是通眼火猿真的出了问题，他夏凡尘就要找通眼火猿王算账。

　　“好小子，果然霸气，我也希望他不要出问题。你要知道，我已经将小猿当成自了自己的亲孙子看待啊。”此时的通眼火猿没有想到夏凡尘居然是这样的态度，让他也忙冲着夏凡尘解释着。

　　夏凡尘再也没有是说话，目光完全锁定在通眼火猿的身上，时时刻刻的关注着对方。

　　只要此时的通眼火猿还有一口气在，夏凡尘就相信，通眼火猿还有活下去的希望。

　　随着通眼火猿气息变得越来越弱，通眼火猿王也变得颓然起来，他没有想到，自己的一次自作主张，居然害了通眼火猿。

　　如果他正常的完成考验，此时的通眼火猿绝对不会出现这样的情况的。

　　“小子，我对不起你。”最终，通眼火猿王缓缓的闭上了眼睛，冲着夏凡尘说道。

　　此时的夏凡尘完全就没有理会对方，而是缓缓的走向通眼火猿。他能够感觉到，通眼火猿还有一口气在。

　　只要最终通眼火猿还能够坚持着，那就一定会有希望。

　　“小火，我相信你可以的，赶紧的醒过来吧。”

　　“小火，我们这次考验的目的就是让自己活下来，我相信你不想输给那个老东西吧。”通眼火猿盘坐在通眼火猿的身边，能够清楚的感觉到通眼火猿微弱的气息。

　　只要通眼火猿的气息不散，他就要在身边不断的鼓励着对方，直到通眼火猿醒过来为止。

　　大约经历了一天的时间，通眼火猿都是保持着同样的气息，让夏凡尘也看到了希望。

　　在夏凡尘的眼中，所谓的传承已经不重要的。他现在需要的，就是让通眼火猿活下来。

　　突然之间，通眼火猿的身体蠕动了一下。

　　夏凡尘和通眼火猿王都感受到了这一点，都猛然睁开了眼睛，死死的盯着通眼火猿，脸上都露出了喜悦之色。

　　“有希望，真的太好了。”通眼火猿的这一次蠕动，让通眼火猿王也看到了希望，他也马上从自责中走了出来，一股本源的灵力便涌向通眼火猿，开始为对方治疗。

　　在通眼火猿王的治疗之下，通眼火猿的身体也开始不断的颤抖起来，气息也变得越来越强大。

　　只要只要持续下去，苏醒过来只是时间上上的问题。

　　“哎呀，身体真的好痛。”最终，一道嘶哑的声音从通眼火猿的口中发出，这也宣布了他的苏醒。

　　“小火，你终于醒过来了。”夏凡尘一把抱住通眼火猿，开始不断的摇晃着。

　　“不要摇晃了，我身上真的好痛。”通眼火猿不断的推开夏凡尘，不断的抱怨着。

　　“我的任务终于完成了，真的太好了，老伙计，我等着你。”看到通眼火猿已经安全，通眼火猿王终于送了一口气。

　　“轰隆隆～～～”

　　随后，那巨型的雕像飞速的塌陷，完全消失在这片空间。

　　通眼火猿非常吃力的站了起来，然后跪向巨型雕像，非常恭敬的说道：“多谢爷爷。”

　　然而这片空间，已经再也没有办法听到通眼火猿王的声音了。

　　整个空间，在这个时候，他变得非常的宁静，仿佛这里的一切都已经消失一般。

　　“好伙计，等着我，我很快就会随着你来的。”许久之后，在这片空间，便幽幽的传来那道熟悉而古老的声音。

　　“老东西，你把我爷爷弄到哪里去了？”通眼火猿猛然站了起来，冲着天空大吼着。

　　“他已经完成了自己的使命，已经消失在这片空间，我先恭喜他。然后，我再恭喜你们，终于完成了第三次考验。那么，我的传承之路将为你们开启。”那道古老的声音缓缓的冲着夏凡尘和通眼火猿说道。看到自己的老伙计完成了使命，他心中也是非常高兴的。

　　那道古老的声音好刚刚落下，这片空间马上就发生了变化。

　　突然之间，在夏凡尘和通眼火猿的眼前，便出现一个巨大的宫殿，富丽而堂皇。

　　通眼火猿四眼望去，也看到了流火门的众人站在他的身边，只是现在的人员已经变得不完整。

　　夏凡尘在向远方望去，所有进入南帝遗迹的人都在此处。只是人数，已经减少的一大半。

　　“恭喜你们，人员全部到齐了。”当夏凡尘刚刚打算找汤江等人打招呼之时，那道古老的声音再次在天空之中响起。

　　“老东西，你还有完没完？”所有人听到那道古老的声音之后，便愤怒的冲其骂道。进入南帝遗迹之后，他们一直是对方的玩物，让他们也彻底的愤怒起来。

　　“你们不要厌烦，我的声音也是最后一次出现在众人的耳中了。今后，你们想要听到的我的声音，也将是不可能的事情。好了，废话我也多说。看到前方的宫殿没有？那里就是你们的终极目标。只要你们进入宫殿之中，经历生死考验，你们就有机会得到我所有的一切。”那古老的声音非常耐心的说道，说完之后，便再次消失。

　　“小人拜见先生。”此时，汤江认为走到了这里，他就非常的满足了。对于最后的争夺，他没有丝毫的想法。他心无杂念，便恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“汤江先生不必多礼，进入南帝遗迹之中可好？”夏凡尘也转过身去，冲着汤江等人笑着说道。

　　“唉，一切都太危险了，我们不过是那老东西的玩物罢了。虽然得到了一点好处，但是损失了自己的兄弟，真的有些不值啊。”此时的汤江对那老东西非常的不满，他没有想到，进入南帝遗迹之后如此的憋屈。

　　如果之前他知道南帝遗迹是这样的话，不管怎么样，他汤江是不愿意进入南帝遗迹的。

　　“呵呵，在自己的实力不强之前，我们就是别人的玩物。想要不成为别人的玩物，就要让自己变得强大。希望汤江先生正视这个问题。”然而夏凡尘不断的开导着对方，事已至此，他就要告诫手下的人，让他们正视现在的事情，让他们能够变得更加强大一点。

　　“夏先生的话，我汤江一定谨记。接下来，我等愿意帮助先生争夺南帝传承。”汤江闻言，豁然开朗。到了最后，他决定帮助夏凡尘争夺南帝传承。

　　“难道你们不想得到吗？”通眼火猿笑着看着众人，向他们问道。

　　“我们愿意为先生护法。”众人都没有丝毫的犹豫，冲着通眼火猿说道。他们可是跟通眼火猿交过手，知道通眼火猿的恐怖。

　　如果得罪了他，他们绝对是要倒霉的。

　　“那好，我也为大哥护法。除了我大哥，谁也不想进入宫殿之中。”通眼火猿冷冷笑了笑，他现在已经完全恢复了过来，对自己的实力有足够的信心。

　　他相信，只要在守在宫殿门口，谁也没有办法让攻破。

　　“呼～～～”汤江等人听到通眼火猿的话之后，都深吸了一口气，他们没有想到，通眼火猿居然如此强势。

　　“你真的可以吗？”吴昊对通眼火猿不是很了解，便向通眼火猿提出了质疑。

　　“你就放心吧，只要我站在那里，除了我大哥，谁也别想进去。”通眼火猿对自己信心十足，他相信，有他的存在，就可以对付他们所有的人。

　　在他们说话的过程中，众人便开始行动起来。他们第没有丝毫的犹豫，都纷纷的向前涌去，恨不得现在就冲进宫殿之中。

　　“他们这些人还想跟我大哥争夺，真的是做梦。各位，帮我大哥拦住他们。”通眼火猿见所有人已经行动了起来，也冲着身边的众人大吼着。

　　“好。”汤江等人都没有丝毫的犹豫，他们的速度飞快，全力的向宫殿冲去。他们已经决心为夏凡尘护法，就不再考虑自己的灵气的消耗。

　　只要他们堵在宫殿门口，挡住他们的去路，就可以了。

　　众人从通眼火猿的身上看到了信心，他们也相信，自己一定可以将所有人全部挡住的。

　　尽管很危险，很大胆，但是也非常的刺激，众人就愿意去尝试……


第385章 小火把关

　　通眼火猿带着众人已经行动了起来，然而此时的夏凡尘却是站在原地不动，开始酝酿着心中的计划。

　　他非常的清楚，自己想要等到这南帝遗迹的传承，是非常困难的。

　　所有的一切，他都要考虑啊。之前他一直被对方戏耍着，也激起了夏凡尘想要休变强的决心。

　　最终，夏凡尘还是决定，自己进入宫殿之中，挑战里面的一切。

　　通眼火猿所爆发出来的速度，让众人都大吃了一惊。他们怎么都没有想到，他的速度居然会如此的快。

　　“小火的进步还真的大啊，让我也不得不变得强大了。不然的话，我就要跟不上节奏了。”最终，夏凡尘坚定了自己的想法。不管怎么样，他都要进入宫殿之中。

　　通眼火猿已经变得如此的强大，无论如何，他可不想让通眼火猿一直照顾着自己。

　　在短时间之内，通眼火猿的身体便出现在宫殿门口，他站在那里，死守着宫殿。对方想要通过宫殿，那必须要经过他的同意才行。不然的话，谁都不能通过宫殿。

　　其中天命堂的人马冲在最前面，他们看到通眼火猿挡在他们的面前之后，便冷冷的冲着通眼火猿喝道：“畜生，赶紧的给我让开，我可以饶你不死。”

　　“呵呵，想要我让开吗？那是不可能的。”通眼火猿站在原地，丝毫的不动。天命堂的众人在他的眼中，完全就不值一提。

　　只要他坚持站在原地，对方就没有办法过去。

　　“你真的不让开？”天命堂堂主亮其冷冷的冲着通眼火猿喝道。看到通眼火猿如此的傲慢，让他也怒气冲天。

　　如果不是之前看到过通眼火猿的实力的话，他现在应该他出手攻击了。

　　“老子就是不让开，这条通道只有我大哥能通过，谁想从这里经过，那就打败我。”通眼火猿非常坚持自己的原则，冷冷的冲着对方喝道。

　　“你真的是找死。”亮其已经忍无可忍，他没有丝毫的犹豫，便向通眼火猿冲了过去。不管怎么样，他进入宫殿之中的决心已经定了，不管是谁想要挡住他的去路，那就是死路一条。

　　“轰～～～”

　　亮其的身体刚刚冲了过来，通眼火猿随后一挥，便让对手直接倒飞了出去。

　　“呼～～～”

　　所有人看到通眼火猿如此的实力之后，他们都深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，通眼火猿居然能够爆发出如此强大的实力。

　　要知道，亮其的实力在所有人之中，可是顶尖的存在啊。让他们没有想到的是，如此强大的存在，居然在通眼火猿的。手中坚持不了一招。

　　所有的人心中都在想，这通眼火猿的实力到底有多恐怖啊。

　　甚至有些势力看到通眼火猿的实力之后，他们选择的退缩。只要通眼火猿一直守在宫殿门口，他们就不会有进入宫殿之中的想法。

　　对手这样的一次攻击，他们可没有本事坚持下来呢。

　　几乎在同时，汤江几人的赶到了通眼火猿的身边，帮助通眼火猿守住宫殿门口。

　　当汤江等人看到通眼火猿爆发出来的实力之后，他们对这次守护也充满了信心。他们相信，只要通眼火猿没有人打败，对方就没有办法进入宫殿之中。

　　“我现在就向所有人宣布，想要进入宫殿，就要打败我。没有我的同意，谁都不能进入其中。”通眼火猿借着刚刚打败亮其的气势，冲着众人大声咆哮着。

　　“畜生，你真的以为我不能进入吗？老子要杀了你。”此时亮其也终于反应了过来，通眼火猿让的颜面丢尽，他心中也涌起了杀机。

　　只要他有机会杀了通眼火猿，亮其就不会有丝毫的留手。

　　“如果你有能耐的话，就拿出来试试吧。”通眼火猿脸上没有丝毫的波动，冷冷的冲着对手说道。

　　对于亮其的实力，他已经了如指掌。对方想要过关，那绝对是不可能的。

　　“天命堂所属，一起上。”亮其知道凭借他一个人实力，是没有办法打败通眼火猿。最终，他决定让自己的人马一起攻击。

　　他相信，他这样的行动，一定可以打败通眼火猿。

　　“想用人海战术吗？我也愿意奉陪。你们几个后退一下，防住有人偷偷的进入。”面对对方的人海战术，通眼火猿心中也没有丝毫的在意。

　　不管对方有多少的人来，只要他站在原地，对方就没有办法进入。

　　“杀～～～”天命堂的在众人大吼一声，他们便没有丝毫的犹豫，纷纷冲向通眼火猿。

　　通眼火猿微微一笑，面对冲过来的对手，随手攻击，便让对手直接倒飞了出去。有些实力不及的人，在通眼火猿的攻击之下，直接殒命。

　　“如果你们真的不要命了，就过来攻击我吧。”通眼火猿站在原地，不动如山。对方的人海战斗，在他的强大实力之下，直接被破坏掉。

　　“噗～～～”亮其气得直接吐出了一口鲜血，他原本以为，自己可以第一个进入宫殿之中。只是让他没有想到的是，自己的梦想被通眼火猿给阻拦了。

　　非但没有第一个进人宫殿之中，还让自己的天命堂损失惨重。

　　“你现在给我滚吧，我在这里，你就没有机会。”通眼火猿完全就没有同情对方，冷冷的冲着对方说道。

　　在通眼火猿的心中，这宫殿之中的传承，也只有稀饭吃才有资格继承。至于其他的人想要进入其中，那就有多远滚多远。

　　“我们撤。”亮其知道自己已经没有争夺进入宫殿之中的资格了，只有狠狠的看了通眼火猿一眼，便冲着天命堂的众人说道。

　　虽然天命堂的众人也非常的不甘心，但是他们刚刚也领教了通眼火猿的厉害。他们便没有丝毫的犹豫，纷纷的撤退，放弃了这次机会。

　　然而在此时，依旧有很多不要命的势力将通眼火猿包围了起来。不管怎么样，宫殿之中有着巨大的好处，他们不得不冒险。

　　“你们想要进去吗？那就一起来吧。”此时的通眼火猿自认为自己就是无敌的存在，只要他在这里，对方就没有机会进入其中。

　　所有的人读对视了一眼，他们都知道通眼火猿的恐怖。在这个时候，如果他们不合作的，他们还真的没有机会进入宫殿之中。

　　通过眼神的交流，他们所有人都已经决定合作。也只有这样，他们才有进入进入宫殿之中。

　　汤江等人暗叫一声不好，如果所有人合作的话，那他们面临的压力就非常大了。

　　然而通眼火猿冲着汤江等人安慰着：“你们不要着急，只要我在这里，他们就没有丝毫的机会。”

　　汤江等人也缓缓的点了点头，既然他们已经下定了决心用这样的方式对付众人，他们就不能有丝毫的后悔。

　　“真的是不知死活的畜生，你真的以为能够打败我们所有人吗？真的是笑话。”所有的人马都纷纷的接近通眼火猿，试图一起向通眼火猿发动攻击，一起打败通眼火猿，然后进入宫殿之中。

　　“你们试试就知道了。我先告诉你们，如果谁被我一巴掌拍死，可不要怪我没有提醒过你们。”看着所有人纷纷的前进，让通眼火猿心中也充满了战意。

　　面度所有人的挑战，居然拥有一定的压力。但是通眼火猿就是想知道，自己的实力到底达到了什么地步。

　　所有人都没有丝毫的犹豫，在同一时间，他们都向通眼火猿发起了攻击。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　在瞬间，通眼火猿的身体也闪动起来。他冲进人群之中，不断的向对手发起攻击。

　　他的每一次攻击，就让众人直接飞了起来，生死未卜。

　　如此的攻击，完全是虎入羊群，让所有人都没有丝毫的反抗机会。

　　在这个时候，众人也后悔了。如果他们知道通眼火猿有这样恐怖的话，他们怎么也不会向对手发起攻击了。而现在，一切都已经晚了。

　　他们不得不为他们的行动付出了代价。

　　汤江等人都是呆呆的看着通眼火猿，他们完全已经惊呆了。有通眼火猿这样强大的存在，众人想要进入宫殿之中，那绝对是不可能的。

　　从这一刻起，他们也信心大增。他们相信，他们的守护，是不会让一个人进入其中的。

　　“小火得到传承之后，实力居然变得如此的恐怖啊。现在的我，还真的不是他的对手了。”看到通眼火猿如此的实力，夏凡尘也不得不承认，通眼火猿已经比他强大了很多。

　　不过回想一下，通眼火猿之前承受过如此的痛苦，得到这样的力量，也是应该的。

　　他的身体依旧没有动，就站在原地等待着战斗的结束。

　　夏凡尘相信，在通眼火猿如此的攻击之下，用不了多久，所有人就会撤退的。

　　一个接着一个的人直接倒飞了出去，通眼火猿就是没有给他们丝毫的机会。在攻击的过程中，通眼火猿冷冷的冲着众人大喝道：“如果你们还不后退的话，我那只有选择杀了你们。”

　　听到通眼火猿的话之后，所有人心里都颤抖了一下。经过与通眼火猿的交手，他们也知道了通眼火猿恐怖。

　　他们心中也非常的清楚，他们想要进入宫殿之中，快就必须要过通眼火猿这一关。但是刚刚他们已经验证了，想要过通眼火猿这一关，几乎是不可能的。

　　在瞬间，所有人如同潮水一般，纷纷的后退，不再面对通眼火猿……


第386章 夏凡尘得手

　　所有人对已经看清楚了，他们想要打败通眼火猿是不可能的事情。为了不让自己早点去死，他们最终选择了后退。

　　通眼火猿看到他们撤退之后，再一次退到宫殿门口，冷冷的冲着众人说道：“你们还有谁不服气的，完全可以过去试一试。若是上来丢掉的性命，那就不要怪我了。”

　　所有人都已经见识到了通眼火猿的实力，怎么可能还有人冲过来呢。最终，所有人都选择的沉默，也意味着他们放弃了进入宫殿之中。

　　一切的战斗已经结束，夏凡尘也缓缓的走向通眼火猿：“小火，做得很不错啊。”

　　“大哥，你就进去吧。希望你能够早点出来。”能够帮助夏凡尘做这样的事情，对通眼火猿来说，也是非常自豪的。

　　夏凡尘点了点头，便缓缓的走进宫殿之中。

　　如此的进入，让所有人都露出了嫉妒的眼神。他们的心中在想，为什么这一次进入宫殿的不是他们。

　　最终他们将所有的一切都归结在通眼火猿的身上，但是回想起通眼火猿的实力，他们只有敢怒不敢言。

　　宫殿之中，一切都是明亮通透。

　　夏凡尘一个人非常缓慢的走在其中，显得非常的小心翼翼。

　　尽管他现在没有遇到丝毫的危险，他就是不能大意。他清楚的明白一个道理，想要得到强大的实力，他就要经历多大的考验。

　　大约前进了一百米，夏凡尘一路顺风，完全没有遇到丝毫的危险。

　　不过在此处，在夏凡尘的左右边，出现了两条路，让夏凡尘不得不选择。

　　“到底是选择那一条呢？”站在原地，夏凡尘的心中不断的思考着。他非常的清楚，此时的选择，关系到之后的一切。

　　若是现在他选择错误了，他就要面临很大的危险。

　　在这种情况之下，他可不能有丝毫的马虎。

　　缓缓的闭上了眼睛，努力的思考着。最终，夏凡尘选择了右边的通道，便小心翼翼的向前走去。

　　又连续走了一百米左右的距离，夏凡尘又面临着同样的选择。

　　这一次，夏凡尘也没有过多的考虑，便毫不犹豫的选择了右边。

　　在此后，夏凡尘一直都面临着如此的选择。夏凡尘都是非常坚定的选择右边前进。

　　就是如此，他也没有遇到丝毫的危险，便缓缓的接近宫殿的中心地带。

　　此时没有遇到危险，就并代表此时的夏凡尘能够大意了。相反的是，越向前，夏凡尘就变得越来越谨慎。

　　他非常的清楚，此时他，不过是那个老东西眼中的玩物罢了。若是对方想要戏耍自己，他将无可奈何。

　　“真的没有想到，最后进来的只有你一个人啊。”最终，那道古老的声音缓缓的传入夏凡尘的耳中。

　　“有着小火把关，只能是我进入其中。他们想要进入其中，就必须要打败小火。”此时的夏凡尘显得非常的冷静，缓缓的冲着对方说道。并且在此时，他也变得非常警惕，生怕对方在这个时候对自己出黑手。

　　“这一点还真的是我失策，本来还想戏耍一下你们的，但是只有你一个人进来。如果我把你的小命玩掉了，我可就后继无人了。”那道古老的声音有些无奈的说道。

　　“天意如此，你的传承我要定了。如果我没有猜错的话，你就是南帝疆平吧。”夏凡尘也笑了起来，此时此刻，他也感觉到这个老东西也有可爱的一片了。

　　“你的底子不错，也是我的第一人选。现在我对你的考验才刚刚的开始，你可要做好一切的准备才是。”到了此时，疆平只有悬选择夏凡尘，便认真的冲着夏凡尘说道。

　　接下里的考验，他真的不希望夏凡尘有丝毫的闪失，非常渴望夏凡尘能够走到最后。

　　“我一定可以的。”夏凡尘心中知道，此时的他已经得到了疆平的肯定。只要他一步一步的走到终点，得到南帝传承也是水到渠成。

　　随后，疆平再也没有传出丝毫的声音。将接下来的一切，都让给了夏凡尘去表现。

　　“轰隆隆～～～”

　　突然之间，在夏凡尘的身边火焰四起，开始不断的煅烧着夏凡尘。

　　看到火焰，夏凡尘没有丝毫的紧张，非常淡定的在火焰之中，承受着火焰的考验。

　　在夏凡尘的眼中，火焰的考验对他没有丝毫的压力。他就是等待着时间能够早点过去，赶紧的面对下一个考验。

　　在火焰之中，夏凡尘没有丝毫的挣扎。很快的时间，在夏凡尘身边的火焰也终于消失。

　　夏凡尘深吸了一口气，便缓缓的向前走去，不断的接近中心。

　　“嗖嗖嗖～～～～”

　　夏凡尘还没有向前走上几步，一支支冷箭便飞速的向他射了过去。

　　在箭雨之中，夏凡尘的身形不断的闪动，用他的速度躲开了一支支的冷箭。

　　这些考验对他来说，完全就不算什么。只要他不大意，就根本没有事情。

　　就这样，夏凡尘完成一次又一次的考验，终于来到了宫殿的中心。

　　“小子，真的没有想到，你居然能够这么快来到这里。”疆平感受到夏凡尘来到了目的地，便缓缓的冲着夏凡尘说道。

　　“你所设置的那些考验，对我来说，根本就没有丝毫的压力。你用那些方式对付我，也完全是浪费你我的时间。”对之前的那些考验，夏凡尘完全就没有放在眼中。令他非常诧异的是，他自己能够如此顺利的来到这宫殿的中心。

　　“呵呵，那只能证明你够强大。我能够感觉到，你的领悟，比我还要强大。如果可以的话，我还愿意叫你一声前辈。”在这一刻，疆平仿佛是看透了夏凡尘的一切，缓缓的冲着夏凡尘笑着。

　　听到疆平的话，夏凡尘的额头之上也是冷汗直流。他没有想到，自己的一切，居然会有人看透。

　　“过去的一切就不要提了，现在我在你南帝的面前，只有资格称晚辈。”很快的时间，夏凡尘便稳住的心神，非常淡定的说道。

　　“呵呵，是吗？你现在的心还是之前的心，在我面前称晚辈，真的是折煞我。”疆平看透了夏凡尘，对夏凡尘也非常的客气起来。不管怎么样，他只愿意和夏凡尘平辈论交。

　　“我现在想要得到你的力量，想要变的强。”夏凡尘开门见山，冲着疆平说道。

　　“你能够继承我的传承，是我的荣幸。我相信，用不了多久时间，你会战斗世界之巅的。”疆平几乎是没怎么考虑，便答应了夏凡尘的要求。他相信，将自己的传承传给夏凡尘，是最合适的。

　　“那我们开始把。”夏凡尘也没有犹豫，马上盘坐在了地上。

　　疆平没表现出丝毫的不满，便给夏凡尘讲解着：“吾为南帝，身为大能强者，主要的能力，便是南疆之火……”

　　“对于火焰的感悟，我比你透彻。你还在步入正题l吧。”夏凡尘非常的自傲，他自问在这个世界上，没有人比他更加的了解火焰了。他可不希望疆平在他的面前卖弄，便打断了疆平的话。

　　“好，你就自行修炼吧，我相信你会得到很多的。”疆平也没有继续说下去，所有的气息在这一刻也彻底的消失。

　　夏凡尘也没有丝毫的客气，马上就进入了入定，焚天火诀开始运转起来，开始吸收着整个宫殿之中的能量。

　　可以说，在宫殿之中的能量是外界的三十多倍。如此的吸收，对夏凡尘也是非常的满足。

　　他知道，疆平是甘愿将这些能量送给自己的。拥有着这些能量的存在，夏凡尘相信自己的实力突飞猛进。

　　现在的夏凡尘，所需需要的并不是什么知识，什么功法。那一切，他都缺少。他现在缺少的，就是能量。

　　只要有能量的支持，他的修炼就没有丝毫的瓶颈可言。

　　在短时间的修炼，夏凡尘就能够清楚的感觉到，自己已经达到了通天三层。若是将这里的能量全部吸收干净，夏凡尘相信自己能够达到一个新的高度。

　　在宫殿外面，通眼火猿能够清楚的感觉到宫殿里面的能量在不断的流动着，他也露出的笑容，喃喃的说道：“大哥所需要的力量也到手，等到大哥出关，也许他的实力又将超越我。”

　　对于夏凡尘的实力能不能超越他，通眼火猿没有丝毫的在意。在他的心中，通眼火猿的实力比他弱，那才是怪事呢。

　　然而在外界的所有人也感受到了宫殿之中的动静，他们也知道，南帝传承已经没有丝毫的机会得到了。到了此时，他们也只有无奈的摇了摇头，纷纷了离开了南帝遗迹。

　　“他们出去了正好，我们就安心的为我大护法。等到大哥出关，我们将扩张我们在南疆之中的势力。”随着实力的提升，通眼火猿的野心也开始攀升。

　　“只要你们愿意，我流火门愿意听从你们的差遣。”这样一个好机会，让汤江马上就表明了态度。

　　他相信，如果有夏凡尘和通眼火猿的带领，他们流火门一定会发扬光大的。

　　“我吴家的所有，也愿意加入其中。”刚刚的吴昊看到了通眼火猿的实力，这样一个壮大自己的吴家的机会，他也不会错过。

　　“这一切都不是问题，我们一定可以壮大自己的势力的。”在此时，通眼火猿的心中也有了想法。


第387章 一梦十年

　　然而此时的夏凡尘，依旧静坐在宫殿的中心，不断的吸收其中的能量。

　　有着这些能量的支持，他的修为也进步得非常快。几乎是连续的攀升，夏凡尘完全可以淡定。这其中蕴含的能量，一定可以让他晋入玄元境。

　　“小子，我们去梦中走上一遭吧，也许会让你进步更多。”疆平的声音再次传入夏凡尘的耳中，让夏凡尘缓缓的进入了梦想。

　　在梦中，夏凡尘再一次的来到了绿洲之中。

　　“小子，你居然还活着？”当猴主看到夏凡尘之时，便冷冷的大吼着，浑身的杀意便爆发出来。

　　“我一直都活得好好的，怎么了？”此时的夏凡尘也完全不知道这是梦，看到猴主对他目露凶光，脸色也变得非常不好看。

　　“那就受死吧。”猴主没有丝毫的犹豫，在短时间之内便向夏凡尘发起了攻击。

　　对手已经发起攻击，夏凡尘当然不会如此的被动。他没有犹豫，便飞速的向对手冲了过去。

　　一人一兽，两个身体便飞速的碰撞在了一起。让夏凡尘搞不懂的是，在如此的战斗之中，他的实力在不断得到增强。

　　在战斗起来，他也在短时间之内压制住对手。

　　“猴主，我们都不过是对方的玩物罢了。这件事情就此作罢，我可以饶你不死。”夏凡尘面无表情，冷冷的冲着猴主说道。

　　“想要我妥协，做梦。”尽管此时的猴主被夏凡尘压制着，但是他依旧没有认输的迹象。在夏凡尘的压制之下，他居然开始反抗起来。

　　“真的是不知好歹，那我也只有杀了你。”既然猴主依旧完全没有办法听进他的话，夏凡尘也只有无奈的动了杀机。

　　如果他不杀了猴主的话，那始终是留着一个祸害。也在这个时候，夏凡尘击杀猴主之前，做到了心中无愧。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　夏凡尘的重拳出击，让猴主没有丝毫的反击之内。最后，猴主一咬牙，便完成了自爆，同时带走了夏凡尘的生命。

　　和猴主死亡，夏凡尘心中豁然开朗，他吸收能量的速度也变得越来越快。

　　然而此时夏凡尘一直都没有醒过来，依旧沉入梦中……

　　玄天天宗，杂役院，一名十岁左右的孩童在不断的忙碌着，完全就没有办法停下来。此人，正是少年时期的夏凡尘。

　　一年又一年的过年，夏凡尘便在玄元天宗之中经历着人生百态。可以说，他在玄元天宗之中，地位是最低下的那一种，没有人看得起他。

　　一晃十年过去，夏凡尘走到演武场，看到了诸月气愤的走向自己。

　　夏凡尘对玄元天宗的所有人都毕恭毕敬，见诸月走自己，便直接跪了下去。

　　“啪～～～”

　　此时的诸月连看都没有看夏凡尘一眼，便一巴掌抽了过去，解决了夏凡尘的性命。

　　梦到这一切，夏凡尘的嘴角在抽搐着。他猛然咬牙吸收的速度也变得越来越快。

　　带到日落西山，当月光照射在大地的时候，玄元天宗的后面，三个修士正扛着一杆大麻袋悄悄的走出了玄元天宗。

　　这三个修士神情略微有些紧张，在行走的过程之中，还四处的张望，而其中一名年纪稍大一点的则在前面指路，身后的两名显然不超过二十岁的少年，则是扛着这个大麻袋跟在后面。

　　“云师兄，我们这样做，如果被发现了，会怎么样？”其中一名身材稍胖的修士大着胆子问道，眼神之中满是惊恐之色。

　　“怕什么？”闻言，岳云淡淡的笑道：“这家伙也是该死，惹到谁不好，惹到了月公子，要知道，月公子可是诸长老的亲孙子，哼，诸长老在玄元宗的实力你们也清楚，这件事是月公子交代下来的。如果我们办妥了，好处少不了我们的。”

　　“可是……这可是一条人命啊！而且，他也是我们玄元天宗的人啊！”听到云师兄的话，身后的一名修士小声的说道。

　　“他算什么玄元天宗的人！不过是杂役院里面的一条狗罢了！”云师兄嗤笑道：“修炼一途原本就是运转五行之力，你看过哪个修士身上不是五行的？”

　　“说起来他也算是奇葩了，我从来没有看到过一个人，身上竟然是单一的属性！全火属性的体质，真是听都没听过！”听到这句话，小修士也是出声说道。

　　“他也算是倒霉，遇上了月公子。月公子今日和天麟师兄切磋，在燕儿师姐的面前被天麟师兄打败了，原本就生气。出门就看到了这个家伙，随手一巴掌竟然将这个废物给拍死了！”云师兄无奈的叹了一口气，他们都是拜入玄元天宗的弟子，可是，也只有他们清楚，在这玄元天宗，他们只不过是下人。

　　听到云师兄的话，身后的两个少年不由得叹了一口气，他们拜入玄元宗门下，就是为了出人头地，可是到了这里他们才明白，这里其实也并不是好选择，不过，对外，他们自然是可以作威作福，在这玄元域内，能够和玄元宗一争长短的宗门并不多，许多宗门哪怕是联合也很难抗衡玄元天宗的实力。而一旦他们身上贴上玄元天宗的标记，出去之后，自然也不会有哪个势力不开眼的去找他们的麻烦。

　　说话间，三人就已经来到了后山，玄元天宗的后山，并不是如同外人所想的那样美好。这里，算是玄元天宗的一处死地，后下下方的山谷，被玄元天宗的人视为是乱葬岗。

　　偌大的一个宗派，也会出不少的人，许多得罪了玄元天宗的高层人物，也会死的很惨，而那些尸体，都是被随意的扔下了后山的山谷。不止如此，玄元宗很大，自然也会有许多的修士炼丹炼器，一旦炼器炼丹失败，那么那些垃圾残渣也都是倾倒在玄元宗后山的山谷之内。

　　所以，玄元宗的后山隐隐的散发着恶臭，远远的就能够闻到。

　　此刻，三人已经来到了后山的山谷之外，看着满地的废渣和白骨，云师兄也不由得打了一个冷颤。这里，到了夜间就显得异常阴森了。

　　而身后的两名小修士早已吓得瑟瑟发抖了，在月光的照耀下，显得更加的恐怖和阴寒。

　　“把麻布打开吧！”看着身后的两名修士，云师兄叹了一口气，出声说道。

　　听到云师兄的话，两名小修士立马麻利的打开了麻布，借着月光，众人都看向了麻布内的死人，刚毅的脸庞，身材均匀。

　　而此刻，此人的脸庞已经有些泛黑了，显然，是死绝了。

　　“哎！夏师弟，我也是没有办法啊！你在九泉之下也不要来找我，害死你的是诸月，可不是师兄我啊！愿你来世投个好胎，最起码将那五行补全吧！在这个弱肉强食的世界，还是力量为尊啊！”云师兄叹了一口气，出声苦笑道，随即，对着那已死之人行了一礼，便带着两名修士离开了。

　　梦到这里，夏凡尘的眼睛猛然睁开，仿佛有了新的感悟。

　　在瞬间，整个宫殿之中的能量都为之涌动起来。速度变得越来越快，让夏凡尘晋级的速度也变得越来越快。

　　“小子，刚刚的感悟应该很多吧？”夏凡尘的梦已醒，疆平的声音便缓缓的响起。

　　“呵呵，人生是梦，一切都是因果。现在我已经还了因果，也该晋入玄元境了。”此时的夏凡尘，心中再也心结。所谓的猴主，诸月，岳云，都已经是梦。他现在唯一要做的，就是快速的提升自己的实力。

　　“一梦十年，看开就好。我就不打扰你了，你继续吧。”疆平满意的笑了笑，便再次消失。

　　在宫殿之中，他仿佛是夏凡尘导师。只要夏凡尘想不通的地方，他就站出来进行指导。因此，夏凡尘是打心眼的感谢疆平。

　　如果没有南帝疆平的话，也就没有他夏凡尘如此的实力。

　　宫殿之中能量成型，在夏凡尘的控制之下，飞速的涌入夏凡尘的身体之中。

　　无论如何，夏凡尘这一次就要晋入玄元境。

　　“嗖嗖嗖～～～～”

　　能量的涌动，让空气都发生了尖叫。可想而知，此时能量的流动是多么的恐怖。

　　通眼火猿体内凝聚的能量越来越多，让夏凡尘努力的压制着。此时此刻，没有让自己达到饱满状态，那他夏凡尘是不会突破的。

　　“嗡～～～～”

　　大量的能量凝聚在夏凡尘的体内，开始嗡嗡作响。在这一刻，夏凡尘依旧是咬着牙，努力的坚持着。

　　“小子，现在你就不要坚持了。放开手脚，顺其自然。”看着夏凡尘如此痛苦的表情，让疆平忍不住劝说着。

　　“真的可以这样吗？”夏凡尘反问着。在他的心中，没有达到自己的极限，他是不会选择突破的。

　　“修炼之事，本来就是顺其自然。强扭的瓜不甜，放开手脚吧。”疆平又像是老师一般，向夏凡尘解释着。在他的眼中，夏凡尘就是对自己太苛刻了。

　　这样一来，也让他自己的修为停止不前。

　　若是夏凡尘没有如此的苛刻，在他进入南帝遗迹之前，那应该就是玄元境高手了。

　　“好，我就听你的。”到了此时，夏凡尘也决定不要自己痛苦下去了，马上就选择的晋入玄元境……


第388章 回南疆

　　在此时，通眼火猿感受到宫殿之中的异动，便猛然睁开了自己的眼睛，喃喃的说道：“没有想到大哥进步居然如此的快，马上就要晋入玄元境了。”

　　“进去之前才是通天一层啊，怎么会这么快？”汤江完全是不敢相信这是真的，在这么短的时间之内，连续提升一个境界，他们完全就没有听说过。只是让汤江更加想不到的是，夏凡尘在宫殿之中的修炼，差不多有了十年。

　　“这确实是真的，看来等到大哥出来之后，我们就可以横扫整个南疆了。”此时的通眼火猿非常自信的说道。他相信，这一次夏凡尘出来之后，实力一定比他还要恐怖。

　　只要夏凡尘和通眼火猿合作起来，对付南疆之中普通的势力，那完全是没有问题的。

　　身为通天境的夏凡尘，实力就非常的恐怖的。而现在夏凡尘已经晋入玄元境，让他们不敢再去考虑夏凡尘的真实实力。

　　汤江和吴昊的心中都非常的清楚，只要夏凡尘出关之后，回到南疆一定会引起轰动的。也在这个时候汤江和吴昊仿佛都看到了希望。

　　他们两个相信，只要跟着夏凡尘吗，他们就不会吃亏。很快的时间，他们就决定好了，要成为夏凡尘的死忠。

　　夏凡尘体内的能量在不断的冲刷着夏凡尘体内的筋脉，让他的筋脉快速的扩张。用不了多久的时间，他就能够顺利的晋入玄元境。

　　随着夏凡尘能量的波动，整个宫殿都开始颤抖起来。如此强大的能量，完全就不像是晋级玄元境。

　　“真的太强悍了，我们突破玄元境之时，可没有闹出这样的动静啊。”感受着宫殿之中的能量波动，让汤江不由的感叹起来。可以说，此时夏凡尘闹出的动静，让他们真的太震撼了。

　　“给我破。”夏凡尘大吼一声。浑身都为之一振，能量呼啸而至，全部进入他的筋脉之中。

　　“轰隆～～～”

　　在瞬间，所有的能量如同进入大海之中，完全消失在夏凡尘的体内。这一刻，也意味着夏凡尘已经顺利的突破到玄元境。

　　晋入玄元境，也让夏凡尘深吸了一口气。成为玄元境，他才一只脚踏入强者的门槛。

　　“恭喜你小子，终于晋级成功了。”疆平汇聚成为一个能量体，缓缓的走到了夏凡尘的面前，送出了祝福。

　　“多谢前辈指点，如果没有前辈的话，我一直会卡在那个关口。”到了此时，夏凡尘对南帝疆平心服口服，也向对方行了一礼。

　　但是疆平马上就躲到了一边，回避了这一礼。

　　“好了，我能够给你的，完全都已经给你了。我的使命已经完成，我也要去见我的老伙计了。”疆平的话刚刚说完，他的身体便缓缓的消散，随后他的宫殿也慢慢的消散。

　　最终，夏凡尘的身体出现汤江等人的视线之中。

　　“恭喜先生晋入玄元境。”从气息上，汤江能够清楚的感觉到，夏凡尘确实已经晋入玄元境，便拱手冲着夏凡尘说道。

　　“没有什么可恭喜的，我们感觉的离开这里吧。”此时的夏凡尘仿佛发现了什么不对，便冲着所有人说道。

　　众人也纷纷的点了点头，马上就随着夏凡尘离开了南帝遗迹，出现在石碑之外。

　　随着夏凡尘等人的全部出来，整个石碑也突然不见。

　　“不好，刘火门有难，我们赶紧回去。”夏凡尘到了外面，马上就算出了流火门有难。他没有犹豫，拉着通眼火猿便飞速的前进，直奔刘火门。

　　汤江等人对视了一眼，他们完全读不敢相信自己的眼睛。夏凡尘和通眼火猿依旧加速，他们也没有犹豫，便飞速的向流火门赶去。

　　然而此时的刘火门，依旧被众多的势力围得水泄不通。

　　为首的门派，正是被通眼火猿揍得不敢反抗的天命堂。他站在刘火门的宗门前面，冲着刘火门的所有人大吼着：“你们这些废物，有种就出来迎战。如果再不出来，我亮其将他血洗你们流火门。”

　　“朱长老，我们现在该怎么办啊？对方已经杀到我们门口了，我们不得不迎战啊。”在刘火门大厅之中，已经乱成了一锅粥。现在在流火门之中，没有一名玄元境高手的存在。

　　然而在这个节骨眼上，却有人上门挑战，让他们还真的没有办法应对。

　　“我们先不要着急，先选择避战，拖延时间再说。”此时的朱阳显得非常的冷静，冲着众人说道。

　　他知道，如果现在出去和对手硬碰硬，他们流火门完全就不是对手。他们现在唯一的办法，就是不去迎战，让对方去闹腾。

　　朱阳认为，他们能够多坚持一段时间，他们就要多坚持一下。

　　“你的那些阵法有用吗？”对于朱阳选择避战，在大厅之中的弟子也是非常支持的。但是，在这个时候，他们对朱阳的阵法却提出了质疑。

　　“坚持多长的时间我不敢保证，但是一个小时之内，他们想要杀到我们这里来，是非常困难的。”不管怎么说，朱阳还是一名阵法大师。他别人不相信自己的阵法，但是他自己却有自信。

　　他相信，凭借着他的阵法，他们一定可以多坚持一段时间的。

　　对流火门来说，时间就是生命。只要他们能够坚持一段时间，对他们来说，就多一份希望。

　　在这个时候，流火门的众人还真的没有办法拿出生命招式了。他们最终也只有依赖朱阳的阵法能够坚持一段时间。只有这样，他们才会多几分机会。

　　不管亮其在宗门外面不断的吼叫，流火门之中就是没有一个人上前搭话。

　　最终，亮其完全没有办法容忍下去，便冲着所有的弟子大吼着：“既然流火门的众人想要当缩头乌龟，那我们就主动进攻。”

　　“是。”在这一刻，在外面包围的所有人都没有丝毫的犹豫，他们马上就想流火门冲了过去。

　　此时，朱阳等刘火门的众人都紧张了起来。朱阳只有希望自己的阵法能够多坚持一段时间，等待着汤江他们的回来。

　　他们所有人刚刚前进几步，他们就感觉到了不好。在短时间之内，便有几十名弟子被朱阳的阵法所伤，直接失去性命。

　　“朱阳长老的阵法真的有用，已经让对手有伤亡了。”对于外面的情况，马上就有弟子传到了大厅之中。

　　众位长老听到这样的消息，他们也稍稍松了一口气。但是总体来说，他们的心情是非常紧张的。

　　朱阳的阵法到底能够坚持多长时间，他们的心中还真的没有底。

　　“真的可恶，居然还有阵法高手在其中，全部都小心一点。”一开始就上了当，让亮其不断的骂道。现在对方阵容之中有着阵法高手，让他们不得不减慢速度。

　　他们可不想再没有任何人阻挡的战斗过程中，还有人受伤。

　　不管他们怎么提防，他们都没有办法躲开朱阳所布置的阵法。在他们前进的过程中，还是不断的有人员伤亡。

　　没办法，朱阳所布置的阵法真的是太高明了。就算是亮其，也完全没有办法发现阵法的所在。

　　在前进的过程当中，亮其也连续被阵法坑了几次。如果不是他的实力够强大的话，此时的他，也许要殒命在其中了。

　　看到外面的战绩，让众人不得不对朱阳刮目相看了。因为有了朱阳，他们才坚持了这么长的时间，并且给对方造成的杀伤。

　　在这个时候，他们也认为，他们的门主将主事的任务交给朱阳是非常正确的。

　　稍稍的树立了一点威信，让朱阳指挥他们也变得稍稍容易一点。朱阳非常客气的冲着众人说道：“现在我们也要做最坏的打算了，既然他们要过来，我们就要埋伏好。就算是灭了我们流火门，我们也要让他们付出惨重的代价。”

　　“好。”众人都点了点头，对方侵犯他们流火宗，他们必须要战斗。

　　就算是死，他们也要一战到底。

　　朱阳的预测没有错，对方大约花了两个小时的时间，终于越过了朱阳的阵法，快速的是包围起流火门的大厅。

　　“你们的那些阵法，不过是旁门左道。现在你们没有招了吧，那就快点出来受死吧。”亮其站在大厅之外，冲着流火门的众人大吼着。

　　“门主，我真的要辜负你了。”朱阳的脸色变得非常的难看，此时敌人已经围了上来，他他们不得不战：“各位，你们都准备好了吗？”

　　“准备好了。”流火门的众人都没有丝毫的犹豫，齐声大吼一声，便冲了出去。

　　“哈哈哈，就你们这些废物，还想跟我们战斗吗？”当亮其看到流火门的众人之后，他便大笑了起来。在他的眼中，完全就没有将流火门的这些人放在眼中。

　　面对对方的嘲笑，朱阳等人都没有说完。他们都视死如归，随时都准备好了战斗。

　　“还有我们在呢。”突然之间，在远方的天际，传来一道熟悉的身影。

　　当亮其和他天命堂的众人听到这道熟悉的声音之后，脸色都发生了巨变，他们知道，自己想要轻松的解决着流火门，已经变得非常困难。

　　尤其是亮其，几乎是接近疯狂，冲着所有人大吼着：“杀，给我全力的杀。”

　　“是。”在此时，天命堂的众人也非常的清楚。他们只有快速的杀戮，才有一丝活命的机会。

　　或许，就算他们去死，也要让流火门的众人陪葬……


第389章 稳定军心

　　“到了现在，居然还想着要攻击，真的可笑。”突然之间，夏凡尘的身边便出现在了朱阳的上空，冷冷的冲着亮喝道。

　　“轰隆隆～～～～”

　　他大手一挥，一团火焰便飞了出去，直接挡住了对方的攻击。

　　“老小子，你也真的是不知道死活，居然还敢得罪我。”通眼火猿的身体也在出现在亮其的上空，冷冷的冲着对方喝道。他真的没有想到，自己的手下败将，居然还有勇气得罪自己。

　　这样的行为，在通眼火猿的眼中，这简直是找死。

　　“你断绝了我的希望，我就要断了你们的后路。”此时的亮其也知道自己的死路一条，便冲着对方大吼着。

　　虽然此时的通眼火猿实力比他强大，但是他再也不惧怕对手。此时此刻，最多不过死自己死去罢了。

　　“彭～～～”

　　通眼火猿没有丝毫的犹豫，身体飞速的落在亮其的身边，一拳轰在亮其身边的一名弟子身上，让对方的身体直接爆炸开来，对亮其造成很大的精神压力。

　　众人看到通眼火猿如此的攻击之后，都深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，当他们将要成功之时，对方居然迎来了如此的强援。

　　“现在除了天命堂的人马以外，其他的全部离开，我可以饶他性命。”通眼火猿站在亮其的身边，冲着所有人大吼着。

　　众人听到通眼火猿的话之后，都是松了一口气。在他们的心中，对方能够让他们活命，真的是非常奢侈了。

　　“给你们三息的时间考虑，是要和我战斗还是离开，马上做出决定吧。”通眼火猿再次冲着众人大吼着l。

　　“一。”

　　“二。”

　　此时的夏凡尘，也在一边非常配合的大吼着，给对手制造很大的压力。

　　还没有等到夏凡尘数到三，很多的人都没有犹豫，便纷纷的离开。他们心中非常的清楚，眼前的夏凡尘和通眼火猿，完全不是他们招惹得起的。

　　看到这一幕的发生，亮其的脸色也变得非常的难看。他现在也终于知道了通眼火猿的目的，那可要灭了他们整个天命堂啊。

　　“怎么样，你现在后悔了吗？”

　　“大丈夫，既然已经做了，我就不会后悔。”

　　“啪～～～”

　　通眼火猿没有犹豫，一巴掌就抽在了亮其的脸上，冷冷的冲着对方说道：“就你这样，还配称为大丈夫，真的是搞笑。”

　　亮其的脸上，在瞬间就多了一个巴掌印，嘴角也留出了鲜血。然而此时的通眼火猿并没有杀他，就是为了尽情的侮辱对方。

　　“朱阳，你下达命令吧，将留在这里的人，全部杀掉。”夏凡尘缓缓的落在地上，冲着朱阳说道。

　　“是。”朱阳对夏凡尘那是绝对的恭敬，随后冲着流火门的众人大吼着：“传夏先生的命令，杀。”

　　“他就是夏凡尘？”当流火门的众人听到他们前面的这个人是传说中的夏凡尘之时，他们都激动了起来。在他们的心中，夏凡尘就是无敌的存在。

　　此时，他们看到夏凡尘的本人，让他们浑身都充满了战意……

　　此时的流火门，也完全有了底气。他们可不管对手会有多么的强大，只要夏凡尘在这里，他们就没有丝毫的害怕。

　　“你们这些小丑，还想攻击我们天命堂？真的是搞笑，全部都给我杀。”此时的亮其看到流火门的众人向自己发起了攻击，他直接大笑了起来。在他的眼中，对方这样的行为，就是自不量力。

　　“啪～～～”

　　然而站在亮其身边的通眼火猿完全就没有给他面子，又是一巴掌抽了过去，让亮其直接后退了好几步。随后他冷冷的冲着对方说道：“你也不管是废物，你没有资格耻笑我的人。”

　　“呵呵呵，有种的话，你杀了我啊。”此时的亮其知道自己遗迹没有丝毫的活路，便冲着通眼火猿大吼着。在他的心中，如果通眼火猿能够快速的杀了他，那就更好了。

　　“你现在就想求死？你认为我会满足你吗？我会让整个南疆的人知道，得罪我们，一定会后悔的。”通眼火猿冲着对手不断的笑着。现在对方想要求死，他怎么可能轻易的满足呢。

　　对于亮其怎么去死，通眼火猿的心中也完全想好了，绝对不会让他们轻松去死。

　　听到通眼火猿的话，亮其也更加的绝望。仿佛在此时，他也看不到丝毫的希望，只想现在就死去。

　　突然，亮其便准备好了自杀。

　　然而在此时，通眼火猿又是一拳轰在对方的身上，直接破坏掉了对方的行动。

　　天命堂的所有人看到直接的堂主被对方如此的打击，他们的心中完全没有办法提起气势。等到流火门的众人向他们冲来之时，他们也只有连续的后退，完全没有抵抗之力。

　　在此时，流火门的众人也终于尝到了胜利的喜悦。他们也越战越勇，全力的向对手发起了攻击。

　　对方是来侵犯他们的，那他们要做的，就是用他的实力杀光他们。

　　“废物，现在看着自己的弟子死在你的面前，应该很爽吧。”通眼火猿死死的盯着亮其，就算对方想死，通眼火猿也不会给对方这样的机会。

　　这对亮其来说，完全是这个折磨。

　　“噗通～～～”

　　最终，亮其直接跪在了通眼火猿的面前，非常恭敬的通眼火猿说道：“求你了，你就让我去死吧。”

　　“这么想死？我也不会答应你的。”通眼火猿的脸色完全没有变化，冷冷的冲着对手说道。他现在要做的，就是让对方体会到，什么是真真的绝望。

　　这一种求死不得，求生不能的感觉，几乎就要将亮其给逼疯了。

　　对，通眼火猿现在就是要将亮其给逼疯。他就是所有的人看到，得罪自己绝对没有好下场。

　　流火门的众人表现非常的凶猛，在短时间之内，他们就当着亮其的面，将天命堂的所有人给杀了。

　　“你们知道天命堂的位置吗？”杀光了所有人之后，夏凡尘冲着众人问道。

　　“我知道。”朱阳非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“走，带我们过去。”夏凡尘点了点头，便冲着主朱阳说道。

　　“你们要干什么？”亮其听到他们的对话，心中也暗叫一声不好，便冲着夏凡尘问道。

　　“斩草除根。”夏凡尘微微一笑，冲着对方解释道。

　　“唰”的一下，亮其的脸色就变得煞白。他知道，这夏凡尘是要拿他家人开刀了。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　这一刻，亮其已经真的害怕了，他跪在通眼火猿的面前不断的磕头着，冲着通眼火猿说道：“求求你，放过我的家人吧。求求你，赶紧的杀了我吧。”

　　“你没有亲眼看着你家人是怎么死的，就先死了，多可惜啊？现在不要着急，跟我们去天命堂吧。”通眼火猿冷冷一笑，便带着亮其向天命堂奔去……

　　此时，亮其的脸色已经变得煞白，他的身体也在不断的颤抖着。到了这个时候，他真的后悔的。早知道会有这样的结果，他怎么也不会向流火门发起攻击的。

　　不过在这个世界上，完全没有后悔药可吃。他得罪的夏凡尘，就要承担这样的打击。

　　“现在你也不要紧张，好好的享受着接下来的好戏吧。”带着刘火门的众人，通眼火猿笑着冲着亮其说道。

　　他就是要告诉亮其，得罪了他们，可不知道死那么简单。

　　此时流火门的气势大增，他们没有想到。到了这个时候，他们居然会对天命堂发起攻击。

　　很快的时间，夏凡尘和通眼火猿就带着众人浩浩荡荡的来到了天命堂的宗门前。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘向前走了几步，一拳轰过去，直接毁了对方的宗门。

　　“你是什么人，既然来我天命堂撒野。”在此时，一名天命堂的弟子马上就冲了出来，冲着夏凡尘大吼着。

　　当然，当那位弟子看到夏凡尘的实力之后，也收敛了很多，不敢太过嚣张。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘沉默不语，一巴掌下去，就直接要了对方的性命。

　　“传我的命令，从现在开始，对天命堂进行屠杀。将所有人的脑袋割下来，我等下有用。”通眼火猿冲着流火门的弟子吩咐着。

　　“是。”流火门的众人都没有犹豫，马上就冲进了天命堂之中。

　　在这个时候，天命堂的众人对于没有想到在这个时候会遇到敌袭。他们也完全没有反应过来，在一开始，就处于了下风。

　　没办法，流火门此时的气势已经完全爆发出来了。让他们对付这些气势全无的对手，还是非常简单的。

　　通眼火猿缓缓的将亮其放在了地上，冲着对方说道：“你就好好的看着这场好戏吧，绝对不会让你失望的。”

　　此时的亮其完全就没有站立的能力，瘫坐在地上，绝望的闭上眼睛。

　　然而他的耳朵之中还能够听清天命堂众人的惨叫声，让他的浑身都开始不断的颤抖着。

　　可以说，这样的打击对他来说，真的是太大了。这，就是对他精神上的直接摧残。

　　这样的事实，他亮其也完全没有办法接受……


第390章 战神火猿

　　若是这样下去的话，最后的亮其一定是要被逼疯的。

　　不过通眼火猿完全就没有同情亮其。在他的眼中，亮其的行为就是他自找的。

　　许久之后，天命堂之中，惨叫声也终于消失。这也意味着，天命堂的所有人，已经全部死光。

　　“夏先生，天命堂的所有人已经被我们全部清理干净。”朱阳恭敬的走到夏凡尘的面前，恭敬的说道。

　　“将他们的尸体全部带上来。”夏凡尘冲着对方吩咐着。

　　朱阳点了点头，马上就退下，去准备夏凡尘所要的尸体去。虽然他不知道夏凡尘需要哪些尸体有什么用，但是只要是夏凡尘的命令，他就会无条件的听命。

　　“废物，你做好认尸的准备了吗？”通眼火猿继续冲着亮其笑着。天命堂的所有人已经被杀，也到了通眼火猿折磨亮其的时候了。

　　“求求你，让我随他们一起去死吧。”亮其再次跪在通眼火猿的面前，不断的渴求着。现在对他来说，死也成为一种奢望了。

　　“真的很想死吗？”夏凡尘走到对方面前，冷冷的问道。摧残对方的好戏，他夏凡尘也不愿意错过。

　　“我想死，我真的想死。”亮其不断的点头，非常激动的说道。仿佛在这个时候，让他看到了死的希望。

　　在亮其的心中，只要直接能够早点去死，就足够了。

　　“那好，等下将你家人的尸体全部认出，我就让你死。”夏凡尘冲着对方说道。

　　“好，我一定照做。”此时的亮其已经崩溃了，只要让他去死，他什么都愿意去做。

　　“所有的人我都带上来了。”朱阳带着流火门的所有人将天命堂的所有人都带了上来，恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“好了，你现在去认吧。”夏凡尘看向亮其，冷冷的说道。

　　亮其马上就站了起来，没有丝毫的犹豫，马上就看向了所有的尸体。当他看到所有人尸体都是无头之尸之时，整个身体都颤抖了起来。

　　在这个时候，亮其已经彻底的崩溃，整个精神已经发生了混乱。他的脑海之中嗡嗡作响，开始不断的狂抓着脑袋。

　　“啊～～～～哈哈哈……”亮其一声大吼，然后大笑了起来。

　　“先生，他这是疯了吗？”朱阳看到亮其这样的表现，便向夏凡尘询问着。

　　“我要的就是这种效果，这就是招惹我们的下场。现在将他的筋脉全部废掉，让他活着吧。”亮其已经疯了，夏凡尘的任务也终于完成了，便向朱阳吩咐着。

　　朱阳也没有丝毫的犹豫，对于这个差点要了自己性命的对手，也没有丝毫的同情。在冲了过去，在第一时间就废掉了对方的经脉，并且让对方活下去。

　　这样的结果，比杀了对方，更加的残酷。

　　“好了，此事已经完成，我们回去吧。我相信你们门主应该也回来了吧。”这里的事情已经完成，夏凡尘冲着所有人说道。

　　对于这次的行动，夏凡尘还是非常的满足。他相信，这件事情传出去，一定会对对方造成很大的威慑的。

　　“大哥，我还是先回一趟烈火山脉吧。之前我失去的，现在也该拿回来了。”然而在此时，通眼火猿冲着夏凡尘说道。

　　“小火，小心一点。”夏凡尘非常清楚通眼火猿要去干什么，他也没有阻拦，只有关心的嘱咐着。

　　“你认为他们还是我的对手吗？”通眼火猿身形一闪，便飞速的离开了夏凡尘，直奔烈火山脉而去。

　　其实，通眼火猿这一次的目的非常的简单，他就是要成为烈火宗通眼火猿之中的王者。凭借他现在的实力，他就有那样的信心。

　　通眼火猿归心似箭，也爆发出最快的速度，全力的冲向烈火山脉。

　　大约半天的时间，通眼火猿的身体就落在了烈火山脉之巅。他冲着是山中大吼着：“猿石，现在你应该将战神的位置让给我了吧？”

　　通眼火猿的声音传出，让整个烈火山脉都骚动了起来。尤其是通眼火猿一族，他们完全都不敢相信，居然有通眼火猿向猿石挑战。

　　“原来是猿火啊，你可以向我挑战了很多次，不过一直都没有赢过我，我想我们还是算了吧。我跟你战斗，真的是欺负你。”在烈火山脉山腰，也传出了猿石的声音。

　　“放心，这一次我一定会赢你的。”通眼火猿非常自信的说道。现在他的实力大增，想要战胜对手，一定会非常容易的。

　　“如果你没有赢我怎么办？”猿石冲着通眼火猿问道。

　　“如果我这一次没有赢你，我将永远不会向你发起挑战。”通眼火猿一咬牙，便冲着猿石说道。他对自己有着足够的信心，他相信，这一次自己一定会取得战斗的胜利的。若是他这一次真的没有办法战胜猿石，他也只有真心的佩服猿石。

　　“有你这句话，我接受的你的挑战。”在突然，整个烈火山脉涌动起来。

　　通眼火猿显得非常的淡定，安静的等待着猿石的到来。

　　“嗖～～～”

　　猿石的速度非常快，在刹那间，便出现子啊了通眼火猿的面前，他不断的打量着通眼火猿，然后缓缓的笑着：“原来真的是变强了啊，难怪敢向我发起挑战呢。”

　　“怎么样，现在还敢跟我一战斗吗？”通眼火猿大声了笑了起来。此时，他信心十足。相信凭借自己的实力，一定可以打败对手的。

　　“哈哈哈，有什么不敢的，来吧。如果你能够赢了我，我们通眼火猿一族的战神的称号就是你的。”然而猿石对自己也充满了信心。他可不认为，对方有了一点进步，就能够打败自己了。

　　他和通眼火猿交手很多次，在历史记录之中，对方是从来没有赢过自己的。

　　“那好，我们来吧。”通眼火猿也没有丝毫的犹豫，马上就冲向了猿石。

　　对于通眼火猿发动了身体上的碰撞，猿石就不会有丝毫的闪躲。他大步的向前，马上就和对手的身体碰撞在了一起。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　两头通眼火猿在烈火山脉之巅，不断的碰撞着。其碰撞声，响彻整个烈火山脉。

　　他们两个完全没有退让，只求在身体的力量之上分出胜负。

　　通眼火猿和猿石的心中都暗暗吃惊，他们真的没有想到，对方居然如此的强大。原来在战斗之前，他们还真的低估了对手。

　　第一回合的碰撞，他们都没有分出丝毫的胜负。让他们的战意涌起，几乎是同时喝道：“再来。”

　　通眼火猿和猿石的身体也同时同了起来，直接向对方撞了过去。

　　这一次的碰撞，通眼火猿可没有丝毫的留手了。他来到这里的目标就算打败对手。

　　“彭～～～”

　　这一次的碰撞，让猿石直接后退。他的脸色也发生了变化，让他没有想到，对手居然能够爆发出如此强大的战斗力。

　　他也没有丝毫的犹豫，身形刚刚站稳，便向对手发起了反击。

　　“轰～～～”

　　猿石大的身体撞在了通眼火猿的身上，如同风筝断了线一般，直接倒飞了出去。然而此时的通眼火猿，站在原地不动如山。

　　面对这样大的变故，让猿石非常的不甘心。要知道，只有他才是通眼火猿一族的战神，这烈火山脉之中的王者。

　　为了自己的尊严，他就要和通眼火猿战斗，直到打败对手。

　　“你的实力已经不是我的对手了，你还是认输吧。”通眼火猿一发动自己的全力，猿石就完全不是对手，让通眼火猿更加的有信心。

　　“我是不会输给你的。”猿石依旧非常的甘心，再次向通眼火猿冲去。

　　“彭～～～”

　　他们的身体再次碰撞在了一起，然而猿石依旧不是对手，完全处于了下风。这一次偶的碰撞，让猿石身体再次倒飞了出去。

　　通眼火猿也把握住了机会，开始不断的轰击着对手，让猿石完全失去了机会。

　　一击接着一击，通眼火猿就是不给猿石任何的机会了。他需要做的，就是用自己最快的速度打败对手，并且还要让对手输的心服口服。

　　连续的碰撞，猿石节节败退，让他也知道，自己已经没有能力形成反击了。

　　“我输了，以后你就是战神。”最终，猿石闷咳几声，向通眼火猿说道。与通眼火猿的战斗之中，他不得不承认，对方的实力确实已经超过了他。

　　虽然这样的现实非常的残酷，但是他不得不接受。因为，这是事实。

　　“你是的实力真的不错，如果我没有得到奇遇的话，依旧不是你的对手。我这次只是想证明一下我的实力，以后你还是烈火山脉的王者。”刚刚和猿石的碰撞，通眼火猿不得不佩服对方的实力。说完之后，通眼火猿就没有犹豫，大步的离开烈火山脉。

　　“慢着。”猿石猛然抬起头，叫住了通眼火猿。在此时，他的心中也有一定的想法。

　　“还有事？”通眼火猿停住了脚步，向猿石问道。

　　猿石思考了很久，最终冲着通眼火猿说道：“在这里当一个王者，真的没有意义。你可以带着我们烈火山脉的通眼火猿一族离开这里吗？”

　　“你要离开这里？”通眼火猿也是一怔，看向了猿石。他没有想到，猿石居然愿意随他离开烈火山脉。

　　“是的，你愿意带着我们出去吗？”这一次的失败，让猿石清楚的认识到了自己的不足。他想要更上一步，那就要出去闯荡。

　　外面的世界很大，先不要说他再次战胜通眼火猿，起码要跟上对方的脚步，他才甘心。他渴望的看着通眼火猿，希望对方能够带上他。


第391章 妖兽群的危机

　　“只要你愿意，我当然愿意带着你一起出去。我相信，我们通眼火猿一族，一定会闯出一片天地的。”既然猿石愿意跟着自己，通眼火猿也非常的愿意。他相信，只要他将这里的妖兽全部带出去的话，一定会让他们有很大的进步的。

　　如果他能够凭借自己的能力，将整个通眼火猿一族的实力都提升的话，对通眼火猿来说，也是一件非常自豪的事情。

　　“你能够带着我们的话，那就太好。如果可以的话，我们可是能够超过你的哦。”猿石顿时高兴了起来，冲着通眼火猿大笑起来，他站在烈火山脉之巅，冲着烈火山脉所有的通眼火猿咆哮起来：“所有的兄弟们，你们可愿意出去闯荡一番？”

　　“吼、吼、吼～～～”

　　猿石的话音刚刚落下，整个烈火山脉就彻底的沸腾起来了。所有的通眼火猿在这一刻，全部都支持猿石的想法。

　　“嗖嗖嗖～～～～”

　　在短时间之内，所有的通眼火猿全部都冲到了烈火山脉之巅，随时听从调令。

　　“各位，从现在开始，他猿火就是我们的王者。我猿石的实力在没有超越他之前，我将会全心全意的辅助他。让我们一起跟随王，壮大我通眼火猿一族。”此时的猿石依旧是通眼火猿一族的王者，他的话也最有说服力。

　　“好。”对于猿石的话，所有的通眼火猿都没有丝毫的意见。他们从猿火的身上已经感受到了非常恐怖的气势。

　　让他们都知道，他们只有出去，才有机会提升自己的实力。

　　之前他们也许不敢出去，但是看到猿火的实力之后，让他们就有了信心。

　　“既然大家都想要出去，我就非常的欢迎你们。但是，出去之后我有一个条件。”猿火冲着所有的通眼火猿说道。他不得不承认，当他把这些通眼火猿全部带出去之后，一定可以提升他们的实力的。

　　但是，这些通眼火猿出去之后，他猿火就要对他们的生命负责。因此，他不得不提成条件来。

　　“只要你带着我们出去，我们什么都听你的。”猿石非常的坚定，不管怎么样，这一次他就要出去闯荡。

　　只有这样，他才能提升自己的实力。

　　“那好，出去之后，你们的一切行动都要听从的安排。”猿火开门见山，冲着所有的通眼火猿说道。

　　“没问题。”没有等到那些通眼火猿回答，猿石就替他们回答了。此时的猿石在通眼火猿群之中，依旧有着绝对的权威。他的命令，也没有人敢违背。

　　既然他已经率先答应了猿火，那所有的通眼火猿就不会有丝毫的异议。

　　“事不宜迟，我们现在出发。”猿火没有丝毫的犹豫，便冲着所有的通眼火猿说道，随后就带着所有的通眼火猿浩浩荡荡的离开烈火山脉。

　　从烈火山脉到流火门，还是有很长的一段路要走。猿火和猿石一前一后，保护着整个通眼火猿群。

　　他们的心中都非常的清楚，他们在人类心目中都是非常有价值的。现在他们全部出动，一定会让一些人类为了发财，对他们动手的。

　　不过他们却丝毫的不在乎这一切，因为他们都非常的清楚，他们遇到的危险越多，那他们就越有机会进步。

　　“门主，我们发现前方有大量的通眼火猿。”在远处，一面黑色的大旗飞扬，上面写着神武门三个大字。当他们看到这一大群通眼火猿之后，他们顿时兴奋了起来。

　　“通眼火猿吗？将他们全部给杀了。”神武门门主一听到通眼火猿，气就不打一处来，他没有丝毫的犹豫，便冲着神武门的所有人下达了命令。

　　在南帝遗迹外，就是通眼火猿侮辱了他，让他一辈子都记在心中。在那个时候，他心中就暗暗的发誓，只要他以后遇到通眼火猿，那他就杀无赦。

　　让武天没有想到的是，他这么快就遇到了通眼火猿。

　　“是。”神武门的所有人在南帝遗迹外面，都是颜面大损。现在他们终于碰到了出气的东西，他们就不会放过。

　　猛然之间，身神武门的所有人都没有丝毫的犹豫，马上就向对手冲了过去。

　　通眼火猿何等的敏感，神武门的众人才刚刚开始行动，他们便发现了众人。

　　“真的没有想到，我们刚刚出来就遇到了大敌，真的是太好了。”猿石感受到敌人向他们冲来之时，脸色没有丝毫的惧色，反而变得格外兴奋起来。

　　对他来说，敌人越是强大，他就越满足。他认为，他这次出来，就是为了磨练自己。

　　凡是招惹他的敌人，他就要用尽全力的去杀戮。

　　猿石没有丝毫的犹豫，便直接冲了过去。心中无惧，他便无敌。

　　但是此时的猿火并没有冲上去，而是站在原地，保护着其他的通眼火猿。这一战，他们一定要胜，还要胜得漂漂亮亮。

　　只有这样，他们才能更好的激发出所有的通眼火猿的信心。这样一来，所有的通眼火猿会更加的有激情的。

　　“真的是不知死活，居然敢独自冲上来。”武天见猿石冲了过来，战意更盛。

　　他大手一挥，便让自己的人马完全包围了猿石。既然对方冲了过来，武天就要让猿石直接死在这里。

　　“你们这些废物，还想拦住我？”面对包围，猿石完全没有害怕，大吼一声，便直接冲向了对手。

　　“噗、噗～～～～”

　　连续的两掌下去，就让神武门的两个人直接毙命。如此的强悍，让神武门的众人都为之一怔，在攻击的过程当中，他们也犹豫了一下。

　　“不要犹豫，给我杀。”武天大吼一声，他的身体便出现在了猿石的面前，一拳直接轰向对手。

　　猿石的速度非常的快，在刹那间，便躲开了对手的攻击。

　　只是他此时的眼神收缩了起来，他非常的清楚，眼前的这个对手非常的不简单。

　　“看你能够躲多久。”一拳没有轰击到对手，让武天也非常的愤怒。他没有气馁，连续的几拳不断的轰击着猿石。

　　然而猿石此时非常的冷静，面对对手的进攻之时，他处处小心。这是他出山之后的第一次战斗，不管怎么样，他都不能输。

　　武天招招致命，只能让猿石更加的愤怒。现在他不想和武天纠缠在一起，他就将这些气全部出在了神武门众人的身上。

　　他不断的轰击，让对手完全没有办法抵抗，在闪躲的过程之中，让神武门的人一个个的倒下。

　　虽然此时武天能够压制住猿石，但是他的脸色变得非常的难看，他现在心中想要做的，就是要快速的将对手给杀掉。不然的话，他们神武门在面对猿石的过程中，就要面临很大的损失。

　　“哈哈哈，你就继续攻击我吧。这样的杀戮，还真的爽快啊。”猿石在杀戮的过程中，也在不断的侮辱对手。

　　可以说，他在敌人的包围之中，完全是游刃有余。在这样的情况下，他就是杀神，让对手倒在他的面前。

　　猿火看到这一幕，也安心了很多。他现在也不着急，站在远处安静的观察着。

　　他倒要看看，猿石到底能够坚持多久。在他的眼中，这神武门的众人已经全部是死尸。

　　猿石的攻击，让神武门的众人已经彻底的害怕起来。他们再也不敢去攻击猿石，纷纷的开始后退。

　　此时此刻，他们已经为招惹这一群通眼火猿后悔了起来。若是他们知道对手有这样厉害的话，他们早就躲开了。

　　武天的脸色一阵白一阵青，面对着这样的局面，他已经完全没有办法淡定了。被一头通眼火猿戏耍成这样，这就是被赤裸裸的打脸。

　　他的手下后退，让他并没有生气。他现在需要做的，就是要将猿石给杀掉。只有这样，他才能树立起众人的信心。

　　既然他们已经决定了要灭掉前面的那一群通眼火猿，他就没有丝毫后退的机会。已经选择，他们就要勇往向前，将他们全部杀掉。

　　“现在终于到了我们单挑的时间，真的太好了。”猿石也不再去攻击神武门的众人，与武天保持了一定的距离，时刻准备着。

　　既然对方要一对一，他猿石愿意奉陪到底。

　　“那你就去死。”武天是不会给猿石丝毫的喘息机会的，他大步向前，直接冲向对手。

　　面对对手的攻击，猿石没有丝毫的后退，打算和对手硬碰硬。

　　“轰！”

　　铁拳和猿掌碰撞在一起，让周围的众人都后退了几步。然而猿石和武天都没有后退，他们一咬牙，再次向对手发动攻击。

　　在这一刻，双方都非常的关键，只要谁先后退，那就要宣布失败。

　　“我倒要看看你能够坚持多久。”猿石愿意与武天碰撞，也让武天非常的乐意。他信心满满，他相信，自己一定会将对手打败的。

　　“砰、砰、砰～～～”

　　一人一兽的身体不断的碰撞，发出一阵阵的轰鸣声。双方都丝毫的不让，恨不得下一次攻击就要将对手杀死一般。

　　然而双方人马的目光全部都紧张的汇聚在这一人一兽的身上，都希望自己一方能够取得战斗的胜利。

　　“你没有机会了。”武天大吼一声，一拳直接轰向猿石的胸口。

　　拳头在猿石的眼中不断的放大，让他的目光徒然收缩，知道大事不妙。

　　“噗～～～”

　　这一拳终于落在了猿石的胸口之上，让猿石直接倒飞了出去……


第392章  毫无反击之力

　　神武门的众人看到这一幕，完全兴奋了起来。他们认为，他们的门主战胜了猿石，他们就能取得战斗的胜利。

　　然而所有的通眼火猿都紧张了起来，在他们的心中，猿石依旧是他们心中的王者。若是猿石失败，他们的信心一定会受到很大打击。

　　猿火也意识到了这个问题，他便冲着猿石说道：“猿石，你还能够战斗吗？”

　　“放心，这个老杂碎还没有办法打败我。”此时的猿石快速的站了起来，再次与对手对峙着。在短时间之内，他是不可能认输的。

　　“那我相信你一次，如果坚持不了了，就马上后退。”猿火非常担心的冲着猿石说道。他现在很想让猿石撤退，但是此时的时机又非常的不好。如果他现在让他后退，对方一定会非常不满的。

　　最后，猿火也只有咬了咬牙，让猿石战斗下去。只要发现猿石坚持不住，他就会开快速的让对方后退。

　　在没有进入南帝遗迹之前，那武天就不是他猿火的对手。而现在，猿火在南帝遗迹之中得到了通眼火猿王的传承，就更加的没有办法将对手放在眼中。

　　在猿火的心中，想要打败武天，那是非常轻松的事情。

　　“畜生，居然还想坚持，所有人给我杀。”武天一拳将猿石轰退，已经稳定了是神武门众人的信心。他相信，现在他让手下的人进攻，他们一定会全力的进攻的。

　　“是。”众人都没有丝毫的犹豫，马上就再次包围了猿石。猛然之间，猿石就感觉到了很大的压力。

　　但是他没有丝毫的后退，不到最后的时刻，他就不会认输。他环视着周围的人，冷冷的冲着他们说道：“你们这些废物，还想攻击我？那只有找死。”

　　话音刚刚落下，猿石的身体便猛然动了起来，飞速的向对手发起了攻击。

　　既然武天让他的手下过来送死，那猿石就要成全他们。他再次不去理会武天，而是飞速的向神武门的众人发起攻击。

　　如此的攻击，结果就是一样，让神武门的众人没有丝毫的反击之力。他们坚持了三个回合之后，便开始纷纷后退。

　　猿石的第二次攻击，已经彻底的让神武门的众人没有了信心。他们都恐惧的看着猿石，再也不敢去面对对手。

　　“真的是废物，给我进攻。”对于神武门众人的表现，武天一点都不满意。在这种情况之下，他只有拼命的咆哮着，甚至都忘记了去攻击猿石。

　　“你还想让他们攻击？真的是笑话。”猿石也再次恢复到了自信，不断的去攻击神武门的众人。

　　既然对方害怕他，他就让要对方更加的害怕他。等到杀到非常惊心胆颤之时，他猿石就算成功。

　　“吼、吼、吼～～～～”

　　见自己的王者再次取得了战斗的优势，所有的通眼火猿再次咆哮了起来。他们战意涌动，恨不得现在就冲上去灭了武神门。

　　武天也彻底的愤怒起来，他浑身的灵气在不断的涌动，气势在不断的攀升。在这个时候，他必须要在短时间之内杀了猿石。

　　猿火暗叫一声不好，便冲着猿石大吼着：“猿石，给我后退。”

　　“为什么要现在后退？”对于猿火的话，猿石非常的不理解。此时的他，正好是杀得兴起，如果让他现在后退的话，他还真的非常不愿意。

　　“刚刚我就说过，一切行动都要听从我的指挥。现在我要你后退，你就要后退，赶紧的。”此时的猿火根本就没有时间跟猿石去解释那么多，他现在只求猿石能够快速的脱离危险之中，他就放心了。

　　若是现在猿石出了一点问题，那就真的惨了。

　　猿石咬了咬牙，最终还是飞速的后退，快速的撤出战场。

　　“畜生，现在你想要逃走？真的是太晚了。”武天见猿石撤退，他马上就追了上去。到了此时，他就是不能让猿石逃出去。

　　并且在对手撤退的过程之中，也是一个非常好攻击对手的好机会，他武天也不会丝毫的放弃。

　　此时的猿石依旧决定了撤退，他就不会有丝毫的犹豫，只有不断的加速，争取能够快速的脱离战场。

　　在他撤退的过程中，他也懂了猿火为什么要他撤退了。面对身后武天的状态，他还真的没有把握将对手打败。也许稍稍不慎，就要死在对手的手中。

　　猿火没有丝毫的犹豫，马上就冲了上去，挡住了武天，冷冷的冲着对方说道：“真的不知死活，居然敢对付我。今日，我就要让你神武门彻底的消灭。”

　　“是你？”当武天认出对手之时，他的眼中充满的惧色。在此时，他方寸大乱。

　　他非常的清楚，自己想要战胜眼前的对手，那绝对是不可能的。

　　但是此时的武天知道，自己已经彻底的得罪了对手，他就没有丝毫的退路。他现在要做的，就是要硬着头皮去战斗。

　　只有去战斗，他才有几分机会能够让自己活下来。不然的话，他就只有死路一条。

　　“现在后悔了？但是已经晚了。”猿火傲然的站立在武天的面前，完全就没有将对手放在眼中。对付这样的敌人，他感觉不到丝毫的压力。

　　“兄弟们，我们已经没有丝毫的退路，全部给我杀。”武天的身体直接撞向猿火，也冲着对手大吼着。

　　神武门的所有人认出了猿火，他们的信心直接降到了零度。之前他们就见识到了对手的恐怖，现在让他们面对对手，他们都完全迈不开步伐。

　　一个猿石就让他们没有办法对付了，而现在又来一个一个更加恐怖的猿火，让他们都有了一种想要自杀的心情。

　　“彭～～～”

　　武天的主动攻击，依旧没有丝毫的机会。让他的身体撞在猿火的身上之时，完全没有撼动对方的身体。

　　相反的是，他的身体如同是风筝断了线一般，直接倒飞了出去。

　　此时此刻，武天完全感觉到了无力感。

　　让他也彻底的认清楚了事实，在自己这样面对猿石的过程之中，他是没有丝毫的机会的。

　　“废物就是废物，你是没有机会的。”猿火的速度非常的快，在短时间之内，他便冲到了对手的面前，冷眼看着对手。

　　他现在不着急去攻击，就这样单纯的看着武天，就让武天的冷汗直流，面临着很大的压力。

　　“我跟你拼了。”在短时间之内，武天遗迹彻底的疯狂起来。他猛然站了起来，直接向对手发起了攻击。

　　在一切，完全都在猿火的意料之中。在对手发起攻击的同时，他的一拳便直接向武天轰去。

　　“轰～～～”

　　非常简单的一拳，就让对手没有丝毫的反击之力，武天的身体再次倒飞了出去。

　　“吼、吼、吼～～～～”

　　在这一刻，所有的通眼火猿又再次咆哮了起来。到了这个时候，他们也终于看清楚猿火的厉害。如此的实力已经彻底的征服了他们，让他们都相信，如果跟着猿火的话，他们的前途一定是非常光明了。

　　猿石也不得不承认，让猿火去战斗，效果会更加的好。

　　然而神武门众人的身体已经彻底的颤抖起来，从他们的眼神之中，露出难以掩饰的恐惧之色。

　　可以说，此时的他们已经绝望了起来。他们对这一次的战斗已经没有丝毫的希望了。

　　甚至有人认为，他们现在需要做的，就是等死。

　　被猿火一拳轰在地上没有办法站起来的武天眼神之中也露出了绝望，他非常的清楚。此时的他还真的没有办法去战胜对手了，奇迹也不可能发生。

　　“嗖～～～”

　　在一瞬间，猿火的身体便冲到了武天的身前，一脚踩在对手的脸上。冷冷的冲着对手说道：“我现在就是要让所以人知道，得罪我们通眼火猿一族，那就是死路一条。你们神武门强大又如何？也是没有丝毫的机会的。”

　　“饶命啊，饶命啊。”武天已经彻底的没有机会，便开始求饶起来，为自己的生命争取一点希望。

　　“你没有机会。”猿火对待敌人，就不会有丝毫的留手。若是他现在放走了对手，那就是放虎归山。如果下一次遇到对手的话，也许会成为他非常强劲的对手。

　　“畜生，如果你不放过我，我们神武宫是不会放过你的。”武天从猿火的眼神之中已经确认了没有丝毫的机会，最终冲着对手大笑了起来。

　　“什么神武门神武宫，只要得罪我们，那就是死。”猿火完全就不在意那一切，便开始向武天下了杀手。

　　“哈哈哈，你就等待着我神武宫的打击吧。你们通眼火猿一族和夏凡尘都得死。”武天开始狂笑不已……

　　“噗～～～～”

　　然而猿火完全就没有理会对方，一脚下去，直接让武天的脑袋变得粉碎。

　　突然之间，神武门的众人都绝望的瘫坐在地上，完全都没有战斗的意识。

　　“给我杀了他们。”猿火站在原地不动，冲着所有的通眼火猿大吼一声。


第393章 开始行动

　　当所有的通眼火猿听到猿火的命令之后，他们如同发疯了一般，直接冲了上去。

　　然而神武门的众人在此时已经完全没有了战斗力，在所有的通眼火猿攻击之下，他们完全就没有抵抗。

　　在短时间的战斗之后，神武门的众人全部死亡。

　　这一战，猿火让通眼火猿一族找到了信心，这对他们今后的进步是有很大的帮助的。

　　猿石也不得不承认，此时的猿火更加有资格领导现在的通眼火猿一族。他现在需要做的，就是好好的帮助猿火，让整个通眼火猿一族壮大起来。

　　他相信，这一次他们一定会有很大的机遇的。

　　“这些尸体我们就不要处理了，我就要让整个南疆的人都知道，他们就是我们通眼火猿一族杀的。我就要让他们看一看，得罪我们通眼火猿一族，那就是这个下场。”长期的厮杀，让猿火看到这些尸体也完全没有表情。他现在对这些尸体也完全没有处理，便要带着通眼火猿一族全部离开。

　　“这样是不是太高调了？”猿石打了一个冷颤，向猿火问道。毕竟他们此时的实力还不够强大，若是如此嚣张的话，一定会招惹更多的敌人的。到时候，他们就要面临更多的威胁。

　　最后他们能不能在南疆之中站稳脚跟，那就是一件非常困难的事情了。

　　“我们这一次出来，就要高调的行事。就算我们面临更多的威胁，我们也要全力的解决。想要变得强，就不要害怕困难。”猿火依旧坚持着自己的原则，他就是要让所有人看到他们通眼火猿一族的强悍。

　　他将整个神武门的尸体留在这里，就算有人想要找他们麻烦的话，他们也要掂量一下自己有几斤几两才敢行动。

　　刚刚的战斗，猿火已经树立好了很强大的权威。既然他一再坚持，所有的通眼火猿都没有反对，都站在原地等待着猿火的下一步指挥。

　　“跟我走。”猿火没有犹豫，马上就向所有的通眼火猿说道，说完，便带着所有的通眼火猿向流火门赶去。

　　猿火非常的清楚，此时的夏凡尘也是需要人手的时候，他必须要快点赶回去，争取能够帮助到夏凡尘。

　　通眼火猿一族的速度非常的快，经过一天的时间，他们就来到了流火门的外面。

　　然而现在的流火门，已经发生了翻天覆地的变化。在流火门外面看流火门，已经变得非常的虚无缥缈，仿佛是人间仙境一般。

　　猿火的目光收缩，让他能够清楚的感受到，自己想要闯进流火门，已经变得非常的困难。

　　他这才离开一天多的时间，居然就发生了如此大的变化，让猿火完全就不敢相信自己的眼睛。

　　“老大，这里是什么地方？”看到前方的流火门，猿石也表现得非常好奇，忍不住冲着猿火问道。

　　“这里就是我们以后的家了。”猿火非常坚定的说道。

　　“这里就是我们以后的家？真的吗？”猿石完全不敢想象，前方这片灵气浓密的地方，将是他们以后的家。

　　如果是这样的话，他真的是求之不得啊。

　　“大哥，我回来了。”猿火站在流火门的外面，并没有着急进入其中，便站在原地冲着里面大吼着。

　　“嗖～～～”

　　夏凡尘的听力是何等的敏锐，让他听到猿火的呼叫声之后，便没有丝毫的犹豫，就直接冲了出去。

　　“小火，你把烈火山脉的所有通眼火猿全部都带来了？”当夏凡尘看到猿火身后所有的通眼火猿之后，也充满了惊喜。现在正当是用人之际，若是有着这些通眼火猿的帮忙的话，对夏凡尘来说，是一件非常好的事情。

　　“怎么样？还满意吗？”猿火得到了夏凡尘的认可，也非常的兴奋。他相信，有着夏凡尘的支持，他们通眼火猿一族会变得更好的。

　　“我求之不得呢，赶紧的进去吧。”夏凡尘点了点头，便冲着所有的通眼火猿说道。

　　所有的通眼火猿也没有丝毫的客气，他们都没有丝毫的犹豫，纷纷的走进流火门之中。

　　当所有的通眼火猿刚刚踏入流火门之中，他们就能够清楚的感觉到浓厚的灵气不断的注入他们的体内，让他们顿时免得轻松了很多。

　　“大哥，这是怎么回事啊？”猿火感受到了不同，便冲着夏凡尘问道。

　　“这一天的时间，我和朱阳为流火门布置了一个灵气凝聚大阵，将大阵之中的灵气比外界浓厚三倍以上，这样一来，就能够让我们更快的提升自己的实力了。”夏凡尘非常耐心的冲着猿火解释着。

　　对于这流火门的一切布置，夏凡尘也是非常满意的。他相信，只要这样发展下去，这流火门一定会成为南疆之中非常强大的存在。

　　“这其中还蕴含着各种杀机，真的太恐怖了。”猿火不断的环顾着四周，到了他这个修为，对于周围的危险，他还是能够看清楚一点的。

　　“有了之前的教训之后，我们必须要将防御工作做好。就算没有我们在流火门镇守，就算你想要进入流火门之中，也要付出很大的代价的。”此时的流火门处处都蕴含着杀机，夏凡尘让整个流火门的防御也提升了一个档次。

　　每个阵法都是环环相扣，只要激发杀阵，那整个流火门就会变得危险无比，对方想要进入其中的话，那是非常困难的。

　　夏凡尘相信，就算此时的猿火想要直接进入其中，那都要面临非常大的挑战。就算能够进来，那要付出很大的代价。

　　“真的太好了，有了这个大阵之后，我们就安全很多了。”猿火不得不佩服，整个大阵步步杀机，在他的眼中完全找不出缺点出来。

　　一路的交谈，夏凡尘和猿火就带着所有的通眼火猿来到了流火门的中心地带。

　　“猿兄弟终于回来了，我们也可以大展身手了。”汤江马上就迎了上来，冲着猿火恭敬的说道。

　　之前他已经见识到了猿火的实力，让汤江不得不尊重对方。

　　“我也等不及了，从现在开始，我们的任务就是扩张自己的实力吧？”猿火的眼中马上就露出了兴奋之色，他相信，他们马上就可以行动起来了。

　　“对，我们现在就要扩张势力。我们想要在南疆之中立足，这个流火门还是远远不够的。我的目标就要让我们成为南疆之中的超级势力。”现在的夏凡尘已经成功的成为玄元境高手，他需要做的，就是要扩张自己的实力。

　　他知道，只要让自己不断的进步，他才能入苏家的法眼。

　　苏家将苏飞燕从玄元域之中带走，那他夏凡尘需要做的，就是要将苏飞燕从苏家带回玄元域。

　　“好，我们应该怎么去做？”猿火忙冲着夏凡尘问道。对他来说，战斗是一件非常幸福的事情。

　　如果可以的话，他就要一直战斗下去。

　　“很简单，用最快的速度去吞并周围的势力，让我们迅速的壮大起来。我们现在分为两路，我带着流火门的众人一组，你和朱阳一组，开始行动。”夏凡尘冲着众人吩咐着。此时人马已经回归，就到了他们行动的时候。

　　“为什么要我带着朱阳？我带着所有的通眼火猿就可以了。”让猿火带着一个实力一般的朱阳，他还是非常不乐意的。在猿火的心中，朱阳进入他的队伍之中，就是一个累赘，完全是没有办法帮助到他们的。

　　“你能够布置出如此高明的阵法来吗？”夏凡尘指了指周围的阵法，再次冲着猿火问道。不管怎么样，他就要让猿火带着朱阳。这样一来，他夏凡尘才能放心下来。

　　“不能。”猿火深知阵法的厉害，便摇了摇头。

　　“那你就带上朱阳吧，因为他可以。等到吞并一个势力之后，马上就要朱阳布置好阵法，将对方的仓库搬空之后，马上离开，完全不用镇守。”夏凡尘便冲着猿火分析着。

　　“我明白了。”一想到朱阳的长处，猿火就完全接受了。他知道，有朱阳的存在，他们就会省事很多。

　　“朱阳，这两天在我的身边学习，一定懂了很多吧。接下来的时间，就要你好好的去实践一下了。”夏凡尘看向一边的朱阳，向他询问着意见。

　　“先生放心，弟子一定不会让您失望的。”此时的朱阳也是信心满满，也想大展一番拳脚。

　　在实力方面，他也许不如在场的很多人。但是在阵法方面的造诣，除了夏凡尘之外，朱阳自认为没有人是他的对手。

　　“好了，我们就开始行动吧。”猿火非常的心急，马上就冲着所有人说道。只有快速的去战斗，才能让他快速的进步。

　　“好，我们现在就行动起来。”夏凡尘也点了点头，一切他都已经准备好了，便冲着众人喝道：“各位，有没有信心？”

　　“有。”所有人都信心满满，同时回答道。他们知道，只要他们这次行动成功，他们就能够进入南疆强大势力的行列。

　　“出发。”随着夏凡尘的话音落下，整个流火门的就开始运动了起来。一下分为两个队伍，浩浩荡荡的分为两个方向涌向外面……


第394章 单挑

　　夏凡尘带着流火门的众人快速的向前涌去，此时的他在流火门之中已经树立了绝对的权威。

　　他所说的一切，流火门的所有人都会坚决的服从。

　　“夏先生，我们最先要解决那个势力？”汤江紧紧的跟着夏凡尘，冲着对方询问着。

　　“那个近，我们就解决谁。”夏凡尘非常淡定的说道。

　　“最近的这个势力可是修罗堂啊，他们堂主可是玄元境五层的高手，我们现在没有多大的把握。我建议我们还是先去解决距离我们比较远的凌寒宫吧。”汤江顿了顿，冲着夏凡尘说道。

　　在他的心中，还是先解决比较弱的势力比较好。

　　“如果按照你的选择，我们就是浪费时间。不用多说，先解决修罗堂吧。”然而夏凡尘可不同，他现在已经完全决定好了。就要依次横扫下去，对手强大又如何，最后他还是要去面对的。

　　也许现在面对，比他之后面对，效果会更好。

　　“既然先生已经决定好了，那我就全力的支持。”汤江没有犹豫，马上就认同夏凡尘的话。不管怎么样，夏凡尘的决定，他就要服从。

　　既然夏凡尘有信心面对对手，他就相信，夏凡尘就可以灭了对手。

　　“那我们就不多说，赶紧的出发。”此后，夏凡尘便没有丝毫的犹豫，快速的向修罗堂赶去。

　　听闻对方最强的对手是玄元境五层之后，他也兴奋了起来。他倒要看看，玄元境五层的强者到底有多强大。不管是怎么样的敌人，他夏凡尘就要将对方打败。

　　流火门的所有弟子在这一刻也是非常激动的，他们没有想到，他们这一次的目标居然是修罗堂。

　　他们距离修罗堂非常的近，也深知对方的厉害。这么多年的相处，他们处处都被修罗堂欺负着。

　　尤其最近的实力不及，他们也只有强忍着。

　　然而这一次他们进攻对手，不管最后的结果能不能成功。他们认为，最近能够迈出这每一步，就已经非常刺激了。

　　所有的弟子完全就不烤炉其他的事情，他们需要做的，就是打出最近的气势来，全力的向修罗堂奔去。

　　为了不给对手丝毫的机会，夏凡尘也不断的加速，也冲着身后的汤江说道：“汤江，你带着所有的人快速的赶去，我先走一步。”

　　“先生不跟我们一起吗？”汤江首先一愣，便冲着夏凡尘问道。

　　“不用，你们快速的追上我就行。”然而此时的夏凡尘就想用最快的速度冲向修罗堂，用最快的速度吞并对手。在此时，他就不想给对手任何的反应的机会。

　　一举将对手拿下，那才是最好的。

　　“这样会很不安全的。”汤江首先一愣，便冲着夏凡尘说道。如果让夏凡尘一个人快速的去面对修罗堂，他还真的不放心。

　　在汤江的印象之中，修罗堂的实力比他们流火门可强大太多了。对方除了堂主张天宝是玄元境五层之外，张天宝的五个兄弟也是玄元境的高手。其中长老无数，夏凡尘想要快速的打败对方，那还是非常困难的。

　　“难道你不相信我的实力吗？”然而夏凡尘去意已决，他也不顾汤江的反对，马上就加速前进。

　　对于夏凡尘的一切，汤江最终还是无条件的支持，望着夏凡尘远去了身影，汤江恭敬的说道：“我一定会在第一时间赶到的。”

　　成为玄元境的夏凡尘，展开凤凰之翼，速度比之前几乎是提升了三倍。

　　有了如此快的速度，他的身体就是在天空之上划过一道红光，就冲到了修罗堂的门前。

　　“你是什么人？”修罗堂的众人也感受到了夏凡尘的恐怖，语气也变得非常客气。如果他们一不小心，让对手不高兴了，他们死了也没有地方去说理。

　　“在下夏凡尘，还请你们堂主张天宝出来一叙。”伸手不打笑脸人，既然对方非常的客气，夏凡尘也不为难两个小厮。

　　“你就是夏凡尘？”众人听闻对手是夏凡尘之后，他们都是一愣。他们没有想到，名燥一时的夏凡尘居然会来到他们修罗堂。他们的心中不断的想着，他是过来干什么的？

　　“还请你们将你们的堂主叫出来吧。”夏凡尘也不想跟对方太多的纠缠，直接向众人说道。

　　然而夏凡尘的话音刚刚落下，天空之上，便涌起强大的气势，一名身穿血红长袍的青年出现在夏凡尘的面前，此人正是修罗堂堂主，张天宝。

　　无论从气质上看，张天宝都不弱于夏凡尘。让夏凡尘清楚的知道，对方绝对是一个劲敌。

　　“拜见堂主。”众人见堂主出现，全部都跪在地上，非常恭敬的说道。

　　“哈哈哈，不用他们叫，我早就感觉到你夏凡尘来到了我修罗堂外，特意出来迎接。”张天宝站在夏凡尘的面前，冲着夏凡尘笑着。

　　“果然是高手，居然如此的敏感，我夏凡尘也不得不佩服。”看到张天宝能够如此快的速度出现在直接的面前，夏凡尘也是非常的吃惊。到了此时，他也不得不对张天宝刮目相看了。

　　他也非常的清楚，自己这一次想要吞并修罗堂，是非常不容易的。

　　“说吧，这次过来有什么目的？”张天宝开门见山，冲着夏凡尘说道。

　　“很简单，吞并你修罗堂。”对方如此态度，夏凡尘也直接说明了自己的目的。

　　众人听到夏凡尘的话，脸色都变得非常的难看。他们没有想到，稀饭吃居然如此的大胆，想要凭他一个人的能力，就想灭了他们修罗堂。

　　在众人的眼中，这完全是一个笑话。

　　“哈哈哈，够直接，我也非常的喜欢。不过，凭你的本事还是不够吧？”然而张天宝却是大笑了起来。

　　他相信，有他镇守在修罗堂之中，就没有人能够吞并他。

　　“有什么不可能的，我夏凡尘看你是一条汉子。若是你投靠我的话，我保证带着你壮大起来。”夏凡尘对自己的实力也非常的有信心，虽然他还没有面对过玄元境五层的高手。

　　但是他现在已经晋入玄元境，面对这样的对手，他感觉自己一定可以。

　　玄元境高手有着自己的道，夏凡尘也看得更加的透彻。他成为玄元境之后，他的实力也有了天翻地覆的变化。

　　通天境的他就能面对玄元境的高手，现在他成为玄元境，面对张天宝又有何难？

　　“想要我投靠你？想法真的很好。但是你并没有那个实力吧。现在我给你一次机会，只要你打赢我，整个修罗堂就属于你。”张天宝依旧没有生气，微笑着冲着夏凡尘说道。他对自己有足够的信心，也让他有资格提出这样的要求。

　　“此话当真？”闻言，夏凡尘心头一动。如果这样的话，那对付整个修罗堂就容易多了。

　　他知道，想要征服整个修罗堂，就要打败张天宝以及修罗堂的其他人。然而现在只需要打败张天宝，那就容易很多。

　　“君子一言，驷马难追。只要你能够打败我，你就有这个资格。”张天宝站在夏凡尘，爆发出滔天的战意。既然他已经说出了这样的话，那就不会后悔。

　　“很好，你这修罗堂我是要定了。”夏凡尘缓缓的向前踏了一步，傲立对手的面前。浑身上下，都充满了自信。

　　只是让张天宝看不懂的是，区区一名刚刚踏入玄元境的小子，是哪里来的这份自信的。

　　在张天宝的心中，就算来十个玄元境一层的人，他都完全可以应付得来。

　　“那就试试吧，如果你没有打败我，那就加入我们修罗堂吧。”现在的张天宝没有丝毫的生气，继续大笑了起来。

　　他的话，修罗堂的人没有你一个人质疑。所有的弟子眼神火热，他们满怀信心的看着他们的堂主。

　　每个人都相信，他们的堂主是无敌的。这一场战斗的胜利，就是属于他们的堂主。

　　随着时间的推移，修罗堂的所有人都汇聚在了外面，目光注视着张天宝。

　　对他们来说，堂主的出手是非常难得。这一次，他们就是不能错过。他们也相信，看到如此高手之间的对战之后，对他们的修为是非常是有好处的。

　　夏凡尘和张天宝站在原地对峙着，时刻都准备着战斗。

　　但是他们双方并没有着急动手，而是在等到着流火门的众人的到来。既然他们要战斗，他们就要当着所有人的面前打败对手。

　　他们双方就是要对方的所有人输的心服口服，让他们都甘心的认输。

　　终于，流火门的众人浩浩荡荡的前来，马上就站在了夏凡尘的身后。当汤江众人看到这样的情况之后，都不由紧张了起来。

　　“汤江，你们全部后退，为我们腾出空间。”夏凡尘回头看了汤江一眼，知道时机已到，便冲着对方是说道。

　　“先生，你这是要？”汤江完全不知道此时的状况，不由好奇了起来。

　　夏凡尘冲着张天宝微微一笑，便淡然的说道：“单挑。”


第395章 小领域对战

　　听到夏凡尘的话之后，汤江也顿时来了兴趣，既然他们要单挑，那就成全他们。

　　他一挥手，便冲着流火门的众人说道：“所有人，全部后退。”

　　“是。”流火门的众人虽然心情非常的忐忑，但是他们更加愿意相信夏凡尘。

　　可以说，这样的战斗方式也是非常省事的。只要谁能够取得战斗的胜利，那就能够征服对手。

　　他们也和修罗堂的众人一样，对这样战斗充满了期待。

　　尤其是汤江等玄元境的强者，他们都知道这是高手之间的对决。他们能够从中学到一点东西，那就是非常好的事情。

　　在这一刻，所有的人居然开始期待他们两个快点动手了。

　　“你们流火门的实力也太弱了，还想凭借这样的势力征服我？”张天宝扫了流火门的众人一眼，冲着夏凡尘冷冷的笑着。

　　“只要我能够打败你，那就足够了？我流火门的强与弱，跟这场战斗没有直接的关系吧。”看到修罗堂的实力之后，夏凡尘已经清楚的吗认识到，自己这方还是非常弱小的。

　　若是全面的战斗，他们也许不会是修罗堂的对手。然而现在却不同了，只要他能够打败对手，他就能拥有修罗堂。

　　夏凡尘自认为自己看人是不会出错的，现在他已经认定，张天宝是不会反悔的。

　　此时此刻，夏凡尘首要做的，就是要思用怎么样的手段去打败对手。

　　一名玄元境五层的高手站在自己的面前，夏凡尘就不得不重视起来。

　　“闲话我们也不多说，开始战斗吧。”张天宝再也不想与夏凡尘多说下去，他现在最想做的事情，就是快速的打败夏凡尘。

　　“来吧。”夏凡尘在瞬间就爆发出强大的战斗力，与对手对峙着。

　　两人的气势在不断的攀升，让周围的众人都感受到了强大的压力，开始纷纷后退。

　　他们都非常的清楚，这一场战斗将是一场龙争虎斗，他们只要好好的观看就是。

　　看到夏凡尘的气势在不断的攀升，让张天宝的目光也收缩了起来。他非常的清楚，对手比他想象中的要厉害很多。他此时要做的，就是要认真的对待夏凡尘。

　　毕竟夏凡尘的名声已经散播整个南疆，若是张天宝自己出了一点点意外，就要付出很大的意外。

　　然而夏凡尘的想法和张天宝是一样的，在他的心中，他是完全可以解决对手的。

　　然而看到张天宝爆发出来的气势之后，夏凡尘的心中也稍稍没有底气了。

　　在的心中，一名玄元境五层的高手是没有办法爆发出如此强大的气势了。

　　“看来你不已经不是玄元境五层了。”最终，夏凡尘向张天宝提出了质疑。

　　“谁告诉你我还是玄元境五层的？早在三年前，我就是达到玄元境六层了。而现在，我刚刚达到玄元境七层。你来得正好，完全可以当我的陪练。”随着气势不断的攀升，张天宝的自信心也越来越强烈。

　　当流火门的众人听到对手是一名玄元境七层的强者之后，他们的心都沉入了谷底。

　　如果说，一名玄元境五层的强者，他们还是相信夏凡尘能够打败对手的。然而，此时的对方已经是一名玄元境七层的强者，让他们几乎是看不到丝毫的希望。

　　如果相夏凡尘最后能够打败对手的话，那完全是奇迹了。

　　但是在此时，修罗堂的众人听到张天宝的话之后，他们彻底的沸腾了起来。

　　可以说，随着张天宝的实力的提高，他们修罗堂在南疆的地位就会不断的提高。

　　再看当前，如果张天宝没有办法打败夏凡尘的话，那几乎是不可能的事情。

　　因此，修罗堂的众人现在就是等待着死胜利。

　　“玄元境七层吗？那就更加的好玩了。”夏凡尘没有丝毫的害怕，相反的是，他爆发出了更加强烈的战意。

　　在他的心中，对手越是强大，他就越兴奋。他只有不断的跟强者过招，才能不断的提升自己的实力。

　　两人对视了一眼，心中都没有丝毫的惧色，随后他们的身体便飞速的撞向了对手。

　　这是他们的第一次碰撞，让在场的所有人都屏住了呼吸，死死的看着他们的首脑。

　　不管是那方人，他们都愿意看到自己的首脑能够取得第一次战斗的胜利。

　　“轰～～～～”

　　两人速度奇快无比，还没有等到所有人反应过来，他们的身体就飞速的撞在了一起，让整个大地就摇晃了几下。

　　然而他们双方就没有丝毫的后退，完全是纠缠在了一起。

　　所有人看到这一幕，都不由深吸了一口凉气。在此时，衙门也不得不佩服起夏凡尘来。

　　他们没有想到，夏凡尘面对玄元境七层的高手，在一次的碰撞之中，居然坚持住了。

　　能够承受住如此强大的攻击，那也足以让夏凡尘自傲了。

　　然而流火门的众人在这一次的碰撞之中也看到了希望，他们知道，只要夏凡尘这样保持下去，就一定可以取得战斗的胜利的。

　　但是，只要夏凡尘出现一点失误，那就真的没有机会了。

　　“夏凡尘，你真的不错。”张天宝在此时也忍不住夸奖起了夏凡尘，可以说，现在的夏凡尘是他面对的最强的对手之一。

　　能够跟这样对手战斗，对张天宝来说，也是非常幸福的事情。

　　“你的实力也非常的强大。”夏凡尘也有了一直惺惺相惜的想法，但是他们现在是对手，他夏凡尘就要全力的战斗。

　　他夏凡尘没有办法听从他人的指挥，因此，这次战斗，他一定要取得胜利。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘在短时间之内就爆发出了自己的火海，将对手紧紧的包裹在了自己的火海之中。

　　这样一来，他在短时间之内就能够取得一定的优势。

　　在火海之中的张天宝，眉头也微微的皱了起来。在其中，他也感觉到了很大的压力。

　　不单单是他的气势被夏凡尘给压制住了，就连他的速度也降低了很多。

　　然而夏凡尘就是没有打算给对手丝毫的机会，再次冲向对手，向对方发起了攻击。

　　在第一时间，夏凡尘居然取得了一定的优势。

　　“呼～～～～”

　　流火门看到这一幕，同时欢呼了起来。到了这个时候，他们真的看到了胜利的希望。

　　然而修罗堂的众人，他们都变得紧张起来。他们心中充满的担心，若是他们的堂主失败了，他们该怎么办？

　　尽管失败的机会非常的小，他们所有人也不得不去考虑。

　　张天宝的脸色变得格外的凝重，在夏凡尘的压迫之下，他也不能有丝毫的留手。

　　“小修罗域！”

　　一声大吼，杀气腾腾。

　　原本的那些火海在杀气的压迫之下，开始缓缓的后退。

　　这样一来，夏凡尘原本取得的一点优势，在此时也荡然无存。

　　“玄元境七层，居然能够布置小领域了，你真的是一个天才。”夏凡尘非常的清楚对方的小修罗域的厉害之处，他没有紧张，依旧不断的夸奖着对手。

　　可以说，对手能够给他如此大的压力，才能够更好的给他的动力，才好挖掘出自己的潜力。

　　“居然拥有了小领域，对手真的太厉害了。”看到前方的战斗，汤江也不由感叹着。

　　在此时，他的手心之中也是捏了一把汗。他知道，夏凡尘想要战胜对手，是已经变得更加的困难。

　　“是啊，一般来说，想要拥有小领域，应该要到玄元境九层才行啊，真的是不可思议啊。”吴昊呆呆的望着前方的战斗，不由夸赞着。

　　此时的张天宝，已经达到了他的巅峰状态。他相信，自己爆发出小领域之后，他一定可以战胜对手的。

　　“夏凡尘，我不得不承认，你确实是一个高手。但是，我们之间只有一个人能胜利，你现在就认输吧。加入我修罗堂，我一定会带着你一起壮大的。”张天宝自认为自己已经取得了很大的优势，便冲着夏凡尘说道。

　　如果夏凡尘真的没有反击的能力，他再战斗下去，就会没有意义。

　　“呵呵，想要我认输？那还不可能。”不管面临多大的压力，夏凡尘心中就没有认输这一说。要么胜利，要么战死。

　　“真的要吃点苦头才会让你死心吗？”夏凡尘的不认输，让张天宝没有丝毫的不满。在他的心中，面对这样的敌人，才是有趣的。

　　对方不认输，他就用自己的实力逼到对方认输。他就不相信，凭借自己现在的实力，就没有办法让夏凡尘认输。

　　若是夏凡尘够强大的话，张天宝也更加的兴奋。面对挑战，也是他最喜欢做的事情。

　　“小涅盘域！”

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，大吼一声，也亮出了自己的底牌。

　　“这怎么可能？”修罗堂的众人看到这一幕之后，他们顿时惊呼出声。

　　“刚刚进入玄元境，就拥有了小领域，这真的是奇迹啊，难怪他有对战张天宝的底气啊。”汤江也完全兴奋了起来，喃喃的说道。他的目光呆滞，完全不敢相信眼前的一切是真的。


第396章 降服

　　一名玄元境一层的小子，居然拥有着小领域。这样的事情如果传出去的话，一定会轰动整个南疆的。

　　尤其是修罗堂的所有人，对夏凡尘都刮目相看了。如果这一次，他们的堂主能够将对方收入自己的门下的话，他们修罗堂就真发达了。

　　不过修罗堂的人反过来想，如果最后自己的堂主失败了话，他们投靠夏凡尘也是不吃亏的。

　　毕竟在这个世界上，拥有了实力，那就拥有了一切。何况现在的夏凡尘还非常拥有潜力呢？

　　若是能够整个对方的话，他们所有人一定会称霸整个南疆的。

　　对他们来说，战斗的胜负仿佛已经不再重要。他们需要做的，就是享受着战斗的精彩过程。

　　小修罗域和小涅盘域的碰撞，一定不会让他们失望的。

　　夏凡尘小涅盘域的爆发，让张天宝再次感觉到了压力。此时此刻，他不能输。不管对手的多么强大，他都要稳住阵脚才行。

　　冷汗直流，让张天宝在瞬间就落于了下风。

　　在夏凡尘的背后，一直凤凰的虚影在不断的升起，让夏凡尘的气势在不断的攀升。

　　夏凡尘要打败对手，就要一鼓作气的战斗，让张天宝在短时间之内没有反抗的能力。

　　“怎么样？现在你还认为有能力让我认输吗？”随着夏凡尘的气势在不断的攀升着，他也信心满满。

　　只要他全力的发动战斗，张天宝就没有丝毫的能力反抗。

　　“我不得不承认，你是实力却是非常的强大。但是你想要我认输，也是不可能的事情。”面对夏凡尘这样的高手，张天宝依旧没有打算认输的想法。

　　不管怎么样，他都要与对手战斗。如果他就这样认输了，他就没脸呆在修罗堂了，也没有脸成为修罗堂的堂主。

　　他此时的气势是不如夏凡尘，但是张天宝还是飞速的向夏凡尘发动了攻击。

　　为了战斗的胜利，他就是孤注一掷，完全没有了防御。

　　这样的战斗方式，也是夏凡尘最希望的。对方进攻，那他也进攻。对方要与他比身体强度，他也非常的乐意。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　两人的身体在不断的碰撞着，那碰撞声让在场的所有人都惊心胆战。

　　他们都非常的清楚，如果让他抗夏凡尘或者张天宝的攻击，那是不可能的。

　　两人的碰撞持续了很长的时间，尽管此时提非常的痛苦，他们也非常的兴奋。

　　可以说，这样的战斗方式，他们很久都没有拥有过了。

　　“好！”张天宝和夏凡尘同时大吼一声，身体便飞速的退开。在第一轮的战斗过程当中，他们都没有分出胜负。

　　两人相隔五米远的距离，在不断的喘息着。这一次的安静，就代表着更加激烈战斗的开始。

　　他们都没有用丝毫的武器，两人相视一笑，如同已经商量好了一般，同时动了起来。

　　两人的碰撞声，让整个大地都颤抖了起来。汤江等人能够清楚的看到，他们的肌肉在不断的抖动着。

　　如此的战斗，让所有人都忍不住感叹着——真的是两个疯子。

　　在不断的战斗过程之中，夏凡尘已经将修罗堂的所有人给折服了。一名玄元境一层的人，能够跟他们堂主碰撞了这么长的时间，还胜负未分。

　　就算最后是失败，修罗堂的所有人都不会看不起他。相反的是，他已经成为在场所有人心中的英雄。

　　“张堂主，不要在坚持着，这样下去，你会被我打死的。”渐渐的，夏凡尘居然占居了战斗的优势，他稍稍的留手，冲着张天宝说道。

　　此时的战斗胜负已分，再这样战斗下去，已经没有丝毫的意义。

　　可以说，接下来张天宝就是夏凡尘的属下，他夏凡尘可舍不得将对方打残了。

　　只要张天宝认输，那夏凡尘就会多一个非常得力的助手。

　　“夏凡尘，我不得不承认是非常的强大，但是想要我认输，那是不可能的。”张天宝也知道，自己想要取得胜利，已经非常的困难了。但是为了整个修罗堂，他就是不能认输。

　　若是他认输了，他一定会被修罗堂的众人指为懦夫的。这样的话，那比让他死还要难受。

　　“既然你现在不肯认输，那我也只有让你多吃一点苦头了。”对方不认输，夏凡尘就要用自己的实力让对方认输。简单的说，就是打到张天宝认输为止。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘的一拳轰在张天宝的脸上，让对方直接倒飞了出去。这一拳，就是奠定夏凡尘胜利的这一切。

　　夏凡尘的这一拳，让张天宝在也没有了反击的能力。

　　“呼～～～～”

　　流火门的众人看到夏凡尘马上就取得战斗的胜利之后，他们都兴奋了起来。

　　在这个时候，他们已经深深的被夏凡尘的实力所折服。也从此刻起来，他们所有人也不再质疑夏凡尘的实力，也将会全心全意的追随夏凡尘。

　　他们都相信，拥有如此实力和天赋的夏凡尘，一定会在南疆之中有一番事业的。到时候，他们的实力和身份就将水涨船高。

　　“你现在还是认输吧，不然的话，你就要多承受皮肉之苦。”夏凡尘站在张天宝的面前，冷冷的冲着对手说道。

　　“放心，我是不会认输的。”张天宝的身体在不断的颤抖着，但是他依旧咬着牙，始终没有认输的想法。

　　“果然是有骨气，不过你真的没有机会了。”夏凡尘没有着急去攻击，依旧注视着张天宝。如果将张天宝这样打残，他夏凡尘还真的有些不忍心。

　　若是张天宝能够认输的话，他就将拥有一个强大的助手。到时候去征服其他的势力，将会有更大的把握。

　　“你就杀了我吧。”张天宝缓缓的闭上了眼睛，宁死不屈。

　　他可以去死，但是他是不会当着修罗堂的所有弟子认输的。

　　“既然这样，那我就只有先杀了你了。”此时的夏凡也是非常的无奈，若是他再犹豫的话，就将给对手喘息的机会。最后，到底会能够胜利，那就不好说了。

　　“噗通、噗通、噗通～～～～”

　　然而在这一刻，修罗堂所有的弟子都跪了下来，他们非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“还请先生放过我们堂主。”

　　现在，他们已经被夏凡尘的实力所征服了，就算现在让他们投靠夏凡尘，他们也是非常愿意的。只是他们最后还是希望，他们的堂主张天宝能够活下来。

　　“张堂主，你所有的弟子都让你认输了，你还执迷不悟吗？”夏凡尘稍稍停了一下，冷冷的冲着张天宝说道。

　　可以说，现在修罗堂的所有人跪下来为张天宝求情，就是帮了张天宝，也帮了夏凡尘。

　　“你们干什么？我们修罗堂的人怎么可能认输？全部给我站起来。”张天宝猛然睁开了眼睛，冲着所有的弟子咆哮着。

　　“堂主，我们之间早就有赌约在先，若是谁失败，就要投靠对方。现在我们已经失败了，堂主还是认输吧。”修罗堂的所有弟子依旧非常恭敬的冲着张天宝说道。他们并没有因为张天宝的失败，而看不起他。

　　既然张天宝是他们修罗堂的堂主，那他永远都是。

　　“我还没有失败。”张天宝猛然站了起来，非常不甘心的咆哮着。

　　“堂主大人，难道你想让我们看到你不敢担当吗？既然依旧失败，那就要正面的去面对。如果你现在死了，那就将成为真正的懦夫。”修罗堂的众人继续冲着张天宝说道。不管怎么样，他们对不愿意看到他们的堂主死在这里。

　　明眼人都非常的清楚，夏凡尘对张天宝没有丝毫的杀意。只要张天宝认输，那就能保全自己的性命。当然，那也意味着整个修罗堂将属于夏凡尘。

　　闻言，张天宝也是缓缓的闭上了眼睛，脑海之中开始不断的思考着。

　　夏凡尘也不着急，非常冷静的站在对方的面前。既然现在对方需要时间去考虑，那他就给对方时间。

　　最终，张天宝缓缓的睁开了眼睛，非常艰难的冲着夏凡尘说道：“我认输。”

　　“很好，以后我们还是兄弟。如果想要进步，随时可以找我切磋。”对方已经认输，夏凡尘大步走向张天宝，给了对方一个拥抱。

　　有了张天宝和修罗堂这一大助手之后，他们接下来的行动就会更加的轻松。

　　“以后你就是我修罗堂的堂主了。”此刻的张天宝也非常坦然的面对自己的失败，微笑的冲着夏凡尘说道。在让出修罗堂堂主的时候，脸色也没有丝毫的不自在。

　　修罗堂的众人也非常的甘心，他们没有丝毫的犹豫，马上就恭敬的冲着夏凡尘说道：“参见堂主大人。”

　　“不不不，我不是修罗堂的堂主。你们的堂主依旧是张天宝。”夏凡尘马上避开了修罗堂所有弟子的这一礼，冲着张天宝说道。

　　“我是一个失败者，已经没有资格成为修罗堂的堂主了。”然而张天宝认为，自己已经没有资格成为堂主，执意要让出堂主的位置。

　　“我现在是胜利者，我现在是说你是修罗堂的堂主那就是。”不过夏凡尘也坚持自己的原则，他想拥有修罗堂，就想拥有一个完整的修罗堂。

　　“但是～～～”张天宝还是有些犹豫。

　　夏凡尘马上就打断了对方的话，非常严肃的冲着对方说道：“没有什么但是，如果你不想当修罗堂堂主，那就打败我。”


第397章  主动请缨

　　夏凡尘的话已经说到这个份上，让张天宝再也没有办法推辞。因此，他依旧是修罗堂堂主，依旧要继续带领整个修罗堂。

　　“我张天宝一定会全力的帮助夏先生的。”张天宝没有犹豫，马上就表明了自己的态度。

　　汤江等人顿时都松了一口气，他们没有想到，修罗堂如此一个大敌，夏凡尘居然能够如此的轻易的解决。

　　这样的话，后面再去解决凌寒宫，那就容易了很多。

　　“张堂主，你放心，我一定会让你们修罗堂上升一个新的高度的。”此时的夏凡尘也冲着张天宝说道。既然对方真心的投靠自己，那他夏凡尘就要带领对方变得更加的强大。

　　“夏先生，你接下来的计划应该是凌寒宫了吧？”张天宝走到夏凡尘的面前，冲着夏凡尘笑着。从他的眼神之中，完全看不出丝毫的不自在。

　　仿佛在这个时候，他并没有被夏凡尘打败一样。这样的素质，让夏凡尘也不得不佩服。

　　“这个你都知道？”夏凡尘暗暗吃了一惊，他没有想到，张天宝居然如此的聪明。

　　所幸的是，现在他们已经合作而不是对手。若是将张天宝当成对手的话，那绝对是非常难缠的。

　　“属下当然知道！”张天宝信心满满，他相信，自己所想的一定没有错。

　　“那你有什么好的建议呢？”既然对方已经猜到了自己的想法，夏凡尘也不由冲着张天宝询问着，也许对方还真的能够给自己一些好的建议。

　　“好的建议我不敢说，只求夏先生将这个任务让给我们修罗堂来做。我们刚刚加入，需要为夏先生做一点什么。”张天宝没有犹豫，马上就冲着夏凡尘说道。现在他刚刚加入夏凡尘的阵营之中，他就要做出一点事情来。只有这样，他们修罗堂才能在这里站稳脚跟。

　　“你有把握？”张天宝能够主动请缨，让夏凡尘也非常的诧异。

　　“一个小小的凌寒宫，我们修罗堂完全可以碾压对方。只要先生将这个任务交给我们修罗堂，我们一定会完成的。”张天宝对自己的修罗堂非常的有信心，他也完全没有将整个凌寒宫放在眼中。

　　只要他们整个修罗堂出动，那凌寒宫就完全没有办法挡住自己。

　　“还请先生将任务交给我们。”修罗堂的所有人都非常恭敬的冲着夏凡尘说道。不管怎么说，此时的他们都是新人。

　　他们必须要做一点什么事情来证明自己。这样一来，他们才能够感觉到一点归属感。

　　“既然各位坚持，我就将这个任务交给你们。”夏凡尘看到修罗堂的众人充满了战意，他也不能去拒绝。

　　并且，夏凡尘也要看一看整个修罗堂的实力到底怎么样。可以说，这次让修罗堂去执行任务是最好的。

　　“出发。”得到了夏凡尘的肯定，张天宝也没有犹豫，马上就冲着修罗堂的所有人说道。

　　“是！”修罗堂的众人都齐声大吼着，他们心中都非常的清楚，不管怎么样，他们这一次一定要将凌寒宫拿下。

　　若是拿不下，他们就没有办法在夏凡尘的阵容之中立足。因此，他们每个人都憋足了劲，准备着全力进攻。

　　夏凡尘让修罗堂的众人走在前面，自己带着流火门的众人走在后面。这一次，他们就是要看看修罗堂的表现。

　　夏凡尘相信，修罗堂一定会给他带来很多的惊喜的。

　　在行动的过程之中，修罗堂的队形在不断的变化。

　　他们的每一次变化，都是非常有目的性的，这让夏凡尘也佩服不已。

　　夏凡尘知道，如果之前和修罗堂摆开阵势战斗的话，那战斗一定是非常辛苦的。

　　很快的时间，张天宝就带着所有人来到了凌寒宫的面前。

　　只见前方，一片白色，山顶之上白雪皑皑。在南疆之中，能够遇到这样一个地方，还真的是每一个奇葩。

　　“不好，敌袭！”当凌寒宫的众人看到修罗堂的众人浩浩荡荡的涌来之时，凌寒宫的众人忙大叫了起来。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　凌寒宫也在这一刻，完全行动了起来。他们知道，整个修罗堂的实力非常的不简单。

　　面对这样的敌人，他们不得不重视起来。

　　“堂主，对方已经发现我们了，我们该怎么办？”凌寒宫的行动，让修罗堂的众人也注意到了，便冲着张天宝说道。

　　有了之前的教训之后，每个人都变得非常的警惕，这一次，他们就不能有丝毫的马虎。

　　“发现了就发现了呗，有什么吃惊的。我们按照原计划行事就行，只要不马虎大意就好。”张天宝再一次提醒了一下众人，脑海之中也不断的运转着。

　　“是。”修罗堂的众人没有丝毫的犹豫，马上就行动。

　　在短时间之内，修罗堂的所有人就将整个凌寒宫给包围起来。

　　“张天宝，你这是要干什么？”突然，一个白衣人出现在张天宝的面前，怒视着对方。这名白衣人，正是凌寒宫宫主凌然。

　　“奉夏先生之命，讨伐凌寒宫。要么降，要么灭。”张天宝傲立在对手的面前，冷冷的冲着凌然说道。

　　“咦？你张天宝什么时候成为别人的狗了？你想要灭凌寒宫，你就拿出你的本事来吧。”凌然怒意更盛，开始讽刺着张天宝。

　　“那好，我就让你见识一下我们修罗堂的本事。”张天宝也没有丝毫的犹豫，马上就冲着修罗堂的众人下达了命令：“所有人，准备进攻。”

　　“是！”修罗堂的所有人完全都已经准备好，当接到张天宝的命令之后，他们马上就开始行动。

　　气势汹汹，给凌寒宫制造了很大的压力。

　　“张天宝，难道我们真的要拼一个你死我活？”凌然在此时也紧张了起来，冲着张天宝冷冷的说道。

　　他知道，如果他们之间真的战斗的话，双方一定会有很多的损失的。

　　杀敌一千，自损八百是意料之中的事情。

　　“要么降，要么死。”张天宝面无表情，冷冷的冲着对方说道。在此时，他们之间就没有丝毫的商量的余地。

　　不管怎么样，他今日必须要拿下整个凌寒宫。就算不能让对方投降，那他就要将对灭亡。

　　“你不要以为我凌寒宫是软捏的柿子，既然你要战，那我凌寒宫就乐意奉陪。”凌然也彻底的怒了，他也冲着凌寒宫的所有人大吼着：“凌寒宫所属，准备战斗。”

　　“是。”自己的家园受到威胁，凌寒宫的所有人都没有丝毫的退缩。在瞬间，凌寒宫的所有人都爆发出强悍的气势，与修罗堂的气势针锋相对。

　　大战，一触即发。

　　“凌然老头，你以为你真的可以战胜我们吗？就算你能够挡住修罗堂的人马，那还能挡住我们流火门的吗？”此时，汤江出现在了张天宝的身边，冲着凌然冷笑连连。

　　“汤江，你怎么也来了？”此时此刻，凌然心如凉水。他没有想到，这一次流火门的人马也来了。

　　一个修罗堂对他们凌寒宫的人来说，就非常难对付了。而现在又来一个流火门，那就更加的难对付。

　　“难道我就不能来吗？如果你现在投降，我们完全可以成为好朋友。”汤江依旧劝说着凌然，如果这件事情能够和平的解决，那就非常的好了。

　　“没门，准备战斗。”然而凌然依旧不买账，在他的心中，他就要跟凌寒宫共存亡。

　　不断对方的实力是多么的强大，只有他死，才能让他凌寒宫投降。

　　“呵呵，张堂主，后面的事情就交给你了。”既然凌然不肯认输，汤江也不再说什么，缓缓的退到了一边，将整个事情交给了张天宝。

　　“放心，我一定会拿下整个凌寒宫的。”张天宝战意更盛，与夏凡尘战斗之后，他知道自己的实力有了很大的进步。这一次，他就要看看，自己到底进步了多少。

　　然而，现在的凌然，就是他的一个实验对象。

　　猛然之间，张天宝就爆发出了玄元境七层的实力，让凌然的脸色发生了剧变。

　　原本他以为，自己对上张天宝，还是有一点机会的。而现在，他就知道，自己没有丝毫的机会。

　　“怎么办？怎么办？”凌然的心中不断的想着，在这个时候，他一定要找到一个解决的方式。

　　“凌然，现在你还有最后一次选择的机会。”张天宝傲立子啊对手的面前，冷冷的冲着对手说道。

　　此时的他，已经在气势上完全压制住了对手。可以说，夏凡尘就是没有给对手丝毫的机会。

　　正如他所说的一样，要么投降要么死。

　　整个凌寒宫的实力虽然非常的不错，但是想要抗住修罗堂和张天宝的攻击，那是非常困难的。

　　尤其在修罗堂的背后，还有一个流火门虎视眈眈的看着他们。

　　在张天宝爆发出玄元境七层的实力之后，凌寒宫的众人都害怕了起来。在短时间之内，他们便纷纷后退了几步。

　　在瞬间，修罗堂无论在哪方面，都压制住了对手，让对手没有丝毫的反击的机会。

　　“如果你不想你的凌寒宫的弟子全部死亡的话，我劝你还是投降。我张天宝都能够投降，我相信你投降之后，我们一定可以一起进步的。”张天宝再次冲着凌然说道。若是对方能够投降，对张天宝来说，也是非常好的。

　　凌然缓缓的闭上了眼睛，他知道，这样战斗下去，他们整个凌寒宫就要被灭亡。最终，他向整个凌寒宫的众人说道：“停止攻击！”


第398章  武神宫来人

　　猛然之间，凌寒宫的所有人都是松了一口气，他们都非常的清楚，他们的性命总算是保全了。

　　若是与对手战斗下去，他们就必死我无疑。

　　凌然下达命令之后，他们也松了一口气。他也明白，现在的凌寒宫已经不属于他了。

　　但是能够让整个凌寒宫的弟子全部过下来，他的心中也是非常满足的。

　　“张天宝，恭喜你，你赢了。”凌然微笑的看着张天宝，非常自在的冲着对方说道。

　　仿佛现在的一切，跟他就没有关系一般。

　　对方已经认输，张天宝也快速的收回了自己的气势，冲着对方说道：“凌然大哥，你的选择非常正确的。当时我也纠结过，但是我现在一点都不后悔。只要我们联合起来，我们一定会在南疆之中壮大起来的。”

　　“好了，好了，那些都是你们年轻人的事情。我现在已经老了，就不去想争霸了。以后的凌寒宫就是你们的，我再也不想管事。”凌然摆了摆手，马上就打断了张天宝的话。

　　他现在的认输，并不是他害怕张天宝，而是为了让整个凌寒宫的众人活下来。只要他们不是因为他凌然而死，凌然就非常满足了。

　　若是他们真的有大的成就，凌然也只有为他们感到高兴。

　　“凌然宫主不管事怎么行呢？你以前是凌寒宫的宫主，现在也是，以后也是凌寒宫的宫主。”夏凡尘的身体化为一道火光，在短时间之内，便出现在了凌然的面前。

　　“你是谁？”凌然的目光猛然收缩，他从夏凡尘的速度上就完全可以看得出来，对手的实力还真的不简单。

　　“我是夏凡尘，不知道凌然宫主听说过我吗？”夏凡尘微笑的看着对方，现在只要对方能够投降，那就是他夏凡尘的朋友。

　　夏凡尘相信，这些人一定会给到他一些帮助的。

　　“你就是夏凡尘？怎么会这么强？”凌然的身体猛然后退的几步，他完全就不敢相信，他眼前的这个青年，居然是夏凡尘。

　　这样的事实，让他都没有办法想象。

　　“对，我就是夏凡尘。现在我欢迎凌然宫主加入我们。”夏凡尘依旧冲着凌然笑着。在这个时候，他还是希望凌然能够帮助自己的。这样的话，夏凡尘办起事情来就更加的省事了。

　　“哈哈哈，输给你们两个天才，我一点都不冤枉。”凌然突然大笑了起来，此时的也输的心甘情愿，一下输给他们两个人，他还是非常满意的，最起码，他感觉不到窝囊。

　　“你并没有输，从现在开始，我们就是合作的关系。我们的目的就是为了共赢，请相信我，有我夏凡尘在，我一定会让你们有很大的进步的。”夏凡尘开始劝说着对方，好让凌然心动。

　　只要凌然心动了，夏凡尘一定可以让他成为自己的得力助手的。

　　现在夏凡尘刚刚开始起步，正好是需要用人的时候，他就是有人能够帮助他。

　　他想要壮大整个势力，一个张天宝是非常不够的，他还是需要凌然。

　　“我是一个手下败将，真的有机会吗？”听到夏凡尘的话之后，凌然的眼中也冒着光芒，仿佛再次看到了希望。

　　其实，让；凌寒宫变得强大是他一身的梦想。可惜的是，凌然自己的资质太差，就没有机会带着众人壮大凌还寒宫。

　　现在他终于有了这个一个机会，他就要好好的把握着。

　　现在的凌然，已经从张天宝和夏凡尘的身上看到了希望。

　　“在我夏凡尘的眼中，从来就没有失败者，只有懦弱者。如果失败了，站起来就行。”夏凡尘也非常肯定的冲着对方说道。他知道，现在的对方已经开始心动了。

　　只要自己再加一把火，凌然就能够真正的成为自己的人。

　　“凌然宫主，我修罗堂就是识时务者，所有先投靠了。我相信你也是明白人，也会投靠我们的。毕竟，你投靠我们之后，你的一切权力都是不变的。”张天宝当了那一个加火的人，争取能够让凌然快点投靠。

　　凌然很快也陷入了沉思，对他来说，这将是一个非常艰难的抉择。

　　然而凌寒宫的所有人都满怀期待的看着他们的宫主，不管他们的宫主做出怎么样的决定，他们都是无条件的支持。当然，他们还真的希望把他们的宫主能够投靠夏凡尘。

　　因为在他们的眼中，夏凡尘已经名震整个南疆。若是他们跟着夏凡尘的话，他们就一定可以名震整个南疆。

　　他们在宗门之中，都有着一个想要变强的心。如果有夏凡尘的帮助，他们还是非常容易变得强大的。

　　最终，凌然缓缓的睁开了眼睛。

　　“怎么样？凌然宫主考虑好了吗？”夏凡尘非常期待的问道。他非常的希望对方能够答应我们要求。

　　凌然缓缓的点了头，冲着夏凡尘说道：“考虑好了，我决定投靠你们。”

　　“很好，我们都欢迎你的加入。”夏凡尘非常高兴的冲着凌然说道。虽然凌然的实力不是非常的强大，但是，夏凡尘看中的就是对方的那一分稳重。

　　有了这一点，他们才能走得更加的远。

　　凌寒宫的众人听到了这个消息之后，他们全部都兴奋了起来。凌然这样的决定，就是他们所希望的。

　　他们相信，凌然的这一个决定一定会改变他们的命运的。他们很多都是年轻人，他们都有着一个闯荡的心。

　　现在宗门给了他们一个闯荡的条件，他们就要好好的珍惜。

　　“撤！”张天宝也松买了一口气，忙冲着所有的人说道。

　　修罗堂的众人都没有丝毫的犹豫，马上就纷纷撤退。他们也没有想到，他们居然能够如此兵不血刃的解决这一次战斗。

　　总体来说，他们还是非常高兴的。只要他们能够完成任务，他们就可以站起来了。

　　“请。”凌然非常的客气，忙冲着夏凡尘等人说道。

　　夏凡尘带着众人也没有丝毫的犹豫，便大步的走进凌寒宫之中。

　　在夏凡尘的心中，既然对方已经投降，那凌寒宫就是自己的地盘，那他就完全没有必要去客气。

　　走进凌寒宫之中，夏凡尘就感觉到了几分寒意，让他也感到非常的诧异。

　　尤其是在南疆之中遇到这样的情况，还真的是非常的少见。

　　“各位不要诧异，这是我们凌寒宫的特色，也是我们凌寒宫的优势。虽然我们在南疆之中修炼非常的缓慢，但是在同等级之中，我们完全不属于南疆任何门派的弟子。我们的寒冷，就能压制住南疆的火焰。”凌然冲着对手解释着。到了此时，他必须要说明一下凌寒宫的优势，让众人对自己重视起来。只有这样，他们才能更好的发展。

　　“原来是这样，难怪刚刚凌宫主有信心和我一战呢。”张天宝也完全可以理解当时凌然的心情了。可以说，凌寒宫有着它们的缺陷，也有着他们的优势。只要他们将他们的优势开发出来，他们的实力一定是非常恐怖的。

　　“不知道凌然仓库之中有灵石没有。”夏凡尘思考了一番，最终开口了。

　　“灵石那种东西我们不多，大概只有一点。”凌然忙回答道。在南疆之中，灵石是非常廉价的。

　　夏凡尘需要灵石，让众人都非常的费解。也许在场的，只有刘火门的几人懂得夏凡尘的心思。

　　“有一点就够了，带我拿一点吧。”夏凡尘直接冲着对方说道。

　　“好。”凌然也没有多问，便带着夏凡尘走向仓库。不管夏凡尘需要灵石干什么，只要对方需要，他凌然就要无条件的支持。

　　夏凡尘进入仓库之中之后，便没有丝毫的犹豫，大手一挥，便将仓库之中的灵石全部拿走。

　　随后他的身体直接冲了出去，在凌寒宫的周围不断的闪动着。他的速度之快，让所有人的眼睛都已经看花。

　　很多人都完全不搞不懂，此时的夏凡尘到底在做什么。

　　“完成了。”突然之间，夏凡尘的身体便出现在了凌然的身边。

　　凌然的脸色猛然发生了变化，他没有想到，在这么短的时间之内，他们凌寒宫之中的灵气浓度居然提升了一倍。

　　如果凌寒宫的众人在这里面修炼的话，一定能够起到事半功倍的作用。

　　他没有丝毫的犹豫，忙冲着夏凡尘说道：“多谢先生成全我们。”

　　“你们先就不要行动了，好好在凌寒宫之中修炼。相信用不了多久，你们的实力一定会有很大的进步的。”既然对方修炼缓慢，夏凡尘就要让他们的速度加起来。只要他们的修为能够上升，夏凡尘相信，他们一定会成为他的好帮手的。

　　“是。”对于夏凡尘所做的一切，凌然也是感激不尽。他相信，有了这个法阵之后，他们凌寒宫完全有能力超过修罗堂。

　　“轰隆隆～～～”

　　突然，在凌寒宫外面，发出一阵阵的轰鸣声，山摇地动。

　　感受到如此大的动静，让夏凡尘等人没有丝毫的犹豫，马上就冲了出来。

　　“这是怎么回事？”夏凡尘和张天宝等人完全都搞不懂什么状况，只有冲着凌然询问道。

　　然而凌然的脸色变得非常的难看，他没有想到，在这个时候，居然来了一支如此恐怖的势力。

　　最终，他只有喃喃的冲着众人说道：“没有想到，神武宫的人居然会到来。难道是为了我凌寒宫而来吗？”

　　“应该不是，大概是冲着我来的。因为，我们曾经杀了神武门的人。”夏凡尘的脸色变得格外的凝重，冲着众人解释着。


第399章 　神武宫的邀请

　　“啊，你居然杀了神武门的人啊，这下我们就惨了。”凌然的脸色猛然剧变，刚刚的好心情是突然不见。

　　他知道神武门和神武宫之间的关系，也知道神武宫的恐怖。现在夏凡尘得罪了对手，他们就真的不好办了。

　　“没有什么惨的，我们现在就是一个同盟。就算他们现在宣战，我修罗堂也照样站在夏先生这一边。”在此时，张天宝马上就站了出来表达了自己的决心。

　　在张天宝的心中，不管他们这一次遇到了多大的危机，他就要站在夏凡尘的这一边。

　　因为他相信，这一次，夏凡尘一定会扛下来的。

　　并且，只要让夏凡尘成长下去，那前途一定不可限量。

　　一个南疆，是没有办法让夏凡尘满足的。但是，张天宝满足啊。

　　既然张天宝对夏凡尘有这样的信心，他凌然刚刚得到了夏凡尘的好处，他也不可能在这个时候反戈。

　　他凌然已经答应的事情，那就不会轻易的反悔。

　　“我凌寒宫也全力的支持夏先生，就算整个神武宫来了，我们也会全力的抵挡。”凌然没有太多的犹豫，马上就表明了自己的决心。

　　他非常的聪明，他非常的清楚，若是他现在说慢了，一定会让夏凡尘看不起的。

　　“多谢各位如此的支持我，放心，他们现在还不敢动我们。”夏凡尘冲着众人说道。他现在一点都不着急，他相信，现在对手还真的不会将他们怎么办。

　　这一次神武宫来人，不过是来找茬的。只要他们小心应对，他就能够解决问题。

　　张天宝和凌然都同时点了点头，此时的他们没有丝毫的放松，时时刻刻都准备着。

　　只要神武宫有丝毫的不对，他们就要率先发动攻击。只有这样的警惕，他们才能够保全住自己。

　　神武宫的众人气势汹汹的落在地上，也让夏凡尘看清楚了对方的力量。

　　这一次，神武宫来的人也并不多，只是为首的那人的实力让夏凡尘特别注意了一点。这样的实力，还真的没有办法让夏凡尘完全重视起来。

　　既然现在对手是直接的敌人，夏凡尘对对手就没有丝毫的客气。

　　他飞速的冲到前方，冷冷的冲着对手说道：“这是我们的重地，给我停下。”

　　“年轻人，还真的不长眼啊，你还是第一个说要拦住我武通的人。”为首的一人缓缓的站在夏凡尘的身前，藐视着夏凡尘。

　　在他的眼中，夏凡尘确实有一点天赋。但是他现在的这点修为，让武通完全没有将他放在眼中。

　　如果可以的话，武通相信，他一巴掌就可以将夏凡尘拍飞。

　　“呵呵呵，这里是我们的领地，如果再走一步，我就只有让你们去死。”夏凡尘丝毫的没有退让，冷冷的冲着武通说道。

　　他夏凡尘不让对手前进一步，那就坚决不让对手前进。

　　夏凡尘爆发出一点气势，让身后的所有人都爆发出了强大的杀气，给武通众人很大的压力。

　　不过现在的武通代表的是整个神武宫，所以现在，他就是不能后退。

　　只要他后退了，那就是给神武宫丢人了。

　　“小子，你给我让开。”武通的脸色变得非常的难看，冷冷的冲着夏凡尘喝道。不管怎么样，他就要前进。

　　“如果我不让呢？”夏凡尘继续挑衅着对手，似笑非笑，让对手非常的不爽。

　　“轰～～～～”

　　武通顿时怒了，一拳直接轰向夏凡尘，试图用自己的拳头为自己的开路。

　　有着神武宫的靠山，就算他杀了一个人，他也丝毫的不在乎。他的这一拳，直接轰在夏凡尘的身上。

　　只是让武通想不到的是，武通的这一拳，没有让夏凡尘有丝毫的撼动。

　　武通见状，脸色都变得非常的难看。这样一来，他的脸可就丢大了。

　　“武通，突然对我动手，未免也太不礼貌了吧。”夏凡尘不动如山，冷冷的冲着对手说道。

　　可以说，对手已经动手，就让夏凡尘非常的满意。因为他知道，武通已经被他给激怒了。

　　对夏凡尘来说，激怒这些傲慢的东西，还真的很容易。

　　“挡我者死。”武通完全顾不上对手是谁，第一次他没有将对手轰退。接下来，他就要将场子找回来。

　　不然的话，不单单是丢了他武通的脸，也丢了整个神武宫的脸。

　　“轰隆隆～～～”

　　滔天的气势爆发出来，在此时，也让众人看清楚了，这武通可是货真价实的玄元境五层的高手。

　　“夏先生能够应付得来吗？”看到武通的实力之后，凌然开始为夏凡尘担心了起来。

　　他对夏凡尘的实力非常的不了解，也希望看到夏凡尘真实的实力。只是这一次，对手真的太强大了，让他不得不为夏凡尘捏一把汗。

　　“放心，他一定里可以的。”跟夏凡尘交过手的夏凡尘，完全相信夏凡尘能够应付得来。他玩味的看着武通，准备着看一场好戏。

　　在他的眼中，这一次武通真的要遭殃了。

　　猛然之间，武通的身体动了，直接向夏凡尘轰来。

　　这一次，他是爆发出了他的全部的力量。如果可以的话，他完全想要击杀对手。

　　“想要我死，那就给我滚吧。”夏凡尘冷喝一声，在短时间之内，就爆发出了最为强大攻击力。

　　夏凡尘一动，就让武通的脸色大变，完全都不敢轻敌。

　　没有等到武通形成攻击，夏凡尘的身体便冲到了对手的面前，马上就向对手展开了攻击。

　　雷霆万钧，让凌然的眼睛彻底的看直了。在此时，他也终于知道了夏凡尘的恐怖。

　　最起码，他是没有办法对付夏凡尘。

　　“砰、砰、砰～～～”

　　连续的三拳，夏凡尘都扎扎实实的落在武通的身上，让武通没有丝毫的反抗机会。

　　这样一个年轻人拥有如此的实力，让武通完全震惊，他非常的清楚，这一次震惊是踢在铁板上了。

　　“你到底是谁？”最终，武通稳住了阵脚，冲着夏凡尘问道。

　　“夏凡尘！”夏凡尘傲立在对手的面前，冷冷的冲着武通说道。此时他给了武通一番教训，说起话来就更加的有底气。

　　前方的对手是他的手下败将，他就完全没有顾忌。总体来说，此时的武通还想发飙的话，那就好好好的掂量一下自己的实力。先看清楚自己有能力与夏凡尘平等说话的权利没有。

　　“你就是夏凡尘？”武通非常的吃惊，传闻中，夏凡尘不过是一名刚刚晋入玄元境的小子。让他没有想到的是，这样一个小子，居然拥有如此的实力。这让他感觉到太不可思议了。

　　“当然是，难道你还不相信吗？”夏凡尘淡然的说道。

　　就算他现在非常的淡定，也让武通感觉到一份很大的压力。

　　“呵呵呵，原来得罪夏先生啊。我这次特意奉宫主的命令，特意向夏先生发出请帖。”武通知道了夏凡尘的理解，也不再纠缠对方，非常客气的将请帖送了上去。

　　“什么请帖？”夏凡尘接过请帖，看都没有去看一眼，顺手递到一名弟子的手中。

　　看到这一幕，武通也不敢有丝毫的发作，他只有非常客气的冲着夏凡尘说道：“我们神武宫三年一次的神武节马上就要开始，我们宫主听闻夏先生名震南疆，特意让我请先生。”

　　“鸿门宴！”夏凡尘的心中马上就响起了一个念头，但是他不动声色，微笑着冲着武通说道：“好，请帖我已经收到了，武通先生还是请问吧。”

　　对方不安好心，夏凡尘也完全不欢迎对方，马上就下了逐客令。

　　武通的脸色也是一阵尴尬，但是此时的他又不好发作，只有陪笑着说道：“好，好，好，既然我的任务已经完成，也要马上回去复命。”

　　“告辞。”没有等对方说完，夏凡尘便拱手说完，再也没有看武通一眼，转身离开。

　　“告辞。”武通尴尬的应了一句，便带着众人离开。此时，他的心中暗暗的想着：“哼，好一个夏凡尘，看你还能嚣张多久。是等到你去了神武宫，我一定要你非常的享受。”

　　夏凡尘仿佛听懂了武通的心声，等到对手刚刚的离开，夏凡尘便冲着汤江说道：“汤江，现在你马上通知小火，废了武通，杀了除武通以外的其他人，然后快速的回来。”

　　“是。”夏凡尘的命令，汤江不敢有丝毫的质疑。既然夏凡尘要做，他就要全力的支持。

　　反正他们已经得罪了神武宫，那就得罪的一个彻底。

　　不久之后，武通看到猿火这一尊魔神之后，便有些颤抖的问道：“你是谁？”

　　“你没有资格知道。”猿火得知对方是神武宫的众人之后，也让他想起来武天威胁他的嘴脸，让他完全不留余力，按照夏凡尘的计划，马上行动起来。

　　于是，在那片空间，传来一阵阵的惨叫声。

　　也许在南疆这片区域，也只有夏凡尘和猿火敢对神武宫的人马下如此的杀手吧。

　　最终，猿火将武通的双手废了之后，放了对方一条生路。

　　没有废对方腿的原因，就是为了让武通快点回去，好好的让整个神武宫暴怒……


第400章 赴宴

　　等猿火解决完武通之后，便飞速的向凌寒宫赶去。

　　“大哥，这次叫我过来是因为熟神武宫的事情吗？”猿火进入凌寒宫之中，便直接冲着夏凡尘问道。

　　如果可以的话，他还真的愿意凭借他的能力解决掉整个神武宫。毕竟，这件事情是因为他才起来的。

　　“确实是关于神武宫的，这次我要前去赴宴，你将要主持整个大局。”夏凡尘也非常坚定的冲着猿火说道。

　　可以说，在南疆之中，夏凡尘除了最信任苏飞燕之外，那就是猿火。现在他去神武宫，也只有将主持大局的任务交给猿火，他才放心。

　　夏凡尘也相信，猿火拥有这样的能力。要知道，在之前征服之中，猿火所占领的区域可不比夏凡尘所占领的地盘少。

　　猿火和他的通眼火猿一族，都是全力的进攻，他们所路过的地方，就完全没有生机。

　　如此狂暴的攻击方式，让很多势力都闻风丧，不是投降就是逃亡。

　　“先生真的要去？”众人听到夏凡尘的话之后，都是非常吃惊的问道。他们都知道，这一次的邀请，绝对是没有什么好事。

　　这一次夏凡尘过去，那就是凶多吉少。

　　如果可以的话，他们还真的不愿意让夏凡尘去冒险。

　　大不了，他们就拉开架势，与神武宫真正的战斗。

　　“既然对方已经邀请我了，我怎么可能不去呢。这一次我当然要去了，并且还要光明正大的去。”夏凡尘非常坚定的冲着众人说道：“那么，接下来南疆的事情我就全部交给我兄弟猿火了，如果谁不服气的话，就可以随时找他单挑。”

　　“是。”众人都知道夏凡尘心意已决，他们也不再多说。

　　“大哥，这一次就不能带上我吗？”猿火非常着急的说道。现在让夏凡尘一个人去冒险，他还真的不放心。

　　“我一个人就可以了，如果我们去了，谁俩管理整个南疆？好好的听话，就镇守南疆。”夏凡尘非常严厉的冲着猿火说道。不管此时的猿火愿不愿意，他都要让猿火留在这里。

　　不然的话，他们两个前往神武宫，就会更加的危险。

　　“好，我一定会镇守好这里。若是神武宫真的敢吧大哥怎么样，我猿火一定会屠了他神武宫。”猿火重重的点了点头，他也知道了其中的厉害关系。到了此时，他必须要镇守好现在的地盘，好成为夏凡尘坚实的后盾。

　　现在的猿火就是要让人知道，神武宫想要对付夏凡尘，他就要先掂量一下南疆之中夏凡尘拥有多大的实力。

　　然而在此时，神武宫之中，武通没有了双手，跪在大殿之上，非常气愤的冲着神武宫宫主武玄说道：“宫主，这一次小人被人暗算，一定是夏凡尘弄的。”

　　“你确定？”武玄冷眼看着下面的武通，紧紧的握着拳头。他没有想到，居然还有人伤他神武宫的人。这样的事情，他是他第一次遇到。

　　“以前我就听人家说过，夏凡尘的身边有一个非常恐怖的通眼火猿。而我的双手和我的兄弟，都是被一头通眼火猿所杀。”武通非常激动的冲着对方说道。可以说，此时的武通，基本上已经可以猜到。

　　伤他的人，一定是夏凡尘。

　　“好一个夏凡尘，居然伤我神武宫的人。只要他敢过来，我一定要将他碎尸万段。”此时的武玄已经彻底的愤怒起来，这一次，他一定要好好的对付夏凡尘。

　　这样的结果，也是夏凡尘最想看到的。因为这样，对方就能更好的发现对方的尾巴，然后再更好的找到应对的方法。

　　只有这样，夏凡尘才能从神武宫之中安全的走出去。

　　既然对方要跟他夏凡尘玩，那夏凡尘就要和对手好好的玩一玩。比智商，夏凡尘也完全不怕任何人。

　　“还请宫主一定要为小人报仇啊。”武通依旧在不断的哀求着。在此时，他恨夏凡尘入骨。

　　如果他有能力的话，他一定要亲自杀了夏凡尘。

　　“你先下去吧，好好的疗养。今后还是有用得上你的地方。”武玄挥了挥手，用一团灵气直接让武通出了大殿。

　　“轰隆！”

　　大殿的大门直接关上，一道道的黑影在飞速的出现在大殿之中。

　　从这些人的气势上看，那是非常的恐怖是。

　　“各位认为，怎么处置夏凡尘？”武玄非常冷静的冲着众人问道。

　　“杀。”众人都没有丝毫的犹豫，异口同声的冲着他们的宫主说道。

　　可以说，夏凡尘已经挑战到了他们神武宫的权威，那他们就要让夏凡尘去死。

　　现在，不管是什么，都不能阻挡他们击杀夏凡尘的决心。

　　“那各位去准备吧，等到夏凡尘到来之后，我们就要让死在这里。”武玄有了众人的支持，他也放心了很多。只要大殿之中没有人反对，就算他的计划失败，那也不关他的事情。

　　整个神武宫乌云密布，一场关于击杀夏凡尘的计划缓缓的展开。可以说，这一次夏凡尘面临的危险是非常恐怖的。

　　如果夏凡尘知道这次的阵势如此大的话，他到底要不要来，那就要真的认真的去考虑了。

　　不过，现在的他已经完全考虑好了，并且开始不断的做着准备。

　　既然神武宫要杀他，那他夏凡尘这次就要好好的准备，让对自己有想法的知道，招惹他夏凡尘，完全是不明智的做法。

　　而现在的神武宫，就是夏凡尘的踏脚石。

　　只要神武宫的人敢动手，夏凡尘就要杀，让对方知道他的厉害。

　　三日之后，夏凡尘一切都准备妥当，便走出了凌寒宫外。

　　这一次，夏凡尘是偷偷的出来的，也只有猿火相送。

　　“小火，在我回来之前，你先不要进攻，好好的稳住这里，就很好了。”夏凡尘依旧不放心猿火，再次向对放对交代着。

　　现在是一个关键的时期，夏凡尘一定要稳住自己的阵脚。只要他扛过这段时间，他们就可以一飞冲天。

　　到那时候，还有谁能够挡他们？

　　“大哥放心，我一定不会让你失望的。这一次，你只要好好的照顾好自己就是了。我一定会等你回来的。”猿火非常用力的点了点头，到了这个时候，他决定完全听从夏凡尘的话。

　　他现在也不准备去攻击，他要趁着夏凡尘不在的时间之内，让自己势力之中的所有人的实力不断的进步，提高他们的战斗力。

　　让他们全部都成为夏凡尘坚实的后盾，虽然这个计划非常的艰苦，但是猿火还是要坚持那样去做。

　　夏凡尘非常满意的看了猿火一眼，便大步的向前，向神武宫走去。

　　这一次鸿门宴，夏凡尘就要高调的向所有人展现他的实力，让神武宫的众人永远记住他。

　　现在拥有小领域的夏凡尘，还真的不害怕了。

　　进入玄元境的夏凡尘，完全是进入了一个分水岭。

　　起码在南疆之中，只要不被围剿，他还真的不用害怕任何人。

　　神武宫距离凌寒宫，还是有着一段距离。然而夏凡尘也不心急，非常缓慢的前进着。

　　不就是神武宫的神武节吗？就算他迟到了，神武宫又能奈他何？最终他毁了对方的神武节，那都是非常有可能的。

　　如此慢悠悠的行走是三天，神武宫的神武节即将要开始，各方大势力的代表都已经到来。

　　然而，就只有末尾的座位之中，空了一个人，那就是夏凡尘的座位。

　　“那个夏凡尘怎么还没有到？”看到座位还空着一个，武玄也着急了起来。在神武节之中，还从来没有有座位空闲的传统。

　　如果正式开始之时，那个座位还被空闲着，那就是抽他神武宫的脸。

　　“回禀宫主，夏凡尘已经在路上了。只是他现在在路上慢悠悠的行走，仿佛是故意放慢速度，让我们难堪的。”一名长老走到武玄的身后，轻声冲着武玄说道。

　　现在的夏凡尘是他们的目标，他们神武宫就要随时关注着他们的动向。这一次，他们就要用最大的努力击杀夏凡尘。

　　“好一个夏凡尘，居然敢这样。等到神武节结束之后，我一定会要了他的狗命。”听到这里，武玄对夏凡尘的杀意更盛。

　　不管付出多大的代价，他读不能让夏凡尘留在这个世界上的。

　　夏凡尘可不知道对方的想法，继续慢悠悠的前进着。对他来说，迟到的时间越长，那就越好。

　　至于对方的感受，那就是对方越难受，他就越爽。

　　敌人的感受，夏凡尘可不会去顾忌。

　　“宫主，时辰马上就要到了，我们要开始吗？”一名礼仪走到武玄的身边，轻轻的问道。现在时辰马上就要到来，只是座位还没有满，礼仪就不敢自作主张。

　　“再等等。”此时的武玄做入针毡，又完全放不下面子，只有硬着头皮等待着夏凡尘。他现在真的希望，夏凡尘能够早点来到神武宫。

　　不然的话，他神武宫就真的尴尬了。因为在这个时候，各大势力的代表都在眼巴巴的看着他武玄，都在等待着开始……


第401章 幻阵

　　此时的武玄，因为夏凡尘，承受着很大的心理压力。

　　如果给他再一次选择的机会的，他真的不愿意再邀请夏凡尘。

　　“武豪，你赶紧去催一催吧。”武玄为了早点结束尴尬，便冲着身边的儿子说道。

　　“是，父亲。”武豪非常恭敬的点了点头，马上就偷偷的离开了神武宫，去寻找夏凡尘。

　　武玄实在是没有办法，只有派人去催一下夏凡尘。对他来说，现在夏凡尘就是爷，为了自己的面子，他就要对夏凡尘客气一点。

　　“夏凡尘，真的太可恶了，居然故意拖延时间。现在你让我们越难堪，我们就会让你死得越惨。”武豪飞速的去寻找夏凡尘，口中不断的谩骂着。可以说，夏凡尘已经让他们整个神武宫都陷入了难堪之中。

　　这也是第一次有人敢这样戏弄他们神武宫，这样的人，他们神武宫就绝对不会放过。

　　很快的时间，武豪看到了夏凡尘慢悠悠的前进着，他的怒火更甚。

　　但是此时的他，又不能发作。毕竟他们神武宫是邀请夏凡尘的，在没有摊牌直线，夏凡尘就是客人。

　　“夏先生，我是神武宫武豪，特来迎接先生。”武豪快速的迎了上去，笑着冲着夏凡尘说道。

　　“呵呵，你这迎接的够远的。”夏凡尘停下了脚步，淡笑了一声。他看得出来，现在神武宫时间紧迫。

　　因此，他就要更加的让对方着急。这样调戏对手，也是夏凡尘的乐趣。

　　“这是我们神武宫应该做的。”武豪忙陪笑着。只是他的心中把夏凡尘骂了很多遍：“如果不是你如此的慢悠悠，让我们神武宫难看，我才不会迎接你呢。你这样的人，只有死。”

　　“你们神武宫还真的好客啊。”夏凡尘再次淡笑了一声，他完全不买账。从武豪的眼角处，他能够看到一丝杀意，让夏凡尘坚决的让神武宫难堪。

　　“等到神武宫之后，我们会更加的欢迎先生的，请。”武豪见夏凡尘没有前进的意思，便再次恭敬的说道。

　　夏凡尘点了点头，随后依旧慢悠悠的向前走着，没有一点加速的意思。

　　“你走快一点会死吗？”这是武豪心中的想法，但是他又不能当着夏凡尘的面说出来，他只有笑着冲着夏凡尘说道：“久闻先生实力惊人，我们比拼一下速度怎么样？”

　　“在速度方面完全没有办法体现实力，如果可以的话，我还是愿意与你切磋一番。”夏凡尘当然懂对方的意思，对方想要让他早点前往神武宫，那是不可能的。

　　夏凡尘可没有傻得自己着急去送死的份上，越迟去那里，对方就越着急。

　　“今日是我们神武节，是不能武斗的，所有没有办法陪先生了。我们只有先比一下速度了。”武豪摸了摸自己的鼻子，有些尴尬的冲着夏凡尘说道。他现在可不能跟夏凡尘这样耗下去，那样的话，他就真的要被耽误了。

　　就算他现在也很想对夏凡尘动手，他都要死死的压制，不能冲动。

　　“既然如此，我们就慢慢的走吧。”夏凡尘笑了笑，依旧慢悠悠的行走着。

　　最终，武豪再也扛不住了，只有老实的冲着夏凡尘说道：“夏先生，我们的时辰很快就要到了，还请你能够快一点。”

　　“那跟我有什么关系呢？”夏凡尘脸色一边，漫不经心的说道。

　　“您的我的客人，你必须要到场啊，还请你给我们武神宫一个面子。”武豪没有想到夏凡尘居然如此难对付，到了此时，他只有放下自己的傲气。

　　如果他现在还不放下，那就真的要耽误事了。

　　“好，那我们就赶紧的吧。”夏凡尘冷冷一笑，猛然向前冲去。

　　没有等武豪反应过来，他的身边消失在了武豪的眼前。此时的武豪才知道，自己提出跟对方比速度的计划是多么的可笑。

　　如此恐怖的速度，就算在神武宫之中，就很难找到对手吧。到了这个时候，让他也清楚的认识到，自己想要杀了夏凡尘，是一件非常困难的事情。

　　“夏先生，等等我。”为了跟上夏凡尘的节奏，武豪也只有不断的狂吼着。

　　然而夏凡尘都没有理他，直接加速向神武宫冲去。对方是敌人，夏凡尘就完全没有必要给对方面子。

　　“嗖～～～”

　　很快的时间，他的身体便出现在神武宫之中。就是一个瞬间，他就坐在了最后一个空座之上。

　　他所完成这写动作，让众人都完全没有反应过来。他们都只是感受到一阵风吹过，完全都没有人发现夏凡尘这个人。

　　他已经坐在座位之上，武玄依旧在焦急的等待着。

　　夏凡尘真正的爆发出速度来，就给了神武宫很大的威慑，他就是要告诉所有人。想要杀他，那就要多准备一下。

　　当武玄发现夏凡尘已经存在之后，他的身体都猛然颤抖了一下，他的心中在想，这夏凡尘是什么时候到的。

　　这样毫无痕迹的到来，让他也知道夏凡尘的恐怖了。到了这个时候，他的心中也下定了决心。对付夏凡尘的时候，他就要小心一点。

　　并且第一次就要让对方去死，完全不能给夏凡尘丝毫翻身的机会。如果让夏凡尘逃走的话，他们神武宫就真的危险了。

　　毕竟，在他们的眼中，夏凡尘真的是太年轻了。这样的人让他发现下去，今后一定会非常恐怖的。

　　“呵呵呵，没想到夏凡尘小友这么快就到了啊。”武玄用最快的时间稳定了自己的情绪，冲着夏凡尘说道。

　　不过从他的眼角，夏凡尘依旧发现了对方的不善。让他也非常的清楚，这一次的宴会非常的不简单。

　　为了自己的性命，夏凡尘就要变得格外的谨慎。这一次，他就要安全的离开神武宫。如果神武宫的人想要对他动手的话，他就要让对方付出代价。

　　夏凡尘坐在座位之上，完全没有起身，依旧冲着武玄说道：“中间有一点事情耽误了，还请见谅。”

　　“无妨，无妨，只要你人到了，那就好了。”武玄忙摆了摆手，在各大势力面前，他就要表现得大家风范一点。

　　如果在这个时候他责怪夏凡尘的话，那是非常不得人心的。

　　各大势力代表看到熟武玄的表现之后，他们都暗自点了点头。在这个时候，他们还真的看到了武玄的大气。

　　相反的是，他们对夏凡尘表示得非常的不满。虽然他们承认夏凡尘的实力非常的厉害，但是怎么说也是一个晚辈。这样傲慢的冲着武玄说话，多少有一点不礼貌。

　　不过夏凡尘完全不在乎对方的眼光，他相信，用不了多久，他就会让武玄露出他的尾巴的。

　　然而现在夏凡尘需要做的，就是要去激怒对手。

　　“好了，现在时辰已到，人数已经到齐，我们开始吧。”武玄见夏凡尘已经到了，也是时候开始活动了，便冲着所有人说道。

　　“慢。”然而在这个时候，夏凡尘突然打断了武玄的话。

　　“夏小友还有什么事情要说？”武玄的脸色也稍稍的发生了变化，但是很快就恢复了过来，微笑着冲着对方说道。可以说，现在他已经到了爆发的边缘。

　　如果不是顾忌到自己的面子，他马上就要动手杀了夏凡尘。

　　“人数应该还没有到齐吧。”夏凡尘马上就提出了问题。现在武豪还在陪他游戏中，让他掌握了把柄。

　　“怎么可能？”武玄特意的扫了众人一眼，发现并没有空余的座位。

　　“你忘记了你的儿子了吧，他现在还在回来的路上呢。”夏凡尘微笑的冲着武玄说道。

　　“呵呵呵，真的惭愧，小儿耽误各位了，那我们就等一等小儿吧。”武玄只有尴尬的笑了笑，最后缓缓的坐在了地上。

　　他现在就是要努力的克制自己心中的怒火，不能让自己爆发出来。他的心中不断的默念着：“冷静，冷静，我一定要冷静。”

　　“哼，老鬼，还能还能坚持多久。”夏凡尘微笑的看着武玄，心中暗暗的想着。可以说，他现在已经很好的延误了整个神武节的展开，让对手也彻底的难堪。

　　夏凡尘非常悠闲的坐着，完全就不在意身边的一切。他有很大的把握，那武豪再短时间之内，是没有办法回来的。

　　“这是什么地方。”此时的武豪，因为追赶夏凡尘，完全在这片空间之中迷失了方向。

　　这里正是夏凡尘刻意为对方准备好的幻阵，武豪想要出去，那必须要需要很长的时间。

　　这样一来，夏凡尘有可以让武玄更加的尴尬。

　　在幻阵之中，武豪的冷汗直流。他现在就是要用最快的速度回去，而现在在幻阵之中，他完全没有办法出去，让他不得不着急。

　　但是在其中，他越是着急，头绪就越乱，在短时间之内就没有办法出去。

　　时间一点一点的过去，但是武豪还是没有回来，让武玄真的心急了起来。

　　最终，武玄在也没有办法忍受，猛然站了起来，冲着夏凡尘怒吼着：“夏凡尘，你到底将武豪怎么样了？”


第402章 直接开战

　　“我加速之后就直接来你们神武宫了，他在我后面，我能将他怎么样？我听闻神武宫护短，没有想到如此的护短。今日，我还真的是见识到了。”夏凡尘缓缓的靠在了座椅之上，非常冷静的笑着。

　　在此时，所有人才知道。这夏凡尘和神武宫完全就不是一条路上的啊。

　　夏凡尘的一番话，也让武玄非常的无语。他现在怒视着夏凡尘，恨不得现在就杀了夏凡尘。对他来说，武豪比他的生命还要重要身。

　　如果武豪真的因为夏凡尘而导致武豪出了一点事，那武玄怎么也不会放过夏凡尘的。

　　“呵呵呵，你也不要用那种眼神看着我。如果想要杀我，那就赶紧的动手吧。”夏凡尘完全不去关注其他人的眼神，很不在乎的冲着武玄说道。

　　现在双方已经争锋相对，夏凡尘完全就不想有台阶下。他倒要看看，对方怎么下台阶。

　　现在给武玄的选择就是，要么直接战斗，要么笑脸相迎。

　　只是现在夏凡尘早就准备好了冷屁股，让他来贴。

　　“哈哈哈，来者是客，我神武宫怎么可能对夏先生动手呢？”武玄的脸色马上发生了变化，并且让人丝毫的感觉不到不自在。

　　这样的表现，让夏凡尘变得更加的而警惕。这样的人是一个人物，如果稍稍不注意，那还真的要死在对手的手中。

　　“那好吧，我们就等武豪回来吧。如果你们少宫主没有回来，你们这神武节可没有丝毫的意义啊。”既然对方现在不发作，夏凡尘也缓缓的闭上了眼睛，非常悠闲的等待着。

　　这么长的时间，都没有等到对方的回来。夏凡尘也可以断定，那武豪百分之百陷在阵法之中了。并且还陷得越来越深，让他无法自拔。

　　如果武豪不完全冷静下来的话，那至少要在法阵之中困好几天。那样的话，这神武节就不用举行了。

　　然而此时的武豪，还一点都不够冷静。他的急躁，已经将他带入无尽的深渊，让他完全没有办法走出来。

　　在此期间，武玄也派了很多人去寻找武豪的下落。可惜的是，不管他们怎么寻找，他们依然没有办法找到武豪的下落。

　　人马出去一波又一波，也回来一波一波。他们带回来的消息只有一个，那就是没有找到。

　　坐在主座之上的武玄，此时也变得格外的焦急，他完全就不知道该怎么办了。很想冷静的他，他完全没有办法保持淡定。

　　“武宫主，你这神武节还举行吗？如果不举行了，那我有事就先告退了。”夏凡尘知道对方是没有办法回来了，便缓缓的站了起来，正要离去。

　　当然，夏凡尘也知道，此时的神武宫是不会让他离开的。

　　“当然要举行，等到小儿回来之后，我们就开始。”武玄马上就拦住了夏凡尘，微笑的冲着夏凡尘说道。

　　可以说，这次武豪的失踪，夏凡尘的嫌疑最大。不管出于什么目的，武玄就是不能让夏凡尘走出神武宫。

　　“等到你儿子回来再举行？我怎么知道你儿子什么时候回来。如果他永远都没有办法回来了，难道我们就要等他一辈子吗？”一切都在夏凡尘的掌握之中，让夏凡尘也变得非常的淡定。就算他现在被对手拦住，他也没有丝毫的脾气。

　　“夏凡尘，你不要太嚣张。”夏凡尘如此诅咒自己的儿子，让武玄也彻底的愤怒起来。不管怎么样，他必须要给夏凡尘一点教训看看。

　　可以说，这一次夏凡尘来参加这神武节，已经将武神宫的脸给丢尽了。

　　明眼人都看得非常的清楚，这一次，夏凡尘是故意来找茬的。

　　他们都为夏凡尘投出了悲哀的目光，他们可不相信，这夏凡尘得罪了神武宫，还能有活命的机会。

　　“呵呵呵，我只是实话实说。如果那里有得罪武宫主的地方，还请见谅。”夏凡尘微微一笑，继续说道：“我当然也希望贵公子能够早点回来，若是南疆之中传来神武宫少宫主死在荒野之中，那就要震动整个南疆了。”

　　“你找死！”闻言，武玄已经完全压制不住自己的怒火，一拳直接向夏凡尘轰去。

　　面对对手的攻击，夏凡尘神完全没有丝毫的大意。他的速度猛然爆发出来，用他最快的速度躲开对手的攻击，随后冲着对手说道：“想要杀我你就直接去杀，将我请到这神武宫来杀，真的是搞笑。怎么样？现在你没有办法忍受了吧。”

　　“原来你都知道？”武玄吃了一惊，冷冷的问道。可以说，他的这一次计划，已经完全和夏凡尘撕破了脸。当然，他这样做，也完全破坏掉了他们的整个计划。

　　“难道你把我当傻子？当武通那个傻子来到我的地盘的时候，我就知道了这一切。”夏凡尘冲着对方冷笑着。对方如此的将他当傻子，让他也非常的搞笑。

　　从这一刻起，双方已经摊牌。夏凡尘也完全没有顾忌。对方想要怎么战斗，他就完全可以奉陪。

　　“那你现在把我的儿子还给我，我们神武宫就放过你。”然而此时，武玄向夏凡尘提出了条件。现在的武玄，首先要做的，就是要保证自己儿子的安全。

　　若是他儿子有着危险的话，他就完全不敢对付夏凡尘。毕竟在他的心中，他儿子的性命比夏凡尘的性命要值钱很多。

　　“第一，你儿子没有在我手中，第二，我既然敢过来，那我需要你放过我吗？”夏凡尘继续一声冷笑，完全没有理会武玄提出的条件。

　　至于武豪最后能不能活下来，他也完全不想去管，一切就看那个废物自己能不能出来了。

　　“夏凡尘，你不要太嚣张？不然，我一定会让你好看的。”自己的儿子下落不明，让武玄非常的愤怒。这一刻，他们神武宫也完全处于下风。想要对付夏凡尘的话，还是不敢放开手脚。

　　若是夏凡尘突然拿出武豪来要挟他们的话，一定会让他们措手不及。

　　夏凡尘在瞬间就拿出了自己手中的大刀，随时就准备好了战斗。对方已经动手，他就要继续逼出对方的底牌。

　　“这小子还真的有种，居然敢独自一人，公开挑战神武宫。这在南疆之中，大概也只有他一个人敢这样吧。”

　　“不过他马上就要为他的冲动付出代价了，他才刚刚踏入玄元境，怎么可能是神武宫的对手呢。可惜了这个天才了，就要在此陨落了。”

　　众人看到他们马上就要战斗，他们也开始议论起来。对于他们之间的争斗，所有人都没有插手，只是充当观众。

　　如果在这个时候，有一个人插手，他就是两面不讨好。

　　一是彻底的得罪了夏凡尘，如果让夏凡尘逃出去的话，一定会疯狂的报复他的。尽管现在的夏凡尘是死路一条，但是他们还是不敢去赌。

　　第二，如果有人现在动手了，那就是看不起神武宫。到时候，武玄非但不会感谢他们，反而会责怪他们。

　　所以说，现在的所有旁人充当观众是最好的选择了。他们现在唯一期待的，就是看神武宫将夏凡尘逼出多少潜力来。

　　“夏凡尘，你真的嚣张，也很聪明。现在我神武宫必须要在你没有成长起来杀了你，既然你已经来挑战我们神武宫。那我们就只有全力的将你击杀。”在此时，武玄也必须要迎战，他大手一挥，冲着神武宫的所有人大吼着：“全部出来，准备战斗。”

　　“轰隆隆……”

　　神武宫的人马早有准备，他们接到命令之后，也没有丝毫的犹豫，马上就冲了出来。

　　人马浩浩荡荡，给了夏凡尘很大的压力。然而在夏凡尘的眼中，这样的压力对他来说却是天大的好事。

　　在压力中成长，也是一件非常爽快的事情。对手将夏凡尘彻底的包围，让夏凡尘大笑了起来：“哈哈哈，神武宫的尾巴终于露出来的。并且为了对付我，出动了所有的力量，真的是看得起我。不过，这点实力还是没有资格杀了我。”

　　“你够狂妄，不知道你有没有狂妄的资本。现在将武豪交出来，我可以让你离开。”即将就要战斗，武玄的心中还是牵挂着自己的儿子。此时的武豪下落不明，让他完全没有办法安心。

　　“呵呵呵，武豪确实不在我的手中。如果你要战，我陪你战。”夏凡尘目光不断的环顾着周围，还是思考着破解之法。他就是要用最小的消耗，给对手最大的打击。

　　“冥顽不灵，那只有去死。”武玄再也没有办法忍受夏凡尘，最后大吼一声，令旗一挥，从口中吐出一个冰冷的字：“杀。”

　　“是！”神武宫的所有人对夏凡尘都是杀气腾腾，全部都涌向夏凡尘。人流涌动，让整片空间的空气都不断的涌动。

　　所有的弟子都爆发出强大的气势，让所有人都感觉到很大的压力。众人也只有感叹一声：“这夏凡尘真的完蛋了。”


第403章 真正的大战

　　“哈哈哈，全部都来送死吧。”夏凡尘也感觉到很大的压力，但是他的表情却是非常的轻松。他的浑身都充满的杀意，他如同一方杀神，站在所有人的中间，随时都准备着杀戮。

　　然而神武宫的众人也没有丝毫的畏惧，他们面对夏凡尘，只有勇往向前。若是他们一开始都对夏凡尘产生了畏惧，那他们还怎么去击杀夏凡尘呢？

　　“吼、吼、吼！”

　　神武宫的众人不断的咆哮，为自己加油打气，飞速的冲向夏凡尘。

　　“来了吗？那就去死吧。”此时的夏凡尘微微一笑，便行动了起来。

　　他的身体一动，那就是血溅十步。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　大刀连续连续的飞舞，让神武宫众人的人头落地，马上就战出了自己的气势。在此时，众人也开始吃惊，他们没有想到，夏凡尘居然会爆发出如此强大的气势。

　　不过他们现在依旧不看好夏凡尘，他们可不相信，夏凡尘能够将这里的所有人能够杀光。

　　在这样的战斗之中，最后失败的，那就是夏凡尘。不管现在夏凡尘爆发出多大的战斗力，那都是没有希望的。

　　“哈哈哈，你们这群废物，还想杀我？真的是搞笑。在我的眼中，你们依旧是乌合之众。”在杀戮的过程中，夏凡尘在不断的耻笑着众人，不断的去打击对手，让对手害怕。

　　但是在此时，神武宫的众人没有丝毫的后退。他们都坚守着自己的阵地，完全不让夏凡尘杀出去。

　　不管夏凡尘怎么杀戮，他们就要将夏凡尘困在其中。这一切，武玄都已经布置好了。

　　这一套战阵，就是为夏凡尘量身打造。不管夏凡尘能够爆发出多大的战斗力，那都是没有丝毫效果的。

　　“他们居然不后退，真的是奇怪。”在战斗的过程中，夏凡尘的心中也暗暗的吃惊。他没有想到，对手居然没有一个人后退的。这样的事实，让他也非常的意外。

　　对此，他不得不重视起他的敌人来。既然对方不后退，他就要用他的实力，逼得对方后退。只要有一个人后退，那他就成功了。

　　连续的十几刀斩下，夏凡尘也爆出让人震撼的战斗力。十几个神武宫的众人，在夏凡尘的大刀之下，硬生生的变成了两半。

　　在夏凡尘身边没有丝毫后退的神武宫众人看到这一幕，浑身都在颤抖起来。

　　不管他们之前做了怎么样的准备，但是在实际战斗之中，他们还是要承受很大的心理压力。他们现在在不断的告诫自己，现在不能后退，千万不能后退。

　　武玄的脸色也变得非常的难看，可以说，夏凡尘的实力也超乎了他的想象。

　　如果他之前知道夏凡尘如此恐怖的话，现在的他，就会用更加强大的阵容面对夏凡尘。

　　他没有想到，现在的夏凡尘居然已经战斗出了气势。虽然他还是有把握杀死夏凡尘，但是这也注定了他们要付出更大的代价。

　　现在武玄已经下定了决心，不管怎么样，他这一次不管付出多大的代价，他就要让夏凡尘去死。

　　如果夏凡尘不死，那他的战斗就不会罢休。

　　众人看到夏凡尘如此疯狂的战斗，也是不断的深呼吸。可以说，夏凡尘的实力已经完全震撼了他们。

　　甚至有一些开始相信，夏凡尘是有能力逃出去的。

　　只要神武宫的众人没有后退，夏凡尘的战斗就不会停下来。他就要用最残酷的战斗方式，逼得对手连续的后退。

　　只要对方后退了，那他就有机会了。

　　一个人在战斗，他的气势依旧在不断的攀升。甚至在这个时候，他已经超越了整个战阵的气势。

　　“武玄老儿，现在你后悔了吗？”夏凡尘疯狂的杀戮，冲着武玄也开始大笑起来。

　　“我神武宫做事从来不后悔，既然已经决定杀了，那你就没有办法活下去。”武玄脸色铁青，但是依据非常肯定的说道。到了此时，他已经没有选择的机会。他唯一要做的，就是用最小的代价杀了夏凡尘。

　　那么，他现在就要期盼现在这套战阵不要后退一步。只要他们后退，那就是溃败之势。

　　那这套战阵就将彻底的失败，那样也会打击所有神武宫弟子的信心。

　　可是，没有等武玄反应过来，神武宫的弟子完全没有办法抵挡住夏凡尘给他们的压力，还是缓缓的向后退。

　　武玄脸色大变，不断的冲着众人大吼着：“坚持住，给我杀了夏凡尘。凡是伤了夏凡尘一下者，赏十万灵石。”

　　“哈哈哈，出手还真的大方。可是这些废物是没有办法伤害到我的。”夏凡尘对自己信心满满，现在在他眼前的这些人，是完全没有办法伤害到他。

　　现在对方已经开始后退，他就要让对方后退的更快。只要他让对手的第一次攻击后退，他就完全不惧对方的第二轮攻击。

　　那些神武宫的弟子仿佛是没有听到武玄的话一般，在夏凡尘的攻击之下，他们心中只有恐惧，仿佛是做了一场噩梦一般。他们现在需要做的就是早点从梦中走出来。

　　“你们给我杀啊。”武玄不断的怒吼着，希望他们能够稳住阵脚。可惜的是，他的属下已经完全听不进去他的话。

　　他们所有人为了活命，他们都是纷纷的后退。只是他们这样的后退，就是给了夏凡尘很大的机会。

　　他们越是后退，夏凡尘就杀的越兴奋，让他们的伤亡越大。

　　这样的情况，也是夏凡尘最喜欢看到的。这样的杀戮，没有抵抗，如果切菜砍瓜一样简单，让对手连续的倒下。

　　“这夏凡尘真的太恐怖了，这一次神武宫要大出血了。”所有人都非常的清楚，这一次神武宫就算要杀死夏凡尘，他们就要付出很大的代价。

　　“既然现在战斗已经开始，他们之间就没有挽回的余地的。我们现在就好好的观看吧，看这武神宫到底会用怎么样的手段杀了夏凡尘。”很多的人也知道，这一场战斗，神武宫一定会有很多手段的。

　　而他们期待的就是夏凡尘怎么面对那些手段，然而从那些手段之中激发他的潜力。

　　现在的战斗才刚刚开始，完全就算不了什么。只是现在夏凡尘气势上在不断的攀升，好好的打击了一下神武宫的威风。

　　然而很快的时间，神武宫的第二梯队马上就冲了上来。

　　这第二梯队的实力，比起第一梯队的实力，那可强大多了。

　　夏凡尘被他们包围起来之后，他也能感觉到更大的压力。但是夏凡尘依旧是不屑他们的攻击，用他的手段不断的攻击着。

　　对手强大又如何，他夏凡尘就更加的用力攻击就是。用怎么样的方式杀戮之前撤退的敌人，他就用怎么样的方式击杀现在要面对的敌人。

　　血腥，残暴的杀戮，让神武宫的弟子心惊胆战。第二梯队的弟子有着之前的教训，他们非常的清楚，现在他们就是不能后退一步。

　　只要他们后退一步，那他们就真的没有希望了。

　　因此，这一次夏凡尘的战斗，就是硬碰硬的战斗。就算他在不断的让众人倒下，但是他面临的压力却一点都没有减少。

　　在这样的战斗中，他完全就没有喘息的机会，让他的灵力在不断的消耗着。

　　只要他这样持续下去，他一定会坚持不了多长时间的。

　　此时的夏凡尘也意识到了这个问题，他在周围不断的游动，开始为自己布置着一切。

　　现在，没有人能够帮助他。能够让他活下来的，只有他自己。

　　身形闪动，在短时间之内，他就布置了一个很小大的法阵，让他周围的灵气变得浓厚起来。

　　大量的灵气向他涌来，让他感觉到了很大的好处。只要这样战斗下去，他的灵力就很难枯竭。

　　“这小子的手段还真的多啊，居然会布置灵气凝聚法阵。这样一来，他就更难对付了。”众人看到夏凡尘的法阵生成，他们也不由暗自点了点头。他们现在也终于明白，这夏凡尘可不是一个莽夫。

　　在战斗的过程之中也是有计划的，既然神武宫的众人想好耗死他，那他干脆就跟对手玩起了消耗战。

　　并且手段之高明，让所有的观众都不得不佩服。

　　“难道现在我要出售了吗？”在此时，武玄的心中在暗暗的想到。他现在也看明白了，想用自己的弟子耗死夏凡尘的希望，基本上依旧破灭了。

　　而他现在需要做的，就是要用自己的手段去压制对手们，击杀夏凡尘。

　　如果让夏凡尘这样战斗下去，他们神武宫的损失就将越大。

　　“众位长老准备，我们一同杀了这小畜生。”心中下定了决心，武玄冲着众人大吼一声。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　在瞬间，一股股强大的气势向夏凡尘涌了过来，让夏凡尘感受到了很大的杀机。

　　“这神武宫真的是大手笔啊，居然动用了他们全部的力量，看来他们是要快速的解决战斗了。”众人看到神武宫所有的长老已经包围夏凡尘之后，他们也不由感叹着。在他们的眼中，这一次神武宫可真的下了血本了。

　　一下动用了这样的阵容，如果还不能将夏凡尘杀死的话，那就真的没有天理了。

　　当夏凡尘看到神武宫所有的长老将他包围之后，他便冲着对手冷笑了起来“哼，终于全部出手了吗？我等这一刻已经很久了。”


第404章 全力绞杀

　　对方已经用尽了全力，他夏凡尘也直接爆发出了强大的杀意。

　　对方想要杀了他，那他就要杀了神武宫的所有人。他就要当着所有人的面，让神武宫为了杀他付出惨重的代价。

　　夏凡尘这也是要告诉南疆之中的所有人，现在这个世界上想要杀了他，就要付出惨重的代价。

　　很显然，现在的神武宫一定会要损失很多的。

　　“夏凡尘，放下武器，饶你一条全尸。”

　　“夏凡尘，现在给我们跪下。”

　　“夏凡尘，你这一次死定了。”

　　“……”

　　众多的长老死死的包围着夏凡尘，不断的咆哮着，给夏凡尘制造了很大的压力。

　　“你们这些老杂碎，还没有资格让我认输。现在我只有让你们先去死。”夏凡尘大刀一闪，直接冲向一名长老。

　　“嗖～～～”

　　夏凡尘的速度非常的快，还没有让对手准备好，他的大刀已经送入对手的腹中，解决了对手的性命。

　　这一幕，让所有人都傻眼了。他们没有想到，刚刚晋入玄元境的夏凡尘，居然在瞬间秒杀了一名玄元境的高手。这一切，真的是太不可思议了。

　　就算神武宫这样的大势力，损失了一名玄元境的高手，也是非常心疼的。

　　夏凡尘的行动并没有结束，当他击杀一名长老之后，当对手还在发愣的时候，他的大刀就出现在另外一名长老的面前。

　　“噗！”

　　手起刀落，直接将对手的人头砍了下来。

　　武玄完全读没有办法接收这样的事实，这战斗才刚刚开始，就让他们损失了两名玄元境的高手。如果这样持续下去的话，他们的长老数量就要大大的减员了。

　　这样的话，他们神武宫的实力就将大大的打了折扣。想要成为南疆之中的顶尖势力，就有难度了。

　　这一刻，武玄为了自己的计划开始后悔了。他怎么都没有想到这夏凡尘居然如此的强大。强得让他都有一点把持不住了。

　　但是现在他们已经开始行动了起来，他们就没有了回头了机会。他们神武宫现在要做的已经不是后悔，还是爆发出他们全部的实力，用他们的力量，将夏凡尘击杀掉。

　　“这也太不可思议了吧。在短时间之内就让两名玄元境的高手殒命，看来这神武宫真的遇到危机了。”众人也深吸了一口气，不得不佩服起夏凡尘了。

　　“不要太紧张，这才刚刚开始而已。既然你们已经下定决心要杀了我，那我就会好好的陪你们玩到底。如果可以的话，我真的愿意在此灭了你们神武宫。”夏凡尘击杀对手两名高手之后，他充满了信心。

　　“真的是狂妄，我现在就要让你去死。”武玄已经完全愤怒，只求能够快点将夏凡尘给弄死。

　　他大步的向前，飞速的冲到了夏凡尘的面前，直接出手攻击。

　　“轰～～～～”

　　随着武玄气势的爆发，夏凡尘感受到了很大的危险。但是在此时，他已经没有办法去逃避，只有面对武玄。

　　就算对手是一名玄元境巅峰强者又如何，夏凡尘还是有机会去打败对手。

　　在短时间之内，夏凡尘居然坚持住了武玄的攻击。

　　这一切，在众人的眼中，是完全不可思议的。他们没有想到，那夏凡尘居然能够与武玄抗衡这么长的时间。如果这样下去的话，这神武宫就真的有很大的危险了。

　　“你的实力不过如此，你还没有资格杀我。”夏凡尘坚持住了对手的攻击之后，冲着武玄微微一笑。

　　从面部表情上看，显得格外的轻松。但是此时，夏凡尘一点都不轻松。在武玄的攻击之中，他面临着很大的压力。

　　于此同时，他还要面临旁边长老的威胁，让夏凡尘步步危机。

　　不过夏凡尘没有丝毫的恐惧，他依旧对抗着武玄。在同时，他还用自己的手段击杀掉了一名玄元境的高手。

　　这样的一切，在众人的眼中，都是不可思议的。

　　就算这一次夏凡尘被神武宫的众人给击杀了，他夏凡尘的名字也将名震整个南疆。

　　这样一个天才，真的是太难得了。只是让众人感到叹息的是，夏凡尘得罪了神武宫，那他就只有去死。

　　“真的是不知天高地厚，我武玄就告诉你，你该怎么去死。”武玄怒吼一声，在同时爆发出更加强大的气势。

　　“小神武域！”

　　在瞬间，夏凡尘感觉到自己的压力猛然增加，然而那些长老却感觉到浑身清爽，他们的实力在武玄的小神武域之中，也得到了很大的提升。

　　“武玄已经爆发出小领域了，他夏凡尘已经没有丝毫的机会了。”众人缓缓的摇了摇头，知道夏凡尘已经没有丝毫的机会。他们需要做的，就是等待着战斗的结束。

　　“不就是小领域吗？我也有。”夏凡尘冷冷一笑，在瞬间，他的气势也猛然增加。

　　“小涅盘域！”

　　随着夏凡尘的小领域爆发，所有人都感觉到了很大的压力。就算是武玄，他也稍稍的后退了一步。

　　此时此刻，他从夏凡尘的身上也感受到了很大的危险。

　　可以说，这夏凡尘还是他有生以来面对的最为强大的对手。

　　“这怎么可能？刚刚晋入玄元境的小子，居然也修炼出了小领域，真的是一个奇才啊。”所有人同时瞪大了眼睛，呆呆的看着夏凡尘。他们没有想到，夏凡尘居然为他们带来的如此大的震撼。

　　很多人都不敢相信自己的眼睛，都特意擦了擦自己的眼睛，再看向夏凡尘。

　　只见夏凡尘的小领域之中，有着一只凤凰卧在其中放，仿佛在涅盘重生一般。

　　看到这一切，他们所有人都完全相信了。这夏凡尘爆发出来确实是小领域。

　　原本他们相信夏凡尘要输的人，甚至有了一种怪的想法，他们甚至相信夏凡尘真的会赢得这场战斗的胜利。

　　“老狗们，你们要杀我，就要造成去死的准备。”夏凡尘的气势在不断的攀升，给对手很大的压力。

　　然而众多的长老在此时感觉到了一阵无力感，尤其是那些修为非常低的长老，他们都充满的恐惧之色。

　　他们现在还真的有些后悔了，如果他们知道夏凡尘有如此恐怖的话，他们就不会赞同击杀夏凡尘的计划了。

　　然而现在，他们就要为是他们的选择付出代价。

　　“嗡～～～”

　　众多长老只听到他们的脑海之中响起一阵凤鸣声，他们便直接倒在了地上，生死不明。

　　凤凰的高贵，在涅盘之时，容不得他人接近。

　　如此简单的攻击，夏凡尘就减轻了很大的压力。这样一来，他也能稍稍放松一下。

　　此时的武玄目光凝重，他没有想到，这夏凡尘的小领域，居然比他的小领域还要强大。

　　尽管这样，他还是要全力的击杀夏凡尘，不能让夏凡尘有丝毫的机会。

　　如果这一次让夏凡尘逃走了，那他们神武宫就真的危险了。

　　没有办法，这夏凡尘真的是太恐怖了。只要稍稍给他一点时间，他就会变得更加的强大。

　　如果等到他真真的形成领域，他们神武宫还有活路了。

　　几位还在坚持的长老对视了一眼，他们也知道自己没有了退路。他们现在需要做的，就是要全力击杀夏凡尘。

　　“轰隆隆～～～～”

　　神武宫之中不缺少高手，在短时间之内，有七名长老便爆发出了自己的小领域，将夏凡尘包围在了中央。

　　他们的小领域都是一样的属性，同为“小神武域。”

　　八个小领域相互呼应，让他们各自的威力变得非常恐怖。八个小领域叠加在一起，可以说发挥出了十二个小领域的威力。

　　“夏凡尘，不管你怎么的挣扎，你都是没有机会的。现在你还是认输吧，我保证留下你的全尸。”八个小领域的加持，让武玄再次找到了信心。他就不相信，现在夏凡尘还有什么机会能够挣脱他们的包围。

　　“果然没有让我松一口气的机会啊，不过这样的手段就想要认输，你们也太天真了吧。”夏凡尘的冷汗直流，在八个小领域之中，他能够清楚的感觉到压力。

　　但是他现在依旧要坚持住，不然的话，他就要丢掉性命。因此，他现在只有咬着牙坚持。只要他坚持住这段时间，胜利就是属于他夏凡尘。

　　可以说，此时的夏凡尘已经到了最为危险的时期了。只要他稍稍有一点大意，他就要丢掉性命。

　　“神武宫的底蕴还在这里啊，这夏凡尘虽然非常的恐怖，但是凭借他一个人的能力，还真的差一点啊。”到了此时，很多人还是议论起来。可以说，很多人都认为，夏凡尘就要这样结束了。

　　在八大小领域的包围之中，夏凡尘虽然拥有着小涅盘域，但是还是没有办法抗住对方的合围。

　　“不一定，也许等一下夏凡尘还会给我们惊喜呢。”此时，已经有很多人被夏凡尘的行为给震撼了。尽管夏凡尘的夏凡尘面临着很多的危机，但是他们依旧相信，夏凡尘还能够创造奇迹。


第405章 一方杀神

　　八个小领域死死的包围着夏凡尘，就是没有打算给夏凡尘丝毫的机会。

　　此时的武玄已经下定了决心，不管他这一次付出多大的代价，他就要快速的将夏凡尘给击杀掉。

　　然而夏凡尘心中也在不断的思考着，向用最为简单的方式走出现在的困境。

　　这八个小领域虽然非常的恐怖，但是在夏凡尘的心中，他还是有可以破解的方法。他现在需要做的，就是让自己冷静下来。

　　不能有丝毫的大意，只要他冷静的相处方法之后，他就是整个神武宫的灭亡之时。

　　“夏凡尘，你不要再挣扎，我是没有打算给你丝毫的机会的。”有着八个小领域包围着对手，让武玄也充满的底气。他就不相信，在自己这样的包围之下，夏凡尘还有机会展开反击。

　　可以说，此时的武玄已经看到了战斗胜利的希望。他现在需要做的，就是稳住现在的阵脚，不给夏凡尘丝毫的机会。

　　八个小领域坚不可摧，就是没有打算给夏凡尘丝毫的机会。并且在此时，他们在不断的给夏凡尘制造着压力，让对方的灵力在不断的消耗着。

　　“神武宫真的厉害啊，这样下去，夏凡尘就没有翻身的机会了。”情况对夏凡尘来说，已经变得越来越危险。

　　尽管之前夏凡尘有着非常恐怖的表现，但是事实就摆在他们的面前，让他们不得不去相信神武宫的众人。

　　如果在这样的情况下，还能够取得战斗的胜利，那真的能够算做奇迹了。

　　但是这样的奇迹，在众人的心中，是没有机会发生的。

　　“唉，一个天才就这样陨落，多少还有些可惜。”有些人已经佩服起夏凡尘，为夏凡尘感到惋惜。如果可以的话，他们真的愿意看看，这夏凡尘到底能够成长到一个怎么样的地步。

　　可以说，如果夏凡尘不陨落的话，前途就是一片光明。只要他成长下去，那到最后，只要他一跺脚，整个南疆都要颤抖几下。

　　“正是因为他是天才，神武宫就要杀他，如果真的让他成长下去的话，整个神武宫还有生路吗？”很多人都知道，此时的神武宫就是忌惮夏凡尘的天赋出众，不得不杀了他。

　　如果夏凡尘天赋一般的话，那神武宫的众人就不会去理会他夏凡尘的，也更不会用全部的力量作为代价剿灭夏凡尘。

　　“看，夏凡尘貌似要反击了。”有些人猛然睁大了眼睛，开始激动的说道。

　　可以说，现在已经到了最为关键的时期，夏凡尘的成败就在此一举。如果夏凡尘这一次失败了，他就没有丝毫的机会了。

　　所有人都开始关注夏凡尘，稍稍对夏凡尘抱着一丝的希望。

　　现在的夏凡尘，周身的火焰不断的涌出，开始卷席着整片空间。强大的气势疯狂的涌动，甚至在一段时间之中，压制住了周围的八大长老。

　　“夏凡尘，你是没有丝毫的机会的。”此时的武玄等人马上就开始疯狂的运转起自己的小领域，用出了他们最大的手段去压制夏凡尘。

　　可以说，这是夏凡尘最后的一次机会。他们现在就不能给夏凡尘这一次机会。

　　只要他们将夏凡尘的这一次反击压制住了，那他们可以说就要胜利了。

　　“你们这些废物，还想困住我，杀了我，真的是好笑。我现在就让你们见识一下，你们在我面前，是多么的弱小。”夏凡尘的气势依旧在不断的攀升，在小涅盘域之中，那沉睡的凤凰慢慢的开始苏醒，承托着夏凡尘。

　　“原来这就是小涅盘域的威力啊，真的太恐怖了。”不管最后夏凡尘能不能挣脱这包围，他们对夏凡尘已经佩服得五体投地。在这个时候，他们也真正的见识到了小涅盘域的厉害。

　　他们非常的清楚，夏凡尘的小领域，完全有机会媲美一般的领域了。

　　武玄等八人在此时也面临着很大的压力，让他们的脸色变得非常的难看。他们没有想到，这夏凡尘居然能够爆发出如此恐怖的战斗力来。

　　他们现在没有丝毫的退路，只有咬着牙坚持着，如果他们后退，那就要给夏凡尘机会。他们再想将夏凡尘包围在其中，那就要变得非常困难了。

　　“所有人给我坚持住，不要给他丝毫的机会。”武玄冲着所有人大吼着，让他们提起精神来。于此同时，他为了给夏凡尘更大压力，便冲着神武宫的所有人大吼着：“现在我们不要留手，所有人都给我准备好，全部攻击夏凡尘。”

　　“哈哈哈，又要让炮灰出手了。那就来吧，我保证你们来多少，就要死多少。”凤凰已经慢慢的苏醒，夏凡尘的气势可以说已经达到了巅峰。他的气势滔天，让夏凡尘感觉到强大的信心。

　　对手再强又如何，现在的他，就是这片区域的主宰。只要谁敢攻击他，他夏凡尘就要杀了对手。

　　“杀、杀、杀，全部给我杀。”武玄已经彻底的疯狂起来，夏凡尘越是强大，他就要不计成本的去击杀夏凡尘，完全就不能给对方丝毫活下来的希望了。

　　如果让夏凡尘活下来，他们就要面临更大的危机。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　火焰不断的轰向冲过来的对手，让他们直接倒飞了出去，完全就没有碰到夏凡尘的身体。

　　不断的杀戮，让大量的神武宫弟子死亡。如此的疯狂，让夏凡尘简直是杀红了眼。

　　随着杀戮，他的气势依旧在攀升。被他夏凡尘杀掉的人，就是他的踏脚石，让他一步一步的上升。

　　一句话形容此时的夏凡尘，那就是势不可挡。

　　“好一个神武宫，想要杀我，那就要付出惨重的代价。我夏凡尘现在就告诉你们，精彩才刚刚开始。”火焰不断的凝聚，眨眼间的功夫，就出现了十几只庞大的凤凰。他们冲出八个小领域，开始疯狂的攻击神武宫普通的弟子。

　　十几只凤凰，完全是为了杀戮而生。他们的杀戮，让对手完全没有机会反击。

　　短时间之内，武玄只能眼睁睁的看着自己的弟子倒在自己的面前。他没有想到，自己如此的压制，都没有办法压制住夏凡尘。

　　他现在在想，如果是他自己的话，他能够达到夏凡尘这样的地步吗？最终他得到的答案就是，他没有办法跟夏凡尘相比。

　　“太血腥了，太残暴了，真的太让人震撼了。”有些观众也激动了起来，他们不顾场合的惊呼起来。

　　可以说，现在的夏凡尘给他们的感觉真的是太震撼了。从这一刻起，他们就是夏凡尘的粉丝。

　　并且他们也相信，此时的夏凡尘一定是有机会冲出去的。

　　“唉，可惜这只是夏凡尘最后的疯狂。如果他没有机会挣脱对手的包围的话，他还是没有机会取得战斗的胜利。”很多人见夏凡尘并没有挣脱武玄等人的包围，他们就依旧不看好夏凡尘。他们相信，这样的状态，依旧是夏凡尘最好的状态了。只要他挣脱不了对手的包围，那最后的结果也只有死。

　　“你没有听夏凡尘说吗？现在的战斗才刚刚开始。”有些人现在已经百分百的支持夏凡尘，他们将夏凡尘的话都记在了心中。

　　他们相信，此时的夏凡尘，还有其他的底牌。只要他们一直选择相信夏凡尘，那夏凡尘就能够不断的给他创造奇迹。

　　“那我们就走着瞧吧，只要他没有摆脱八大小领域，他就没有丝毫的机会。”很多人还是坚持他们的原则，被八大小领域包围的夏凡尘，还是处于下风。

　　那些支持夏凡尘人也不再说话，他们都选择默默的支持夏凡尘。对他们来说，欣赏着夏凡尘的战斗，是一件非常美妙的事情。

　　“武玄，你现在后悔了吗？”随着神武宫外围一名又一名的弟子倒下，夏凡尘冷冷的冲着武玄问道。

　　“哈哈，我武玄做事从来不后悔。既然已经决定杀了你，那我们就不会让你活下去。”武玄不断的大笑起来，只是他的心中已经非常的后悔了。如果他们知道夏凡尘有如此恐怖的话，他们怎么也不会对付夏凡尘啊。

　　只是此时的武玄已经没有其他的路选择了，现在他已经行动起来，如果他不坚持走下去的话，那他们整个神武宫就要随之灭亡。

　　“很好，既然你还不后悔，那就让你后悔下去。”夏凡尘早就看出了武玄的心思，对方嘴硬也不管他的事情。

　　他现在需要做的，就是疯狂的去打击敌人，让敌人心惊胆战。

　　他的手印不断的飞结，在外围的凤凰在他指挥之下，变得更加的残暴。他们对周围的一切人都没有丝毫的感情，他们就是杀戮工具，不断的杀戮着。

　　并且，他们杀戮的越多，他们的气势就越强大，让神武宫的弟子完全没有办法抵挡。

　　长时间的杀戮，基本上屠杀了神武宫百分之四十左右的弟子。

　　随着夏凡尘的双手缓缓的垂下，十几头火凤凰也缓缓的消失。

　　“哈哈哈，现在就结束了吗？你没有逃出我们的小领域，你还是死路一条。”夏凡尘指挥的火凤凰的消失，让武玄终于松了一口气。如果让夏凡尘那样杀戮下去的话，他的整个神武宫的弟子都有机会被夏凡尘杀光。

　　然而夏凡尘已经停止了杀戮，在他眼中夏凡尘就没有了杀手锏。而现在对手依旧没有冲出他的小领域，他就有机会要了夏凡尘的性命。


第406章 吞天之威

　　此时的夏凡尘，脸色没有丝毫的变化，面对着对手的八个小领域，也没有丝毫的惧怕。在他的眼中，能够看到坚定的信心。

　　“他是哪里来的这份信心？”武玄随是都关注着夏凡尘的表情，看到夏凡尘的那份自信之后，他也充满的疑惑。

　　如果说之前夏凡尘有这份信心的话，他还能理解。然而现在的夏凡尘在他的面前，就没有丝毫的优势可言。

　　可以说，只要他们现在发力，夏凡尘就没有丝毫的机会反抗了。

　　“唉，一切就要结束了，他最终没有摆脱对手的包围。”此时，那些观众也开始感叹起来。在他们的眼中，在你这个时候夏凡尘就没有办法摆脱对手的包围，那夏凡尘就没有丝毫的机会。在他们的眼中，夏凡尘始终就是失败者。

　　只是夏凡尘在短时间之内，对神武宫造成了如此大的杀伤，也是他们没有想到的。

　　“现在还没有结束呢，我们相信夏凡尘还是能够制造出很多的奇迹的。”此时，那些支持夏凡尘的人从夏凡尘的眼中看到信心。他们相信，夏凡尘是不可能如此轻易的认输的。

　　而他们现在要做的，就是无条件支持夏凡尘。

　　“他是没有机会的，你们就等着瞧吧。”很多人在夏凡尘没有冲出武玄等人的包围圈之前，他们是不会相信夏凡尘能够取得战斗的胜利的。

　　就算之前夏凡尘做了让人震撼的事情，但是那都是没有丝毫效果的。充其量就是让对手损失更大罢了，仅此而已。

　　此时的夏凡尘，如同上位者一般，冷冷的看着武玄等人。在他的眼中，对手就是废物。只要他愿意，他就能够杀了对手。

　　“不要以为你这样，就能够掩盖你心中的恐惧。在我们的包围之中，你是没有丝毫机会的。”武玄依旧冲着夏凡尘冷冷的喝道。他现在也不相信，在这样的情况下，夏凡尘还有机会逃出去。

　　现在他需要做的，就是要认真的对待夏凡尘，争取用最小的损失将夏凡尘杀掉。

　　刚刚的夏凡尘给他们的损失依旧非常大了，现在的他们，依旧完全没有办法承受更大的损失。

　　可以说，对付一个夏凡尘，依旧让他们元气大伤。想要恢复他们的实力，就要很长的时间。

　　“有没有机会，不是你说的算，而是我说的算。你们整个神武宫，在我的眼中，就是废物。你们想要杀我，也是非常不可能的。现在我就要让你们知道，你们更加惨重的代价马上就要来临。”夏凡尘在说话的同时，大手在虚空中一抓，手中便出现一把漆黑色的锤子。

　　当夏凡尘拿出大锤之时，所有人的眼中都充满的惧色。

　　尤其是距离夏凡尘最近的武玄，他的脸色大变，现在暗暗的想到：“这到底是什么东西？”

　　但是夏凡尘并没有打算告诉他，这把锤子有多大的威力，他只是冲着那些观众说道：“所有与神武宫无关的人，现在马上撤出战斗。等下如果有所误伤，还请见谅。”

　　在这个时候，所有人都感觉到夏凡尘锤子之中所爆发出来的恐怖气势。他们都非常的清楚，接下来有着更加震撼的事情要发生。

　　这一切，也许他们真的没有办法抵挡。那他们现在需要做的就是用最快的撤出去。

　　夏凡尘已经提醒了他们，也给了他们撤退的时间。如果在这个时候，他们还逗留在这里的话，就算被夏凡尘给杀死，那也没有办法抱怨夏凡尘。

　　“怎么办？我们到底该怎么办？”此时，武玄的心中在不断的想着。他非常的清楚，现在他们神武宫真的要面临很大的危险的。他们现在也没有丝毫的办法，只有正面面对夏凡尘。

　　就算他们撤退了，他们也相信，凭借夏凡尘的手段还是可以抓住他们的。然而此时，他们需要做的，就是要跟夏凡尘火拼到底。

　　只有这样，他们才有生存下去的希望。

　　“所有人注意，我们现在跟这小畜生拼了。”武玄没有过多的犹豫，马上就向众人下达了命令。

　　现在只有凭借整个神武宫的全部力量，才有机会抗住夏凡尘的攻击。

　　只是那些普通弟子都没有响应武玄的命令，他们在与夏凡尘战斗的过程中，已经完全失去了信心。在他们的心中，不管他们怎么去战斗，他们就没有丝毫的机会了。他们唯一要做的，就是坐在原地等死。

　　“你们全部都站起来，和我一起杀了这小畜生。”见众人没有丝毫的反应，武玄的脸色变得铁青，不断的冲着对手怒吼着。他现在就是需要他们所有人帮忙，然而他们完全都失去了信心，让他们八个长老怎么来战斗？

　　“宫主，我们就凭借我们的实力对付这小畜生吧。”所有的长老从夏凡尘手中的锤子之上，都感受到了非常恐怖的气息，他们都知道，他们要面临着很大的危险。但是他们的心智比那些普通的弟子更加的坚定，知道现在他们只有拼命，才有机会活命。

　　就算现在他们只有一丝机会，但是他们就是不能放弃。

　　“你们是没有机会反抗的，在我的攻击之下，你们只有去死。”夏凡尘手握吞天之锤，如同主宰一般，冷冷的冲着所有人说道。现在的他，就是主宰，任何人都没有办法抵挡他的这一次攻击。

　　“彭～～～”

　　突然之间，他的小涅盘域瞬间消失，一股气流轰出，让武玄等人的身体都纷纷后退了几步。于此同时，夏凡尘的身体借着这份力量开始不断的上升。

　　吞天之锤在他的手中不断的飞舞起来，让众人都感觉到更大的压力。

　　“小神武域，合！”

　　武玄大吼一声，让八个小领域飞速的合在一起。到了此时，他们不管要付出多大的代价，他们都顾不上了。他们现在需要做的，就是要全力的抵挡住夏凡尘的这一次攻击。

　　只要他能够抵挡住这一次攻击，他们才有活命的机会。

　　“真的是无谓的抵抗，你们所有人去死吧。”夏凡尘的身体已经上升到了一个高度，冷冷的冲着所有人大吼一声，整个吞天之锤便飞速的落了下来。

　　大锤还在空中，强大的气浪便飞速的展开，让许许多多的神武宫弟子便直接倒飞了出去。好像是无数的风筝断了线一般，也像蒲公英一般，随风飘荡。

　　有些还没有来得及撤出去的众人感受到如此强大的气势之后，他们也感觉到了一阵无力感。所幸的是，他们现在已经脱离了夏凡尘的攻击范围，不然的话，他们几个人就要在其中丢掉性命。

　　“这是一名玄元境的人所能做出来的吗？真的太变态了。这神武宫现在招惹到了夏凡尘，真的是天大的错误。这样看来，整个神武宫就要不复存在了。”众人已经逃了出来，感受到夏凡尘爆发出来的气势之后，他们也只有感叹。

　　他们没有想到，夏凡尘居然能够用这样的方式结束战斗。在这样的战斗之中，他让整个神武宫都感觉到了无力。

　　“我神武宫就这样完了吗？”此时，武玄眼睁睁的看着夏凡尘的大锤飞速的落下，口中喃喃的说道。

　　“噗、噗、噗、噗～～～～”

　　在瞬间，那包围夏凡尘的八个人的身体直接爆炸开来，完全没有丝毫的机会反抗。

　　原本那些倒在地上的长老，也随之丢掉了性命。

　　可以说，夏凡尘如此简单的一锤，就让整个神武宫灰飞烟灭。整个大地都为之龟裂，夏凡尘的下方也出现了一个巨大的大坑。

　　这就是吞天之锤，他的威力无人能敌。

　　当夏凡尘落在地上之时，他的浑身的灵力完全被抽光，一下就瘫坐在了地上。为了不让自己的吞天之锤暴露在众人的面前，他便吃力的将自己的大锤收了回去，并且拿出了一只非常普通的大锤代替。

　　然而此时的神武宫，已经完全变成了一片死域。在这里面的众人，没有一个人活下来。

　　“终于结束了吗？我们快上去看看。”众人见余波已经完全消失，便反应了过来，再次冲进神武宫。

　　当他们冲进来之后，看到神武宫居然没有一个人活下来之时，他们都深吸了一口凉气。他们想过很多的版本，但是他们都没有想到，最后的结局居然是这样。

　　从这一刻，他们的心中都暗暗的下定了决心，在今后的日子里，他们还是不要招惹夏凡尘的好。

　　他们缓缓的走近天坑，也再一次被震撼到了。他们的心中暗暗的想到，这一百米的深坑到底是怎么形成的呢？他们完全就没有办法想象。

　　当夏凡尘看到众人再次围观自己之后，他便强装镇定起来，冲着众人大笑着：“这一次神武宫想要杀我，被我夏凡尘给全部灭了。我现在就告诉整个南疆，如果有人想要杀我夏凡尘的话，随时可以来取。”

　　众人的目光完全都锁定在夏凡尘手中的大锤之上，但是他们想到夏凡尘还有舞动大锤的能力之后，便收回了他们的心思。

　　他们不敢去赌，如果现在他们出手争夺夏凡尘手中的大锤的话，那下场一定是非常的凄惨。

　　最终，众人便陪笑了起来：“夏先生威武霸气，今日一战，一定会震动整个南疆，甚至是整个大陆。从这一刻起，世界上再也无人敢对夏先生动心思了。”

　　“这样便好，如果有人还想要我性命，这就是下场。”现在的夏凡尘是没有能力爬上这一百米的大坑的，现在他只有缓缓的盘坐了起来，开始恢复起来。

　　众人也知道好戏已经结束，他们也不想再多管神武宫的事情，便纷纷的离开。他们的心中都有了一个念头：“从今以后，他们再也不会招惹夏凡尘。”


第407章 斩草除根

　　夏凡尘使用吞天之锤之后，几乎是抽光了他的所有灵力，等到所有人都离开之后，他也顿时松了一口气。

　　如果刚刚有人要对付他的话，他还真的没有把握去面对那些对手。

　　而现在，对方已经全力离开，他就可以安心的修炼了。不管怎么样，他就要在这里恢复灵气之后，才能走出去。

　　不然的话，他就要面临很大的危险。然而他现在有着整个神武宫所有人的尸体威慑着众人，对手就不会对他怎么样。

　　大约三天的时间，夏凡尘才缓缓的睁开了眼睛，顿时也深吸了一口气。

　　不过现在他还是不敢多动，因为三天的时间，让他恢复得一成都不够。如果现在武豪来到他的身前的话，他未必就是对手。

　　夏凡尘刚刚想到武豪，他的心就颤抖了一下，心中不由感叹着：“真的是想什么，就来什么啊。”

　　在深坑上面，一个人死死的注视着夏凡尘，那个人就是一直被夏凡尘困住的武豪。

　　当他花了整整三天的时间冲出夏凡尘布置的法阵之后，便飞速的冲向神武宫。

　　但是，让他看到神武宫如此的情况之后，他的心都被镇住了。他怎么都没有想到，自己的神武宫居然变成了这个样子。

　　他寻找了自己的父亲很久，但是没有丝毫的线索，最终在深坑之中发现了夏凡尘。

　　夏凡尘非常吃力的站了起来，冲着武豪冷冷的笑着：“小子，我等你这么久，你终于是来了。现在我是没有打算放过你的，受死吧。”

　　此时的武豪几乎是失去了理智，他那里还想到夏凡尘有多么的恐怖，当看到自己的整个武神宫被夏凡尘弄成这样之后，他对夏凡尘心中就是充满的杀意。他现在完全不顾其他，只求能够快速的杀了夏凡尘。

　　“啊！”他怒吼一声，便飞速的冲下深坑，准备向夏凡尘发动攻击。

　　“怎么办？怎么办？”此时的夏凡尘，心中也是不断的思考着。到了现在这个时候，他也非常的清楚，自己并不是武豪的对手。如果他现在跟夏凡尘战斗的话，失败的最终就是他。

　　但是对手已经冲向了对手，他就没有办法不对武豪出手。如果从气势上输给了武豪，他就更加的没有机会。

　　在武豪向他冲过来的时候，夏凡尘便没有丝毫的犹豫，用出了自己最快的速度，开始布置法阵。不管怎么样，他能够多拖延一点时间，那就多一份机会。

　　只要他多一点时间，他就能多恢复几份。只要他稍稍恢复了一点，他就有机会战胜武豪。

　　很快的时间，夏凡尘的阵法就布置完毕。

　　武豪是直线向夏凡尘冲过来的，便直接落入了阵法之中。

　　“呼～～～”

　　夏凡尘顿时松了一口气，便努力的恢复起来。不管武豪要多长的时间出来，他都要抓紧时间。只有这样，他才有机会战胜对手。

　　“好熟悉的感觉，原来是夏凡尘给我下的套，我出去之后，一定要杀了他。”在这一刻，武豪也清楚了，自己之前迷失的那个阵法，就是夏凡尘布置的。

　　然而现在他又落入了对方的阵法之中，现在的他几乎是失去了理智，在大阵之中再次横冲直撞起来。他现在只想快速的出去，好为自己的神武宫报仇。

　　这样一来，也给了夏凡尘时间努力的恢复。夏凡尘站在原地，时时刻刻都注视着阵法之中的武豪，也在不断的恢复着。

　　大量的灵气涌入他的身体之中，让他的实力在缓缓的提升。

　　在阵法之中，武豪的眼睛猛然睁开，口中娜娜的说道：“我不能这样，一定要让自己冷静下来。越是冲动，我就越没有机会冲出去。”

　　武豪心中有了觉悟之后，他便没有丝毫的犹豫，开始稳住自己的心神，试图快速的找到出去的路。

　　不管怎么样，他这次就是不能让夏凡尘离开这神武宫。就算只剩下他一个人，武豪也要灭了夏凡尘。

　　“没想到这个小子居然想通了这个问题，真的是不好办了。”在外面的夏凡尘当然知道武豪马上就要冲出阵法，他也显得有些无奈。既然对方要冲出去，那他只有和对手正面一战。

　　“嗖～～～”

　　大约半个小时的时间，武豪便找到了出来的方式，直接冲了出来，怒视着夏凡尘，眼神之中充满了杀意。

　　“夏凡尘，是你将他们全部杀了吗？”武豪冷冷的冲着夏凡尘问道。

　　“呵呵，你们要杀我，我当然要将你们全部杀了。既然你回来了，那我就一并将你们全部杀了吧。”夏凡尘没有丝毫的畏惧，冷冷的冲着对手说道。如果在这个时候，他后退了一步，他就要输了。

　　在与对手对峙的过程中，他依旧在不断的吸收着周围的灵气，试图恢复着自己。让他恢复的时间已经越来越少，他就要抓紧时间。

　　“那你就去死。”武豪也没有打算给夏凡尘喘息的时间，他没有犹豫，整个身体便向夏凡尘爆射而来。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，舞动着手中的大锤，同时砸向武豪。他的身体没有恢复，在战斗的过程之中，他就要拼尽全力。只有这样，他才有机会活下去。

　　“轰～～～”

　　两人碰撞，让整个深坑都颤抖起来，两个人的身体飞速的后退。

　　此时的夏凡尘大口的喘息着，可以说，他的身体没有恢复，给他带来非常大的不便。在与武豪战斗的过程之后，他也是非常吃力的。

　　“我真的想不通，你是怎么将我神武宫变成这样的。”武豪注视着夏凡尘，在这次碰撞之中，他感觉到了夏凡尘并没有他想象中的厉害。这也让他奇怪了起来，如果夏凡尘非常厉害的话，他应该不是对方的对手。

　　然而对方只有如此的实力的话，是没有办法杀了他们神武宫的众人的。很快，他的心中就得到了一个答案，那就是夏凡尘与自己的父亲对碰之后，身体并没有恢复。

　　想通这一切问题之后，他也知道，现在是他杀夏凡尘的最好时机，他就要全力以赴。

　　“嗖、嗖、嗖～～～”

　　突然之间，武豪如同疯狗一般，飞速的向夏凡尘冲了过去。他现在就是不能给夏凡尘丝毫的喘息的机会，他就要把握住这个机会，将夏凡尘杀死。

　　现在他们已经付出了这么大的代价，如果还不能让夏凡尘去死的话，那就真的没有天理了。

　　“彭、彭、彭～～～”

　　武豪的攻击，完全是不要命的攻击，让身体才恢复一成的夏凡尘，是完全没有机会的。在武豪的攻击之下，夏凡尘的身体在飞速的后退。

　　“夏凡尘，今日我必须要杀了你。”武豪越战越勇，他就要在把握住这样的机会，争取用最快的速度将夏凡尘杀死。

　　“你们整个神武宫都没有办法将我杀死，就凭你的实力，根本就没有能力杀了。”夏凡尘的脸色变得苍白，在这样的战斗之中，他的灵力在疯狂的消耗着。可以说，夏凡尘面对一个武豪，几乎是到了最为危机的时刻。

　　他非常的清楚，如果跟对手这样消耗下去，最终失败的就是他夏凡尘。

　　到了此时，他就不能这样与对手碰撞下去了，他必须要用自己的战斗经验杀了武豪。只有这样，他才能获得活下去的希望。

　　“我今天就要凭借我的实力杀了你。”夏凡尘苍白的脸色让武豪更加的有信心杀了对方。他死死的缠住对手，就是不给夏凡尘丝毫的机会。

　　他的每一招每一式，都是向夏凡尘的致命处轰去。所幸夏凡尘的战斗经验何等的丰富，每一次都化险为夷。不然的话，此时的夏凡尘就要变成一具死尸。

　　“嗖～～～～”

　　猛然之间，夏凡尘的身体便飞速的升空，仿佛就要逃走一般。

　　“想要逃走，那是不可能的。”武豪冷哼一声，便飞速的冲了上去，向夏凡尘追了过去。

　　现在他已经取得了如此大的优势，他就要将夏凡尘的性命留在这里。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘也没有犹豫，飞速的就将手中的大锤丢向了武豪。

　　不过夏凡尘如此的手段，还是被武豪识破，飞速的躲开了夏凡尘的攻击，让整个大锤重重的砸在了地上。

　　“真的没有想到，你居然会用这样下三滥的手段来对付我，真的是好笑。”躲开夏凡尘的偷袭，武豪的身体便更加的接近夏凡尘。只要这样保持下去，他就有能力将夏凡尘个杀死。

　　然而夏凡尘并没有理会对手，他现在要做的，就是飞速的前进。他能够爆发出多快的速度，他就要用多快的速度前进。

　　不过武豪的速度比他更加的快，让武豪已经到了夏凡尘的背后，正准备一拳轰向夏凡尘。

　　“嗖～～～”

　　到了这个时刻，夏凡尘的嘴角也露出了一丝微笑。他没有丝毫的犹豫，手中便出现了一把长枪。

　　“噗～～～”

　　一个回马枪，夏凡尘便直接此中了武豪的胸口，整个身体便直接向下坠落。

　　此时的武豪眼睛直直的瞪着夏凡尘，他心中也是非常的不甘心。他没有想到，自己最终还是输给了夏凡尘。最终他得到的结论只有一个，那就是自己太大意了。

　　“彭！”

　　最终，夏凡尘和武豪的身体重重的砸在了地上，整个长枪洞穿了武豪的身体，解决了对手的性命。

　　到了这一刻，夏凡尘才再一次的松可一口气，将武豪一脚踢开，再次恢复起来。

　　这一次他虽然面临了很大的危险，但是他能够在短时间之内斩草除根，也是了确了一桩心事。

　　随着武豪的死亡，夏凡尘再也不用为神武宫的事情担心了……


第408章 大势力

　　夏凡尘杀了武豪之后，整个神武宫也彻底的清静了下来。这是一片死域，也没有人到这边来。

　　因此，夏凡尘的修炼的修炼也变得非常的安静。在这样的情况下，夏凡尘的恢复速度也是非常快的。

　　尽管这样，夏凡尘也花了整整一个月的时间，才让自己的身体彻底的恢复过来。这对他来说，也是非常的庆幸了。

　　他缓缓的站了起来，望了周围的深坑一眼，周围已经长出了藤蔓。

　　“看来我已经在这里修炼了很长时间了，想必小火他们应该等急来了吧。”夏凡尘看到周围的情况之后，也不由喃喃的说道。

　　随后，他便直接冲出了深坑，直奔神武宫的仓库之中。

　　可惜的是，神武宫的整个仓库在夏凡尘的一锤之下，已经灰飞烟灭，完全找不到一点痕迹。至于神武宫的所有一切，他都已经不再存在。

　　夏凡尘最终只有无奈的摇了摇头，飞速的离开了神武宫。

　　只是让夏凡尘想不到的是，现在整个南疆之中，都在流传着他的消息。

　　可以说，他灭了整个神武宫的消息已经震动了整个南疆。

　　只是在此时，所有的人都在鼓吹着夏凡尘如何如何的厉害，那神武宫是如何如何的卑鄙，用各种下流的手段坑害夏凡尘，最终凭借夏凡尘的一己之力，灭了整个神武宫。

　　在如此的鼓吹之中，夏凡尘就变成了所有人心中英雄。可以说，在南疆之中，想要杀夏凡尘的人已经不多了。

　　夏凡尘听闻到这些消息之后，也只是无奈的摇摇头，他也不多说什么。他心中非常的清楚，如果这一次失败的是直接的话，也许连一个屁不算吧。

　　历来，都是成者为王败者为寇，现在他是胜利者，他就能得到众人的尊重。如果他失败了，他夏凡尘就什么都不是。

　　夏凡尘对这一切都看的非常的透彻，他现在需要做的就是，让自己的势力不断的壮大起来。只有这样，他才能真正的在南疆之中立足。

　　“现在有我大哥的消息吗？”此时，在流火门总部，猿火非常焦急的冲着汤江问道。

　　“火爷，我们真的没有夏先生的消息。”汤江最终是无奈的摇了摇头，冲着猿火恭敬的说道。这一月的时间，他们都是在不断的寻找着夏凡尘。

　　可惜的是，不管他们怎么的寻找，他们都是没有得到夏凡尘的消息。

　　如果不是猿火要稳住整个势力的阵脚的话，他早就满天下的去寻找夏凡尘了。

　　“都一个越的时间了，怎么还没有大哥的消息呢？”猿火再一次失望的坐在了椅子之上，随后冲着所有人说道：“现在传我的命令，所有的势力都不要做其他的事情了，全部都开始搜寻我大哥的下落。我就不相信，我们全部出动，还没有办法找到他的下落。”

　　“是。”对于猿火的命令，众人都是绝对的服从。一个月的时间，猿火已经用他的实力征服了所有的人。

　　让他们知道，跟着猿火，他们的前途也是一片光明。他们也知道夏凡尘在猿火心中的地位，既然猿火已经下达了命令，他们就要全力的遵从。

　　在瞬间，整个流火门以及其他的势力都开始行动起来，他们的目的就是一个，那就是尽快的寻找到夏凡尘的下落。

　　“哈哈哈，小火，为了我干什么要弄出如此大的动静了。”突然之间，夏凡尘的身体便出现在整个大殿之中，冲着众人大笑起来。

　　现在众人还是如此的关心之间，让夏凡尘多少还是有一点感动的。

　　“大哥，你终于回来了。这一个月的时间，你都去哪里了？”当猿火看到夏凡尘的身影之后，便猛然站了起来。他没有想到，夏凡尘居然会突然出现在他们的眼前。

　　“我就是在神武宫之中恢复着自己的身体啊，等到我的身体恢复之后，我就快速的回来了。”夏凡尘冲着众人解释着。

　　听到夏凡尘的话，众人都是不好意思的摸了摸自己的鼻子。他们很多地方都寻找过了，但是都没有找到夏凡尘的身影。只是让他们没有想到的是，夏凡尘居然在神武宫深处修炼着。

　　“好了好了，各位就不要纠结了，我夏凡尘现在回来了，我们就继续扩张吧。”夏凡尘看到众人的表情之后，便冲着众人大笑了起来。

　　“你可算是回来了，这一个月的时间，我的头都大了。自从你的世纪传遍整个南疆之后，各大势力都纷纷加入我们，全部都让我来管理，让我真的有些应付不来啊。”可以说，夏凡尘的回来，最为高兴的还是猿火了。

　　因为从这一刻起，他就不用去管事了。将所有的事情全部推给夏凡尘去做，他心安理得。

　　“有多少势力加入我们？”闻言，夏凡尘也高兴了起来。这样一来，他们就省事了很多。

　　等到他的势力在南疆之中站稳脚之后，夏凡尘就要带着他们步入顶尖势力的行列。

　　“太多了，我都忙不过来来。很多的势力头子我都是让汤江，张天宝，凌然三个人接待的。具体的情况，你就问他们吧。反正从现在开始，我就什么都不管了。”猿火摆了摆手，马上就当了甩手掌柜。

　　对他来说，管理如此大的势力，还真的是一件非常困难的事情。

　　对于猿火如此的动作，夏凡尘也是哭笑不得。没有办法，现在他只有亲自来管理这一切，等到找到非常信任的人之后，再交托给他人也不迟。他便冲着汤江他们三人问道：“现在我们一共有多少势力加入了？”

　　“我接待的有六个。”汤江非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“我接待的有七个。”张天宝也非常恭敬的冲着夏凡尘说道。当他听说夏凡尘将整个神武宫灭了之后，他也非常的清楚，他已经完全不是夏凡尘的对手了。并且他也非常的清楚，只要直接能够好好的跟着夏凡尘，直接的前途就是一片光明。

　　“我接待的有七个。”凌然也非常的恭敬，到了这个时候，他也非常的清楚，最为恐怖的就是夏凡尘了。

　　“一共有二十个势力加入了，看来我们要重新洗牌了，三位可有意见？”夏凡尘思考了一下，便冲着他们三人问道。

　　他们三个势力，是夏凡尘离开之前留下的元老，不管现在他们如何的壮大，夏凡尘还是要尊重他们的意见。既然给了他们承诺，夏凡尘就要兑现。

　　夏凡尘如此的询问，让他们三人也是非常的感动。他们也非常的清楚了，他们在夏凡尘的心中，还是有地位了。也从这一刻起，他们更加的坚定了，跟着夏凡尘是绝对没有错的。

　　最终，他们三人异口同声的说道：“一切都听从夏先生的安排。”

　　现在他们的势力壮大起来了，他们都清楚，他们已经到了重新洗牌的时候了。不然的话，如此庞大的势力，还真的不好指挥。

　　想要自己的实力的得到提升，他们就要听从夏凡尘的安排。

　　“既然你们三个没有意见，那我夏凡尘就要按照我的思想还是洗牌了。”夏凡尘缓缓的点了点头，再次冲着他们问道。

　　“一切都听从先生的。”他们三人都非常坚定他们的态度，非常肯定的冲着夏凡尘说道。

　　他们都没有意见，夏凡尘便向他们下达了命令：“那好，你们让所有势力的头目过来商议吧，把小火也叫上来。”

　　他们三人也没有丝毫的犹豫，马上就开始行动起来。说实话，他们对夏凡尘要做出怎么样的改变，也是非常的期待。

　　毕竟他们是元老，他们也相信，夏凡尘是不会亏待他们的。因此，他们办起事来也是非常积极的。

　　所有势力的头目听说夏凡尘回来之后，他们也变得激动起来。他们都没有丝毫的犹豫，便纷纷的进入大殿之中，等待着夏凡尘的吩咐。

　　可以说，他们的投靠，很多原因就是奔着夏凡尘而来的。对于夏凡尘的话，他们都愿意听从。

　　夏凡尘扫了所有人一眼，他也是非常满意的点了点头。可以说，他拥有这样的势力之后，他就完全可以与整个神武宫向抗衡了。

　　现在整个神武宫已经被他夏凡尘给灭了，那么夏凡尘就要用这样的势力，来取代神武宫在南疆之中的地位。甚至要为自己的实力争到更多的地位，让他们能够傲立在南疆之中。

　　“各位都来了吧，首先我夏凡尘感谢各位看得起我夏凡尘，肯加入我们。然后，我也要欢迎各位的加入。”此时的夏凡尘面对众人，也是非常的客气。

　　“大哥，你就不要说这些客套的话了。你还是开门见山的说吧，我们该怎么弄。”猿火可没有耐心听夏凡尘如此的客套，便直接打断了夏凡尘的话。在场的众人，也只有猿火敢这样做吧。

　　“是啊，夏先生还是直接说吧，只要是夏先生的安排，我们就不会有丝毫的意见。”众人也开始迎合着猿火，冲着夏凡尘说道。

　　可以说，他们对夏凡尘是绝对的服气。他们也认为，夏凡尘直接说出规则才是最好的。


第409章 焚天火宗

　　在他们行动的这段时间之中，他们心中早就有想法。

　　在所有人非常期待的过程中，夏凡尘终于开口了：“我们现在想要发展，必须要整合在一起，让我们更加的团结起来。只有这样，我们才能更好让我们的势力壮大起来。”

　　“赶紧的说吧，这样卖关子真的是急死人。”猿火依旧将夏凡尘的话听进去，忙开始催促着。他现在需要的，就是让夏凡尘直奔主题。

　　“那好，从现在开始，我们的势力改名为焚天火宗。之前加入我们的势力，变成二十个堂口。每个势力的首领任是堂主。”夏凡尘白了猿火一眼，忙冲着众人说道。

　　“是。”那二十人听到夏凡尘的话之后，便没有丝毫的犹豫，马上就答应了夏凡尘的话。他们加入夏凡尘之后，就早就做好了这方面的准备。

　　“汤江、张天宝、凌然、朱阳你们四人任焚天火宗副宗主，流火门、修罗堂、凌寒宫三大势力整合在一起，成为焚天火宗亲兵。”夏凡尘缓缓的冲着其他的四个人说道。他们四个人都是他们是焚天火宗的元老，他们的地位比其他的人高，那也没有丝毫的意外。

　　虽然朱阳的背后没有死哈的势力支持，但是他在是阵法上的造诣，没有人能够相比。可以说，整个焚天火宗因为他的存在，整个实力就会上升一个档次。

　　夏凡尘这样的安排，没有遭到任何人的异议。

　　“大哥，那我呢？”虽然猿火非常不想管事，但是他对权力还是有一定的欲望。不管怎么样，他还是希望夏凡尘给他安排一个职务。

　　“这焚天火宗是我们两个打下来的，至于职务当然少不了你的。怎么了？现在是不是有点不相信大哥了？”夏凡尘笑着冲着猿火说道。现在他们的焚天火宗刚刚成立，他怎么可能让猿火空闲着呢。

　　“那你打算给我一个怎么样的职务啊？”此时的猿火非常的期待。

　　“从现在开始，猿火任战斗堂堂主，一切的战斗都要听从他的指挥，所有的堂口都要听从他的号令。他的通眼火猿群，就让他亲自指挥。”夏凡尘早就想好了接下来让猿火做什么。他非常了解猿火，知道对方不喜欢去理会那些琐事。因此，他夏凡尘就要让猿火专门去战斗，让他尽情的去扩张势力。

　　有着他的存在，他们整个焚天火宗的战斗力，就要上升一个档次。

　　“是。”众人都没有丝毫的异议，忙恭敬的应道。可以说，现在让猿火去战斗，没有人能够超越他。毕竟在他们的心中，猿火的实力真的是太强了。

　　“最后，我夏凡尘就自任命为焚天火宗宗主，各位没有意见吧。”夏凡尘再一次冲着众人说道。

　　“参见宗主。”所有人马上就反应了过来，立刻就冲着夏凡尘说道。

　　从这一刻起，也代表着整个南疆有了一个新的势力形成。他们二十多个势力的整合，已经让他们的整体实力超越了整个神武宫。

　　此时的神武宫已经被灭亡，那他们焚天火宗的作用，就是取代了神武宫。

　　“憋了一个月，现在我就要去战斗了。”一切已经完毕，猿火浑身都爆发出强大的战意。

　　一个月的休整，让他已经浑身发痒，到了此时，他真的愿意全力的去战斗。

　　“猿堂主是否要去灭了才俊盟？”朱阳马上就战了出来，冲着猿火微笑着。

　　“对，一个月前我们没有拿下他，现在他却长了气势了。现在我们焚天火宗已经成立，我们就要拿他来立威。”猿火的嘴角露出了一丝杀意，冲着在场的所有人说道。

　　一个月以前，因为夏凡尘着急的召回，让猿火不得不放弃进攻。就是因为这样，对方开始耻笑他们是懦夫。

　　并且也联合了很多的势力，还是对抗着他们焚天火宗。在夏凡尘没有回来的时候，他们的军心不稳，还是让才俊盟取得了一定的优势，让他们也越来越嚣张起来。

　　现在军心已稳定下来，猿火就要第一个拿他去开刀。

　　对于这些情况，夏凡尘刚刚回来，也不是非常的了解。既然猿火已经决定了这样去做，那他夏凡尘只有支持，并且缓缓的冲着猿火说道：“小火，既然你现在已经准备好了，那你就全力的去做吧。就我们兄弟在，所谓的才俊盟不过是一个笑话。”

　　“有了大哥的支持，我们就更好办了。从现在开始，我们焚天火宗的所有人，开始进攻才俊盟。让他们知道，对付我们焚天火宗，是一件多么可笑的事情。”猿火点了点头，有了夏凡尘的支持，他也是底气十足。

　　“是，我们一定要灭了才俊盟。”这一个月的时间，很多的势力都受了很多的委屈。现在，他们的机会终于来了，他们都是统一的赞同猿火的计划。

　　现在他们已经彻底的联合起来，他们就要让那所谓的才俊盟知道他们的厉害。

　　“既然这样，那我们就出发。”猿火早就忍不住了，马上就下达了进攻的命令。

　　这一次猿火的指挥非常的简单，就是用他全部的力量攻击那才俊盟。这一次，他就是没有打算给对方丝毫的机会。一举拿下才俊盟，他们就能够起到一个威慑整个南疆的作用。

　　整个焚天火宗的所有人，全部出动，浩浩荡荡的向才俊盟出发。也在这个时候，夏凡尘才真真的看到了整个焚天火宗的实力。

　　对于这样的实力，他也是非常的满意。有了这个班底在，夏凡尘相信，用不了多久，他一定会让整个焚天火宗再次壮大起来的。

　　由于才俊盟的步步紧逼，让焚天火宗距离才俊盟的距离非常的近。大约就是一个小时的路程，由猿火率领的焚天火宗的所有人，就来到了才俊盟的外面。

　　“哈哈哈，小畜生终于忍不住要出手了啊。现在我就让你看看，你是怎么去死的。”才俊盟盟主陈才俊见猿火再次出现在他们的外面，飞速的冲了出来，冷冷的冲着猿火说道。

　　一个月前，猿火没有在他的面前取得丝毫的好处，而现在他们才俊盟不断的壮大，让陈才俊也完全不将猿火放在眼中。

　　只是让他没有想到的是，就是因为他不将猿火放在眼中，让猿火对他的杀意更盛。

　　可以说，从这一刻起，猿火已经宣布了陈才俊的死刑。

　　“焚天火宗所属，你们准备好了吗？”猿火没有丝毫的犹豫，马上就冲着焚天火宗的所有人问道。

　　“准备好了。”所有人气势如虹，大吼一声，让天地震动。从这一刻起，他们所有人都知道，现在的猿火就马上下达进攻的命令了。

　　陈才俊也看的非常的清楚，他没有想到，他眼前的这个对手居然如此的果断。居然在这个时候就要下达进攻的命令了。

　　在这个时候，他们才俊盟可没有丝毫的准备啊。

　　猿火也没有给对方多准备的时间，他便冲着焚天火宗的所有人大吼着：“全部给我进攻。”

　　“是！”所有人都没有丝毫的犹豫，马上就向前冲去。他们心中早就憋了一口气，现在终于有了这样一次机会，他们就要爆发出他们最为强大的战斗力来，用他们最快的速度灭了这所谓的才俊盟。

　　这是他们焚天火宗开宗以来的第一次战斗，他们就要雷霆万钧，不能给对方丝毫的机会。

　　“想要进攻，那就过了我这一关吧。”为了给自己人更多的准备时间，陈才俊就是不能后退。他就是站在原地，准备用他一个人的实力，来挡住焚天火宗所有人的进攻。

　　“真的是不知道死活，老子就可以杀了你。”猿火直接冲向对手，开始释放着心中的压抑。一个月没有战斗，让他一开始就爆发出最为强大的战斗力。

　　“彭！”

　　第一次的碰撞，猿火就将陈才俊轰得倒退几步。在这样的攻击之后，猿火就是没有给对方丝毫的机会。

　　“他怎么这么厉害？”在这个时候，陈才俊心中也充满了震惊，他没有想到，自己面对的这名通眼火猿居然如此的厉害。

　　如果他都没有办法战胜对手的话，他们才俊盟就真的没有多大的希望了。

　　焚天火宗所有人见猿火取得了战斗的优势，他们顿时气势大增，也爆发出了他们最为强大的气势，让才俊盟的众人马上就感觉到了恐惧。

　　“老子忍你一个月了，你们真的以为我们焚天火宗就好欺负吗？现在我就让你们见识一下，我们焚天火宗的真实势力。所有人，给我杀。”猿火步步紧逼，完全不给陈才俊丝毫反击的机会。他的一声大吼，让焚天火宗的所有人就冲进了才俊盟之中，开始疯狂的杀戮。

　　才俊盟面对焚天火宗的攻击，完全就没有丝毫的准备。等到他们刚刚反应过来，焚天火宗的众人就要了他们的性命。

　　现在这一次战斗，已经完全成为了一场单方面的屠杀……


第410章 苏家的关注

　　在这样的战斗之中，陈才俊已经没有丝毫的战斗欲望，他马上就跪在猿火的面前，非常恭敬的冲着猿火说道：“大人，我知道错了，还请您放过我们，我们愿意投降。”

　　“现在想要投降吗？已经晚了。一个月之前，你们怎么不投靠？”猿火完全没有想过放过对手，依旧冷冷的冲着对手说道。

　　刚刚陈才俊的那副嘴脸，猿火心中记得清清楚楚。不管怎么样，他已经宣判了陈才俊的死刑，他就不想让对手活下去。

　　“我们都已经知道错了，只要你们愿意放过我们，你们让我们做什么都可以。”看着自己的人马没有丝毫的反击机会，陈才俊依旧向猿火哀求着。在性命和尊严之间选择，他愿意选择性命。

　　“没用了，你们都去死吧。”猿火完全不为所动，冷冷的冲着对方说道。

　　陈才俊的眼中充满的绝望，面对猿火的这一掌，他也没有丝毫反击的想法。最终，他缓缓的闭上了眼睛，等待着死亡。

　　只是他的心中在暗暗的想着，也许他死了，他们会放过整个才俊盟的。

　　“小火，够了，放过他吧。”最终，在一边一直没有动的夏凡尘开口了。

　　猿火听到夏凡尘的话之后，马上就收回了自己的手掌，没有要了对方的性命。就是刚刚猿火的那一阵劲风，都让陈才俊受了很重的伤。

　　陈才俊猛然睁开眼睛，他的目光死死的锁定在夏凡尘的身上，最终喃喃的说道：“你就是夏凡尘？”

　　“正是。”夏凡尘脸色没有丝毫的表情，冷冷的冲着对方说道。

　　“小人有眼不识泰山，还请您放过我们整个才俊盟吧。”陈才俊心中非常清楚夏凡尘的恐怖，他也知道，这夏凡尘才是焚天火宗真正的主子。现在他只要让夏凡尘放过他们，他们就有一丝活下去的希望。

　　“要我放过你们可以，但是你愿意屈居在我们下面吗？”夏凡尘依旧没有丝毫的表情，冷冷的冲着对方说道。不管怎么说，他们现在还是对手，夏凡尘对他就不会有丝毫的客气。

　　“只要大人能够放过我们，留下我们性命，当牛做马，我们都愿意。”陈才俊为了保全所有人的性命，他非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　在他的心中，他的性命和他们才俊盟的性命，比什么都要重要。

　　在加上现在他面对着夏凡尘，心中已经没有了丝毫的底气，只求现在就结束战斗。

　　“这可是你说说的。”夏凡尘点了点头，便冲着猿火说道：“小火，停止战斗吧。”

　　“现在才俊盟已经投降，所有人停止战斗。”猿火知道，为了让他们焚天火宗壮大起来，就是要不断的吸收新的血液进来。为了让焚天火宗快速的壮大起来，他愿意放下私人恩怨。

　　随着猿火的一声令下，焚天火宗的所有人都马上停止了攻击。

　　然而此时才俊盟的众人，全部都抱着头跪在地上，完全没有丝毫反击的能力。现在对他们来说，只要活下来，比一切都重要。

　　刚刚的战斗，让他们知道了什么是真正的战斗。他们在短时间的战斗之中，已经完全失去了信心对他们来说，投降是最好的选择。

　　“刚刚你说的话可算数？”夏凡尘对陈才俊的态度稍稍有了转变，冷冷的冲着对方说道。

　　“算数，绝对的算数。不管大人怎么安排，我都跟随大人。”陈才俊忙点了点头，他已经完全看清楚了焚天火宗的实力。到了这个时候，他不敢再反对夏凡尘。

　　他非常的清楚，如果到了这个时候，他再反对夏凡尘的话，那就只有死路一条。

　　“从现在开始，你们才俊盟已经不复存在。你们才俊盟所有的人马分成二十份，加入我们焚天火宗的二十个堂口。我这样安排，应该没有问题吧？”夏凡尘微笑着冲着陈才俊说道。

　　“没问题，这样绝对没问题。”陈才俊忙点了点头，可以说，夏凡尘这样的安排对他已经是奢望了。只是他现在还是一点疑问，便冲着夏凡尘问道：“大人，那我呢，需要怎么做？”

　　“你的实力不错，直接加入战堂，直接听从猿火的指挥就行。在战斗的过程之中，你们战堂永远是冲在第一个的。所以，你要做好心理准备。”夏凡尘继续冲着对方是说道。不管怎么说，陈才俊也是玄元境五层的高手。让他加入战堂，对站堂的实力也是一种补充。

　　“是，我一定会全力的为焚天火宗效命。”陈才俊认为自己焚天火宗之中，有着如此的待遇，已经是非常好了，他也不再提出丝毫的要求。只要他好好的跟随着夏凡尘去做，他一定会巩固自己的地位的。

　　在第一次的战斗过程之中，夏凡尘就让所有人的堂口都得到了好处，让他们也是非常的高兴。他们心中也暗暗下定了决心，从今以后，他们就要全力的为夏凡尘战斗。

　　他们相信，夏凡尘一定可以带着焚天火宗一步一步的走上去的。

　　“这一次所有人都非常的努力，我夏凡尘也都看在眼中。因此，我这一次就是平等的分配。但是之后的战斗，我夏凡尘就不会这样去做了。那个堂口最卖力，那所得到的资源就会越多。既然我们已经出来，我们就尽情的战斗吧。”夏凡尘缓缓的走到了队伍的最前面，冲着众人说道。

　　所有人都缓缓的点了点头，他们对夏凡尘的话就是没有丝毫的异议。他们心中都非常的清楚，夏凡尘这样的安排是非常合理的。这样一来，所有的人就要爆发出他们的斗志。

　　为了得到更多的资源，他们就要拿出他们的本事来。

　　也是从这一刻起，每一个堂口都缓缓的形成了各自的性格。他们心中都暗自咬牙，准备着发力。

　　“大哥，我们现在就一路的战斗吗？”猿火知道夏凡尘没有丝毫撤退的意图，便你夏凡尘问道。

　　“对，我们就一路的战斗。让我们疯狂的扩张起来吧。”夏凡尘点了点头，他现在的想法就是一鼓作气。争取在最短的时间之内拿下周围的一些势力。

　　他们他们的劲头最盛，夏凡尘相信，这样的战斗一定会取得更好的效果的。

　　“好，我们就全力的战斗。”虽然夏凡尘的计划非常的大胆，但是猿火也非常支持夏凡尘的做法。他相信，这样一来，他们一定会快速的成长的。

　　一个势力，想要成长，那必须要经历这火一般的考验。只有这样，他们才能够真正的壮大。

　　前方的势力都是非常的强大，但是夏凡尘带着他的焚天火宗就是没有丝毫的犹豫，只要对方不投降，他们就是一路的杀戮。

　　在杀戮的过程中，整个焚天火宗经历着血与火一样的考验。他们在战斗的过程之后，也不断的提升着所有人的实力。

　　夏凡尘和猿火用实力征服了对手，也征服了自己人。只要夏凡尘和猿火出手，焚天火宗的所有人都非常的清楚，他们这一次是要赢定了。

　　不断的战斗，让焚天火宗的每一个堂口的实力都提升了一倍。

　　不断的战斗，夏凡尘也让整个南疆震动了起来，焚天火宗的名字也传遍了整个南疆。然而此时的夏凡尘却是非常的冷静，他也在不断的分析着现在的状况，让自己在南疆之中立于不败之地。

　　“大哥，我们现在还继续战斗下去吗？”经过长时间的战斗，猿火已经完全兴奋了起来。恨不得就这样一直战斗下去。

　　“我们不用在战斗了，马上撤退，稳定阵脚。”夏凡尘早就有了计划，他并不贪心。到了此时，他毅然选择了后退。尽管前方的诱惑很大，但是他也非常的清楚，前方的陷阱也很大。

　　如果他陷进去了，他想带着焚天火宗脱身，都是一件非常困难的事情。

　　然而此时，在云端深处，大量的帮派头领全部都汇聚在大殿之中，非常恭敬的冲着主座上面的一名中年人说道：“家主，您可要为我们做主啊，不然的话，夏凡尘就要灭我们了。”

　　这名中年人面色白净，他的实力让所有人都看不透，听到众人的抱怨之后，眉头紧皱，不断的思考着。

　　他，在南疆之中，是巨无霸一般存在。只要他说一句话，整个南疆就要彻底的震动起来。这个中年人，正是苏家家主，苏飞燕的父亲，苏智。

　　那些帮派首领此时都非常安静的等待着，完全读不敢出声。如果在这个时候他们得罪了这个人，他们就真的没有活命的机会了。

　　整个大殿显得非常安静，静的有些可怕，甚至都能够听到众人的呼吸声。所有人都眼巴巴的看着苏智，等待着对方的解决方式。

　　最终，苏智缓缓的睁开了眼睛，冲着底下的人说道：“你们每年都给我苏家缴纳税务，我们苏家就不会不顾你们的死活。只要我们苏家不倒，你们就会没事。最近那夏凡尘还真的有些火热，是时候杀杀他的锐气了。传我命令，叫苏宁马上前来大殿。”


第411章 苏宁

　　“传苏宁！”听到家主的命令，马上就有人传了出去。

　　也在瞬间，孙宁便出现在了大殿之中，他非常恭敬的向苏智问道：“家主，请问有什么吩咐。”

　　“没什么大事，就是让你出去一下，将那个夏凡尘带到我们苏家来一下。”苏智坐在座椅上面，非常淡定的冲着苏宁说道。

　　众人听到苏智的话之后，他们顿时松了一口气。他们相信，只要苏家干涉进来了，那他们就安全很多了。那他们需要做的，就是安安稳稳的守住自己的地盘。

　　如果夏凡尘跟苏家作对的话，他们就要用最快的速度吞噬夏凡尘的地盘，给夏凡尘最大的打击。

　　“是。”苏宁恭敬的点了点头，只是他的心中非常的不屑。他没有想得到，他等了这么久的任务，居然是去外面请一个人。

　　虽然现在夏凡尘在外界非常的火爆，但是在苏宁的心中，他依旧什么都不是。可以说，苏宁完全就没有将夏凡尘放在眼中。

　　但是苏家家主已经给他下达了命令，他就不能有丝毫的犹豫，马上就走出了苏家，向夏凡尘的方向而去。

　　苏宁的心中已经暗暗的下定了诀心，这一次，他就要让夏凡尘知道，在南疆之中嚣张，是一件多么无知的事情。

　　此时，苏飞燕的身体也缓缓的颤抖了起来，她口中也喃喃的说道：“现在我们苏家终于开始行动起来了吗？希望夏凡尘能够躲开这一次风波。”

　　此时的苏飞燕也是无能无力，她非常想去帮助夏凡尘。可是，在苏家的压力下，他最终打消了这个念头。

　　如果苏家真的自己和夏凡尘有关系的话，那夏凡尘面临的危机就会越来越大。

　　而她现在要做的，就是期待着夏凡尘的表现。她非常相信他的男人，他知道夏凡尘是不会让他失望的。

　　“先生，有一个白衣男子想要见您。”在原来的流火门，现在的焚天火宗总部，朱阳飞速的冲了进来，冲着夏凡尘说道。

　　朱阳也非常的聪明，看到对方气势汹汹之时，他就知道这一次他们焚天火宗要面临很大的危机了。不过朱阳始终相信，夏凡尘一定可以解决这样的危机的。

　　“麻烦这么快就找上门来了，我不得不出去看一看啊。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便缓缓的站了起来，带着焚天火宗的高层缓缓的走了出去。

　　“你就是夏凡尘？”苏宁看到夏凡尘之后，目光微微收缩，冷冷的冲着对手问道。

　　“正是在下。”夏凡尘不卑不亢，冲着苏宁说道。他从苏宁的眼中之中就看到了对方来着不善，夏凡尘就要非常的小心。不管怎么样，只要对方敢对他们焚天火宗不利，夏凡尘第一个不答应。

　　“我们家主有令，让你赶紧的跟我去我们苏家。”苏宁开门见山，冲着夏凡尘说道。在他的眼中，夏凡尘什么都不是。现在如此的给夏凡尘下达命令，他也是心安理得。

　　“我为什么要跟你去？现在我们焚天火非常的忙，没有时间去见你们家主。还请你回去之后，跟你们家主说一说。”夏凡尘也完全没有理会苏宁，说完话之后，便直接回头，没有多看对方一眼。

　　夏凡尘如此的行为，也彻底的惹怒了苏宁，他没有想到，夏凡尘居然对自己如此的无礼。不管怎么样，这一次他就要给夏凡尘一点教训看看。不然的话，他们苏家的脸面就要被他丢尽。

　　“站住，你算什么东西，我们家主相邀，你居然敢拒绝。”苏宁冷喝一声，浑身的气势在不断的攀升，马上就有了一种想要动手的冲动。

　　夏凡尘最终还是停下了脚步，并没有回头，冷冷的冲着对方说道：“我现在就是没有时间，你还是回去吧。等我有时间，我一定会去苏家拜访的。”

　　“放肆，真的是给你脸你却不要脸。”苏宁已经彻底的怒了，直接向夏凡尘冲了过去。

　　“轰～～～”

　　猿火在此时也彻底的愤怒了起来，对方已经出手，他怎么可能忍受呢。在他们的地盘之上，他可不想有任何人如此的嚣张。最终，猿火的身体和苏宁撞在了一起，让苏宁直接倒飞了出去。

　　在身体的碰撞之中，苏宁完全就不是猿火的对手。

　　“你算什么东西？还敢在我们焚天火宗前大呼小叫。现在给我滚，不然我就要了你的性命。”猿火目露凶光，冷冷的冲着对手说道。只要对方想要对他们焚天火宗动手，他猿火就要第一个站出来。

　　苏宁的心中也是暗暗的吃惊，他没有想到，眼前的这头通眼火猿居然如此的厉害。

　　但是，他们苏家的脸面不能让他给输掉。这一次，他就要给对方一个下马威。

　　“很好，居然敢对我们苏家的人动手。这一次，我会让你们好看的。”苏宁突然大笑了起来，试图用苏家的名声来压制着对手。

　　当焚天火宗的所有人听到苏家之时，他们的脸色都微微的发生了变化。他们没有想到，这一次苏家的人居然找上了门来。

　　夏凡尘和猿火不清楚苏家的厉害，但是他们所有人可是知道的啊。在他们的心中，苏家就是巨无霸一般的存在。毫不夸张的说，苏家就是这个南疆的真正主宰。

　　然而现在夏凡尘和猿火开始得罪苏家的人，让他们也感觉到了不妙。如果这一次苏家真的姚对付他们焚天火宗的话，他们就真的要面临很大的危机了。

　　“苏家又如何？难道为我必须要给你们面子吗？我现在没有时间，就是没有时间。我不愿意去你们苏家，这是我的自由。如果你想邀请我去，就拿出你的实力来吧，垃圾。”夏凡尘回头看了苏宁一眼，继续冲着对手说道。

　　夏凡尘进入南疆，只要的目的就是为了找上苏家。然而现在苏家已经找上了门来，夏凡尘也完全不在乎。他心中非常的清楚，自己想要强大起来，就要越过苏家这座大山。

　　现在苏宁如此的无礼，让夏凡尘也完全没有打算给对方好脸色看。

　　“你真的是找死。”苏宁完全是没有办法忍受夏凡尘，他的气势不断的攀升，直接向夏凡尘冲了过来。

　　不管怎么样，他就要让夏凡尘为这样的态度付出代价。

　　面对苏宁的攻击，猿火并没有去抵挡对方的攻击。他缓缓的退到了一边，将接下来的战斗都让给了夏凡尘。

　　苏宁的速度非常的快，很多焚天火宗的人读没有反应过来，对方的身体就出现在了夏凡尘的背后。

　　然而此时的夏凡尘，心中完全没有着急。对方强大又如何？他照样要给对方一点教训。让对方知道，自己的背后光有靠山也是不够的。如果自己的实力是垃圾，那始终就是垃圾，本质地位是没有办法改变的。

　　苏宁的拳头之中布满了青光，让所有人都感觉到了危险。他们都为夏凡尘捏了一把汗，如果现在夏凡尘还不行动的话，那就真的危险了。

　　“夏凡尘，你给我死吧。”苏宁的攻击马上就要完成，他冲着夏凡尘大吼一声之后，这一拳便向夏凡尘的背上轰去。

　　在苏宁的心中，就算他这一次将夏凡尘给杀了，那也算不了什么。

　　这一刻，夏凡尘最终还是转过了身体，在他的拳头之上，也是被火焰完全包裹着。

　　在他的眼中，苏宁的攻击完全是不值得一提。这样弱小的攻击想要杀了他，那几乎是不可能的。

　　既然对方想要用这样的方式动手，夏凡尘也愿意奉陪。他的拳头猛然轰向对手，直接撞上苏宁的拳头。

　　突然之间，苏宁的脸色大变，他没有想到。夏凡尘的这一拳，居然如此的凶猛。

　　在这个时候，苏宁的心中已经彻底的慌了。如果在面对夏凡尘的情况下，他的身体再次后退的，他就真的给他们苏家丢人了。

　　不管怎么样，苏宁就不能忍受自己的后退。他咬着牙，大步的向前，直接撞上夏凡尘。只有他将夏凡尘逼退，他才能更好的找回场子。

　　“轰～～～～”

　　两个拳头直接碰撞在了一起，所幸的是苏宁咬着牙，居然坚持住了夏凡尘的这一次攻击。只是他的心中已经彻底的翻滚起来，他没有想到，夏凡尘的攻击居然如此的猛烈。

　　如果再给苏宁一次计划的，他真的不愿意对苏宁动手。可惜的是，现在一切都已经晚了。

　　既然他选择了对手，他就要坚持下去。为了整个苏家的光荣，他就要用尽全力的去打败夏凡尘。

　　“能够抵挡住我一拳，你已经有自傲的资本了。不过，你是没有机会挡住我的第二拳的。”此时的夏凡尘却是非常的淡定，在刚刚的碰撞之中，他已经知道了对方的力量。在夏凡尘的心中，苏宁的实力非常的垃圾。

　　如果可以的话，他夏凡尘随时可以让他失败。

　　“来吧，第二拳后退的必须是你。”此时的苏宁也信心满满，不管怎么样，他都不能后退。他就要步步紧逼，不能给夏凡尘丝毫的机会。


第412章 惹大祸了

　　两只青色的拳头爆发出强大的气势，让周围的所有人脸色都变得凝重起来。虽然他们对夏凡尘非常的有信心，但是他们知道，夏凡尘想要挡住这样的攻击，就要面临很大的压力。

　　焚天火宗的所有人心中都非常的着急，心中也是非常的纠结。他们知道，这一次战斗夏凡尘不管是胜利还是失败，都是没有丝毫的好处的。

　　如果夏凡尘将对手打败，那就会让整个苏家颜面丢尽，到时候就会疯狂的报复他们焚天火宗的。如果这一次夏凡尘失败，那苏宁就完全可以耀武扬威，他们焚天火宗的人马就拿他没有丝毫的办法。

　　最终，焚天火宗的众人也露出了他们的血性。他们最终还是支持着夏凡尘，希望夏凡尘能够取得战斗的胜利。

　　正如夏凡尘所想，他们焚天火宗想要强大起来，就要越过苏家那座大山。

　　如果没有办法越过苏家那座大山，他们想要在南疆之中立足，那就是一件非常困难的事情。

　　面对苏宁的双拳，夏凡尘依旧是非常的淡定，在面对苏宁之时，夏凡尘就只打算用他的右拳去攻击。

　　“真的是太嚣张了，你就要为你的嚣张付出代价。”苏宁见夏凡尘如此的藐视自己，让他的怒火更加疯狂的燃烧。不管怎么样，他已经完全没有办法容忍夏凡尘。便开始了他的疯狂的攻击。

　　“彭、彭、彭～～～”

　　无论苏宁怎么样的攻击，夏凡尘就是不动如山，非常稳定的站在原地，很悠闲的抵挡着苏宁的攻击。

　　可以说，现在完全就不是在战斗，还是夏凡尘在不断的戏耍着苏宁。

　　苏宁当然清楚他现在的处境，在战斗的过程之中，他也完全焦急了起来。不管怎么样，他就要咬着牙坚持着。

　　这一次，他不是个人。他是代表着整个苏家，在南疆这片空间之中，他们苏家就从来没有失败过。

　　如果这一次他败在夏凡尘的手中之后，他几乎就要成为整个苏家的罪人。从此之后，他在苏家就没有立足之地。

　　“现在我给你机会，你赶紧的回去，我们就当什么都没有发生过。”夏凡尘的心中也是非常的清楚，现在面对苏宁就要非常的谨慎，因此，他便轻声的冲着苏宁说道。

　　然而，苏宁听到夏凡尘的话之后，他却更加的执着。在他的心中，夏凡尘是在对他疯狂的侮辱。

　　这一口气，无论如何，他就咽不下。他现在就是不能后退，冷冷的冲着夏凡尘说道：“想要我后退，那是不可能的。今日，我必须要让你去死。”

　　“真的是不知死活，既然你真的要纠缠不清，那就不要怪我不客气了。”夏凡尘也是非常的无奈，他没有想到，对方既然如此的顽固。

　　对方不肯后退，那他夏凡尘就要用他的实力去逼迫对方后退。

　　他的右拳突然发力，就让苏宁马上坚持不住。他的心中在不断的想着：“怎么办，我该怎么办？难道真的要后退了吗？”

　　“彭、彭、彭～～～”

　　夏凡尘的每一拳都非常到位，震得苏宁的拳头直发麻。在夏凡尘的攻击之下，他是没有丝毫的反击机会。

　　“最后一次机会，你回去吗？”夏凡尘再一次冲着苏宁说道。可以说，现在的夏凡尘已经非常的耐心了。如果对方不是苏家的人，那现在的苏宁就已经变成一具尸体了。

　　“想要我如此轻易的回去，你是在做梦吧。”苏宁大笑一声，完全没有将夏凡尘的话听进去。在他的心中，夏凡尘的话就是在不断的侮辱着自己。

　　“不知死活。”夏凡尘最终也是无奈的摇了摇头，既然对方没有办法让步，那他只有快速的将对方打败了。

　　对于苏宁，他夏凡尘已经失去了耐心。

　　“轰～～～”

　　火焰在瞬间爆发出来，将苏宁直接包裹在了其中，让苏宁也感觉到了很大的压力。他的脸色也发生了剧烈的变化，他非常的清楚，今日他面对夏凡尘还真的没有丝毫的机会。

　　不过，现在的他还是没有丝毫后退的想法。为了整个苏家的荣誉，他就要坚持着。

　　对于苏宁的这种想法，夏凡尘只是觉得非常的可笑。现在他对苏宁已经没有丝毫的耐心，他之所以爆发出自己的火海，就是要用最快的速度杀了对手。

　　在夏凡尘的心中，就算是杀了苏家的一个人又如何。

　　只要有人招惹他，他夏凡尘就不会退让，只有反抗。

　　感受到夏凡尘强烈的杀机，苏宁和所有人都是冷汗直流。他们非常的清楚，如果夏凡尘真的杀了苏宁的话，他们整个焚天火宗就真的危险了。

　　此时，他们所有人也不会去阻拦夏凡尘去战斗，他们的心中只有暗暗的祈祷，希望夏凡尘不要将整个事情闹大。

　　苏宁也希望夏凡尘对自己手下留情，然而他的心中又不愿意后退。为了自己的面前，他愿意抵抗着。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘一动，铁拳直接轰在苏宁的身上，让苏宁吐出一口闷血。在如此的战斗之后，夏凡尘就是不给对手丝毫的机会了。

　　从夏凡尘下手的方式上来看，猿火就非常的清楚，这个苏宁是真的要完蛋了。

　　不过猿火对苏宁也是没有丝毫的可伶，这样的人，就是该死。如果对方稍稍认输的话，他就能保全自己的性命。

　　然而他自己都不去那样去做，那就怨不得他人。

　　“夏凡尘，如果你杀了我，你一定会受到我们苏家猛烈的报复的。就凭借着你这点实力，是没有办法抗住我们苏家的怒火的。”苏宁依旧没有丝毫的后退，可以说，现在的他依旧打出了他们苏家的“气势”。

　　夏凡尘完全就不想跟对方继续说下去，他就是要用最快的速度杀了对方，然后让自己的焚天火宗安静下来。

　　“噗！”

　　又是一拳，夏凡尘再次让对手倒飞了出去。如此的攻击，夏凡尘就是没有打算给对方丝毫活命的机会。

　　在这一拳之下，苏宁最终扛不住了，直接躺在了地上，身体在不断的颤抖着。

　　从他的眼神之中，也露出了恐惧之色。在即将死亡之时，他终于后悔了。

　　但是这一切已经太晚了，他现在几乎是没有丝毫的机会。

　　夏凡尘飞速的收回了自己的火焰，速度爆增，直接冲到对手的面前，一脚踩在苏宁的脸上。

　　此时此刻，焚天火宗所有的人都在默默的祈祷着。如果可以的话，他们真的不希望夏凡尘杀了苏宁。如果夏凡尘真的动手，他们焚天火宗就要面临前所未有的危机。

　　然而最终，他们对苏宁也彻底的失望了。

　　“夏凡尘，你就杀了我吧。我相信用不了多久，你也会随我去死。”躺在地上的苏宁，完全就没有丝毫后退的意思，他依旧冲着夏凡尘不断的骂道，逼得夏凡尘不得不对他动手。

　　“真的是白痴。”最终，焚天火宗的所有人都缓缓的闭上了眼睛，心中不断的暗骂着。

　　“既然我现在已经得罪了整个苏家，那我就得罪一个彻底。我倒要看看，我让你死了，苏家会怎么报复我。”夏凡尘面无表情，他没有想到，这苏宁居然如此的屌。为了苏家的脸面，甚至可以牺牲自己的性命。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘的话音刚落，他的脚一跺，直接踩破了苏宁的脑袋。

　　焚天火宗的所有人听到那样的声音之后，他们心中都不由默念道：“完了，真的惹大祸了。”

　　但是夏凡尘这样杀了苏宁，他心中没有丝毫的后悔。在他的眼中，这个苏宁就是直接找死。他心中非常的清楚，这一次苏家就是来找他麻烦来的。

　　就从派苏宁的这个态度来看，苏家就要对他们焚天火宗动手了。既然对方要对自己动手，夏凡尘最终还是要选择先下手为强。

　　“诸位，你们都害怕了吗？”此时的夏凡尘非常的冷静，缓缓的冲着所有人询问着。

　　在这个时候，焚天火宗的所有人都是一片沉默。说实话，他们现在彻底的得罪了苏家，如果说不害怕，那就是假话。

　　然而他们心中都非常的坚定，就算这一次夏凡尘惹下大祸，他们都没有丝毫的后悔。既然他们跟随了夏凡尘，他们就要全心全意的跟随。

　　“其实各位都没有必要去害怕，就算我们这一次不招惹苏家，那苏家就不会放过我们。据我说知，各大势力都前往了苏家，好让苏家对付我们。现在事情已经发生，我们就要坦然的面对。只要我们坚持下来，我们就完全可以傲立在南疆之中。”朱阳沉默了很久，便向所有人分析在着现在的状况。

　　不管怎么样，他现在需要做的，就是要唤醒焚天火宗所有人的斗志。

　　现在惹祸了不要紧，他们需要做的，就是要拿出坦然面对的勇气。

　　焚天火宗的所有人依旧一片沉默，让夏凡尘等人都默默的注视着他们所有人。夏凡尘对手下的人都有着充分的信心，他相信，焚天火宗的所有人是不会让他失望的。

　　沉默了许久，焚天火宗的所有人的眼神同时一亮，都爆发出无与伦比的气势。

　　看到这一幕，夏凡尘终于露出了笑容。

　　“我们一起面对，一起面对～～～～”随后，整个广场都爆发了震天的吼声……


第413章 苏家的震怒

　　随着时间的退意，夏凡尘在焚天火宗中杀死苏宁的消息也飞速的传了出去。

　　当众多势力得到这个消息之后，他们心中只有冷笑。他们没有想到，夏凡尘居然如此的保持，去杀那苏家的人。

　　在他们的眼中，夏凡尘很快就要死去了。毕竟对方招惹的苏家，那就没有丝毫的活命机会。

　　然而夏凡尘一点都不着急，他现在需要做的，就是开始布置好一切。既然他已经做了这样的事情，他已经没有办法去改变苏家的态度。

　　为了让自己生存下去，他夏凡尘就不得不行动起来。让他们更好的去面对苏家，二十个堂口在短时间之内开始不断的运转。

　　虽然很多人都是非常的害怕，但是他们还是充满了激情。跟着夏凡尘，他们学会了冒险。他们非常的清楚，如果这一次他们能够对抗苏家的攻击的话，在这南疆之中，还有谁敢招惹他们？

　　“大哥，我们现在真的可以对抗苏家吗？”猿火的脸色非常的凝重，他生在南疆之后，非常清楚苏家的恐怖。如果这一次他们没有办法承受住苏家的怒火的话，他们整个焚天火宗就要被对手给灭了。

　　毕竟组建这样的势力非常的不容易，如果就这样被苏家给消灭的话，他们的心中还是非常不舍的。

　　“小火，我就这样跟你说吧。我和苏家迟早有一战，我进入南疆之中，主要目的就是为了这苏家。现在我的行动，只是将行动提前了罢了。”到了最后时刻，夏凡尘也冲着猿火说道。他相信，此时的猿火一定会陪他一起承担的。

　　“你跟苏家有什么过节呢？”猿火顿时也来了兴趣，忙冲着夏凡尘问道。

　　“我的女人在苏家，我们没有办法在一起，这个理由充分吗？”夏凡尘稍稍犹豫了一下，再次冲着猿火说道：“这一次我进入南疆之中，就是为了让她跟我自由自在的在一起。如果苏家看不起我的话，我就让他知道我的厉害。让他们知道，看不起任何人是多么的可笑。”

　　“原来是这样，我一定会陪大哥将嫂子抢回来。”猿火听到夏凡尘的话之后，他顿时点了点头。不管怎么样，他心中已经下定了决心，一定要陪夏凡尘一路走下去。尽管前方的路非常的危险，他猿火就是不惧。

　　“好，有兄弟这一句话，我就放心了。现在你指挥焚天火宗的所有人开始行动起来吧，苏家的报复，我们一定要抗住。不然的话，我们焚天火宗就真的要完蛋了。”对于猿火的回复，夏凡尘也是非常的满意，在南疆之中有这样懂自己的，夏凡尘就算拼字，也会充满斗志。

　　此时的猿火也非常认真起来，他刚刚已经给了夏凡尘承诺，他就要跟夏凡尘一起完成。

　　整个焚天火宗不断的行动，不断的准备着，然而在众多势力的眼中就是一个笑话。在众多势力的心中，焚天火宗的这点人马是没有办法挡住苏家的第一轮进攻的。

　　众多势力此时也非常的兴奋，他们想象，只要这焚天火宗灭了之后，他们的地盘就将属于他们。在这个时候，很多势力都开始行动起来，他们也时刻准备着。

　　只要焚天火宗一灭，他们就毫不犹豫的将地盘占领起来，好扩张他们自己的势力。

　　此时，苏家大殿之中，苏智的脸色非常的不好看。在大殿之中，很多人都非常恭敬的站立着。他们的表情凝重，不敢露出一丝的笑容。了解苏智的人都非常的清楚，此时的苏智已经真正的怒了。

　　他们心中都暗暗的想着，接下来那焚天火宗就要迎接他们苏家的怒火了。

　　“各位，你们对苏宁的这件事情有什么看法？”最终，苏智用非常严肃的声音打破了大殿之中的宁静。

　　“我们苏家的人都敢杀，我们必须要灭了他。不然的话，我们苏家的威严何在？”一名长老非常的了解苏智心中的想法，他马上就站了出来，迎合着苏智的话。

　　“对，我们这一次就是要杀了他。还请家主赶紧的下命令，我等一定全力以赴。”所有的人也没有丝毫的犹豫，马上就冲着苏智说道。

　　到了这个时候，整个苏家都是一个态度，那就是灭了焚天火宗。

　　“苏旺，你怎么看？”苏智将目光锁定在了一名中年人的身上，非常客气的冲着对方问道。

　　这位中年人的脸色一直都是非常的阴沉，当听到苏智的话之后，他的浑身一颤，直接跪了下去，非常恭敬的冲着苏智说道：“还请家主为我儿报仇，我愿意第一个前往焚天火宗战斗。”

　　“你的心情我可以理解，这一次我就让你带领苏家的人去剿灭焚天火宗。但是，你要答应我一个要求。”苏智点了点头，冲着苏旺说道。这名中年人，正是苏宁的父亲。

　　可以说，苏宁的死传到苏家之中，苏旺是第一个冲到苏智的面前，吵着要为苏宁报仇的。

　　现在，他们苏家马上就要行动起来，苏旺必须要为自己的儿子报仇。他的心中已经下定了觉醒，这一次他一定要砍下夏凡尘的脑袋，好为自己的儿子报仇。

　　“只要家主让我去报仇，我愿意答应家主的一切要求。”苏旺依旧跪在地上，非常恭敬的冲着家主说道。现在的他，心情也是非常激动的。他等待这一天已经有好几一天了，现在机会终于到了。不管怎么样，这一次他就是要参战。

　　“我就一个要求，也非常的简单，希望你能够理智的灭了焚天火宗就行。”苏智用柔和的灵气缓缓的扶起苏旺，并且冲着对方说道。对于苏旺心中的想法，苏智是非常理解的。但是他真的不希望苏旺冲动的去报仇。

　　“家主放心，这一次我一定会冷静的战斗的。并且我一定会将我们苏家的损失降到最低，并且灭了整个焚天火宗。”苏旺的眼中迸发出强烈的杀机，依旧非常恭敬的冲着苏智说道。可以说，现在的苏旺已经完全等不及了。如果可以的话，他愿意第一时间冲到焚天火宗的面前，杀了夏凡尘。

　　“好了，有你这句话我就放心了。你带上苏伟，就可以出发了。”苏智缓缓的点了点头，便缓缓的闭上了眼睛。这一次，他为了焚天火宗一下出动两个高手，已经是非常看的起夏凡尘了。

　　对于最后的结果，苏智完全不用去想他就知道，这一次，焚天火宗必灭。

　　“是。”苏旺和苏伟同时站了出来，非常恭敬的说完，便退出了大殿。

　　“旺叔，等下能够让我杀了夏凡尘吗？”刚刚走出大殿，苏伟便开始向苏旺请战。在苏家已经安宁很长时间了，如此大战的机会对他们来说，也是非常难得的。因此，苏伟就要好好的把握住。

　　“阿伟，我知道你跟小宁的关系。但是我是小宁的父亲，我真的想亲自杀了夏凡尘，所以我没有办法答应你的要求，还希望你不要往心里去。”苏旺稍稍考虑了一下之后，便冲着苏伟说道。无论如何，这一次他就要亲手杀了夏凡尘，才能泄他心头之恨。

　　杀子之仇，不共戴天，苏伟也非常理解苏旺心中的想法，他也没有过多的争执，便点了点头：“好，这一战我就让给旺叔。旺叔稍等，我去清点人马，我们马上出发。”

　　“你去吧。”苏旺点了点头，便盘坐在了地上，开始努力的修炼起来。在战斗之前，他就要让自己的状态调整到最好。

　　这一次，苏家也彻底的怒了。为了灭了焚天火宗，他们也是派出了重兵前往。

　　很快的时间，苏伟便带着一支队伍走了出来。这支队伍的人数不是很多，也就三百多位。但是他们每一位都是玄元境的高手，一下派出三百名玄元境的高手，在南疆之中，估计只有苏家才能拿出如此大的手笔吧。

　　从这样的阵容上可以看得出来，这一次苏家要灭焚天火宗的决心是多么的强烈。

　　“旺叔，对这一次的人马还满意吗？”苏伟带着众人来到了苏旺的面前，冲着对方笑着。可以说，这一次苏智让苏伟带着这样一支庞大的队伍，他也是非常的意外。

　　要知道，苏伟带着这样一支强大的队伍，他有百分之百的信心，完全可以横扫整个南疆。

　　苏旺心中也是暗吃了一惊，很显然，他也是被如此的阵容给吓住了。不过很快，他便稳定了下去。他相信，带着这样的队伍，夏凡尘和焚天火宗是没有丝毫的机会的。

　　苏旺缓缓的站了起来，扫了前方的队伍一眼，便面无表情的冲着众人说道：“我们出发。”

　　“是。”三百多名人马同时大喝一声，他们忙跟上苏旺和苏伟的节奏，马上就向焚天火宗追了上去。

　　这里的没一个人都是好战分子，现在终于有了需要战斗的时候，他们就要杀个痛快。

　　这一下他们出动了如此多的玄元境高手，他们也有着充分的自信，他们相信，焚天火宗是完全没有抵抗的能力的。


第414章 奋起反抗

　　三百多人组成的军团在空中掠过，让很多人都张大了嘴巴。他们都非常的清楚，这一支队伍就是冲着夏凡尘他们而去的。

　　这样一支人马已经出动，在所有人的心中都已经确定，夏凡尘和焚天火宗的真的要灭了。

　　众多势力得到这个消息之后，在同时都行动了起来。只要苏家的人马一取得战斗的胜利，他们就要用最快的速度将焚天火宗的地盘全部瓜分。

　　“先生，我们得到消息，苏家的人马已经出动了。”朱阳非常焦急的走进了大殿，冲着夏凡尘说道。他知道这一次苏家的大手笔，他也非常的清楚，他们这一次想要抵抗住也是非常困难的。

　　但是现在的他没有丝毫的退缩，他必须要跟夏凡尘一起去面对。他朱阳的一切都是夏凡尘给他的，如果他没有了夏凡尘这个依靠，他将什么都不是。

　　“这么快就行动起来了，真的好快。朱阳，你的阵法全部都布置好了吗？”然而此时的夏凡尘依旧没有丝毫的着急，非常冷静的冲着朱阳问道。

　　这一战，夏凡尘就要坚持住。只要他能够抵抗住苏家的这一次攻击，他在南疆之中就可以勉强的站住脚了。

　　对于自己现在的情况，他夏凡尘也是非常的清楚。他知道，如果他没有办法抵抗住苏家的进攻，周围的所有势力就将落井下石。

　　然而，只要他挡住苏家的进攻，那些人是不敢有丝毫的动作的。

　　“一切都准备好了。”朱阳点了点头，只是他的脸色依旧没有缓和。他的心中在想，自己的那些阵法真的能够抵挡住苏家的进攻吗？

　　要知道，这一次对手出动的可是三百名玄元境的高手啊。然而他们焚天火宗一共加起来，也只有一百名玄元境高手。

　　这三比一的比例，也让众人都没有丝毫的信心。

　　“准备好了就行，我们现在就撤退吧。这一套阵法，就是我送给他们的大礼。”夏凡尘微微一笑，便走出大殿。

　　一切都按照他的计划进行着，在他的心里，这里并不是主战场。但是在这里，他就要让苏家的人马损失最惨重。

　　所有的人马浩浩荡荡的涌来，很快就落在了焚天火宗的总部面前。

　　“旺叔，前面仿佛有些不对劲啊，怎么没有一个人在里面啊？”苏伟站在前面，不断的观察着焚天火宗里面。但是他在焚天火宗之中，没有发现一个人在其中，这也让他心中充满了疑问。

　　“大概是听说我们要来，全部都逃跑了吧。现在我们也不做起来，先将他的大本营彻底的毁灭吧，让他们彻底的成为丧家之犬。”苏旺的眼神之中充满了恨意，就算夏凡尘已经逃走，他依旧要毁灭这里的一切。

　　“是。”对方的逃走，让苏家的所有人心中都非常的憋屈。他们没有办法杀人，那只有将各自的怒火发泄到焚天火宗的总部之中。

　　在他们的眼中，这焚天火宗的总部并算不了什么，就算有一点危险，他们都可以面对。于是，他们便大步的向焚天火宗深处走去。

　　只是让他们想不到的是，正是他们的大意，让他们一步步迈入死亡的深渊。

　　当他们进入夏凡尘的阵法群之后，所有的阵法就缓缓的开启，让他们三百名玄元境高手的身边都是危机重重。

　　然而他们每个人都没有丝毫的察觉，他们甚至还自我感觉良好，认为这一次夏凡尘等人是仓皇出逃，完全没有准备。

　　但是，苏旺的脸色却变得非常的难看，他不断的环顾着四周，完全找不到出去的路。他只有冲着众人说道：“各位，全部向我靠拢，我们貌似遇到埋伏了。”

　　在阵法之中，苏旺的话完全是传不出去的，就算是他喊破了喉咙，众人都是没有办法听到他的命令。

　　每一个人在阵法之中，都是漫无目的的走着，完全进入了夏凡尘的圈套。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　夏凡尘布置的阵法，可不是单单的困住他们。在阵法之中，可是杀机重重。只要那些苏家的人马没有注意，他们就要死在阵法之中。

　　很快的时间，很多的人都倒在了阵法之中，失去了性命。可以说，苏家的人美损失一位，夏凡尘和他的焚天火宗压力就少一份。

　　血腥味慢慢的弥漫整个阵法之中，让苏家的所有人都警惕了起来。让他们看到自己的周围，已经没有同伴之时，他们也完全着急了起来。

　　他们都非常的清楚，这一次，他们是真的遇到危险了。

　　身为玄元境的高手，他们在阵法之中，首先要做的，就是让自己冷静下来。可惜的是，他们现在已经步入了阵法深处，想要走出去，那还是非常困难的。

　　在他们不断的探索过程之中，他们的人马在不断倒地，连连失去自己的生命。

　　苏旺和苏伟也花了大心思走出了阵法之中，在他们的身上，也多了几道伤痕。

　　此时的苏旺，对夏凡尘的恨意更甚，他没有想到，夏凡尘居然在这里给他们摆出了这样一道，他不由冷冷的说道：“这一次，我一定要让夏凡尘死无全尸。”

　　“真的是太可恶了，旺叔，这一次我一定会用尽全力的。”苏伟也冷冷的说道。在阵法外面，他们能够清楚的看到苏家所有人的情况。看到自己的同伴一个又一个的倒下，他们的心中都是充满的恨意。

　　如果可以的话，他们愿意指挥所有的人走出阵法之中。可惜的是，他们的声音始终没有办法传入苏家其他的人的耳朵之中。

　　那些人想要走出阵法，那必须要靠他们自己的手段，才可以。

　　每一个都拿出了他们最为强大的手段，用尽全力的向外突破。如果他们不走出来，他们就要失去性命。

　　经过长时间的斗争，苏家的所有人马也终于冲出了阵法之中。他们的脸色都变得非常的难看，望着阵法之中五十多米尸体，他们的身体都彻底的颤抖起来。

　　之前他们认为这个任务是非常的轻松，但是现在，他们吃了这么一次大亏之后，让他们也非常的清楚，这夏凡尘绝对不简单。

　　不过他们的心中依旧没有丝毫的惧色，不管怎么样，夏凡尘这样的行为对他们造成杀伤的同时，也给激发了他们心中的杀气。

　　“各位，这一次是我的错。从现在开始，我们要非常的谨慎的面对。这样的情况，我不希望发生第二次。”苏旺在第一时间便站了出来，承认了自己的错误。

　　“旺叔，这一次不怪你，确实是我们自己大意了。不管这次是谁指挥，都是要犯下这样的错误的。”苏伟冲着苏旺安慰道。现在所有人都没有在责怪苏旺的意思，他们现在需要做的，就是将他们的怒火释放在夏凡尘的身上。

　　“各位能够理解我，我苏旺也非常的高兴。现在我们继续前进，今日我们必须要杀了夏凡尘，为死去的兄弟报仇。”苏旺没有犹豫，带着所有人绕开了夏凡尘所布置的阵法，继续去追击夏凡尘。

　　“朱阳，怎么样，感受到阵法的恐怖之处了吗？”对方死了多少人，夏凡尘的心中是非常清楚的。可以说，这一次的布置，夏凡尘得到了出乎意料的收获。

　　一下子让对手损失了五十多名玄元境的高手，如果将这个消息传出去的话，一定会轰动整个南疆。

　　“真的太厉害了，多谢先生再次让我长了见识。”朱阳感受到对方的伤亡之后，他的脸色也终于舒展开来。他做梦都没有想到，自己布置的阵法居然能够起到如此的效果。

　　现在的朱阳对夏凡尘也佩服得五体投地，现在他相信，只要有夏凡尘，他们一切的困难都可以解决。

　　“各位，现在苏家已经损失了五十名玄元境的高手，都找回了信心没有？”夏凡尘也没有犹豫，马上就将这个消息告诉了焚天火宗的所有人。

　　夏凡尘知道，现在所有人的心中都是非常害怕的。他只有将这个消息告诉焚天火宗的所有人，才能唤起他们心中的斗志。

　　“有信心，我们一定可以抵挡住苏家的攻击的。”听到夏凡尘的消息之后，所有人的精神都为之一振。可以说，这一则消息让他们重新找回了自信。

　　原本他们认为，他们焚天火宗都要完蛋了。而现在，夏凡尘一口气就杀了五十名玄元境的高手。那后面的二百五十名高手，他们相信，他们一定可以抗下来的。

　　众人在找回了信心，对夏凡尘来说，是最为高兴的去事情。

　　只要他们都充满的斗志，夏凡尘就把握将对苏家的这一次攻击全部都抵挡住。

　　不断对方有多么的强大，他都要将对方的性命留在这里，好好的给苏家一个下马威。

　　“轰隆隆～～～～”

　　天空之中爆发出大量的气势，让焚天火宗的所有人都瞪大了眼睛。他们的眼神之中没有丝毫的恐惧，取而代之的是充满了斗志。他们都非常的清楚，他们只有奋起反抗，才有活命的希望。


第415章 轻敌大意

　　“各位，现在都准备好了没有？”夏凡尘的目光微微收缩，冲着焚天火宗的所有人问道。此时此刻，他也是充满了战意。

　　苏家，就是他来南疆的目的。不管对方有多么的强大，现在也到了他夏凡尘去面对这一切的时候了。

　　就算他现在很强大又如何，夏凡尘对自己还是充满了自信。对方要杀他，那他就要拿出自己的真正实力来，正面面对苏家。

　　“一切都已经准备好了，随时可以开始战斗。”在猿火的带领之下，焚天火宗的所有人都冲着天空大吼着。

　　他们用这样的吼声向苏家的所有人证明，他们焚天火宗并不惧怕他们苏家。

　　“好，准备战斗。”夏凡尘大吼一声，便直接冲到了最前方，去面对苏家的众人。

　　“哈哈哈，你们焚天火宗真的是一个笑话。我真的不知道，你们是哪里来的这一份勇气的”苏旺带着苏家的所有人怒气冲天的来到了夏凡尘的面前，冲着夏凡尘冷冷的笑着。他没有想到，夏凡尘居然会如此的嚣张，居然还有勇气面对他们。

　　在苏旺的眼中，焚天火宗的这一点人马他完全都不放在眼中。

　　“我们没有你们苏家强悍，这一点我夏凡尘也承认。但是，你们想要如此轻易的灭了我们焚天火宗，我们所有人是不会答应的。既然你们要战斗，我们陪你们战斗又如何。如果你们被全灭，那可怨不得我们了。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。面对对手，此时的他就是不能有丝毫的退缩。他就是要告诉他人，他们焚天火宗并不是软捏的柿子。

　　“哈哈哈，真的是大话连天，真的是把自己当一个人物了。夏凡尘，我告诉你，你在我们苏家，不过是一名废物罢了。”看到夏凡尘，苏旺的眼中就充满了杀意。无论如何，这一次他就要拿出他最强大的实力来，用最快的速度杀了夏凡尘。

　　不管夏凡尘有多么的弱小，他都要认真的对付对方。

　　“既然如此，就让我这个废物来面对你这个人物吧。”夏凡尘并没有跟对手说太多，他没有丝毫的犹豫，马上就向对手发起了攻击。

　　没有办法，现在他面临的对手真的是太强大了。此时的夏凡尘，只有先出手，才有机会对抗他们所有人。

　　若是让他们苏家先出手剿灭的话，焚天火宗的损失就会非常惨重的。

　　“所有人退后，我要亲自为我儿子报仇。等到这废物死了之后，我们再一起灭了他整个焚天火宗。”见夏凡尘向自己冲了过来，苏旺冲着身后的所有人大吼着。他要亲自的为自己的儿子报仇，他就是不能让其他的人来打扰自己。

　　虽然他的实力在苏家之中不是顶尖的存在，担心苏旺面对夏凡尘，他还是非常有信心的。他相信，在他的攻击之下，对手是没有丝毫的机会的。

　　只要他将夏凡尘杀掉，那焚天火宗一定会土崩瓦解的。这样一来，他们便可以将损失降到最低。

　　刚刚他们已经损失了五十名玄元境的高手，如果他们苏家的人马再有损伤的话，他苏旺就真的承受不住了。

　　“我们也稳住阵脚，看着他们的战斗。我大哥一定去取得战斗的胜利的。”猿火也冲着焚天火宗的所有人吩咐着。他知道，现在焚天火宗的希望全部都在夏凡尘的身上。如果夏凡尘胜利了，他们就有机会抵抗住苏家的进攻。

　　如果夏凡尘失败了，那他们焚天火宗就真的没有希望了。

　　此时的猿火面色也是非常的凝重，他的目光全部都集中在夏凡尘的身上。他非常的清楚，夏凡尘面对的对手非常的强大。但是他依旧相信，夏凡尘一定可以取得战斗的胜利的。

　　焚天火宗的所有人的想法和猿火是一样的，对手就算再强大，他们依然会相信夏凡尘会取得战斗的胜利。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘的速度飞快无比，在短时间之内，他的身体就冲到了对手的面前，一拳直接轰向苏旺。面对夏凡尘的这一拳，苏旺没有丝毫的闪躲，最终选择了和夏凡尘硬碰硬。

　　他就要从夏凡尘如此的攻击之中，了解夏凡尘的实力到底有多强大。

　　两人的拳头碰撞在了一起，苏旺和夏凡尘同时后退。在第一拳之中，他们两个人谁也没有取得丝毫的优势。

　　“原来你是苏宁的老子啊，那就更好玩了。”此时的夏凡尘，嘴角露出了一丝笑容，冷冷的冲着对手说道。夏凡尘从苏旺的眼神之中可以看到浓浓的恨意，那他需要做的，就是要激怒对手。

　　对手越是愤怒，对他的优势就越大。

　　“夏凡尘，你真的是该死。”苏旺大吼一声，整个身体直接扑向了夏凡尘。他几乎已经忘记了刚刚夏凡尘的实力，他就要用他最为疯狂的手段，将夏凡尘快速的杀死。

　　在对方如此的攻击之下，夏凡尘越是笑了。对方的疯狂，就是他夏凡尘的机会。

　　“轰～～～～”

　　在短时间之内，夏凡尘的周围就爆发出滔天的火焰，将苏旺的整个身体包裹在了其中。

　　苏旺在火海之中，他能够明显的感受到，自己的速度在不断的下降。此时此刻，他也不得不正视夏凡尘。

　　“这就是你的手段吗？这样的方式，远远不够。”苏旺大吼一声，便直接向对手冲了过去。在火海之中，他依旧选择和夏凡尘碰撞。

　　面对对手的碰撞，夏凡尘没有丝毫的闪躲，他就是用自己强悍的肉体和对手碰撞。没有丝毫的花招，只有肌肉疯狂的碰撞声。

　　“砰、砰、砰！！！”

　　他们每一次的碰撞，都让周围的所有人颤抖一下。

　　然而在此时，苏伟的心中升起一种不祥的预感。虽然现在苏旺还占据着上风，但是他却看到苏旺有丝毫的希望战胜夏凡尘。

　　不过他们之间的战斗，他苏伟又不好去插手。如果他现在去帮助苏旺的话，不光只有焚天火宗的所有人的耻笑，并且还有苏旺的冷眼相待。

　　只要他出手，苏旺一定会认为他苏伟是瞧不起他。

　　考虑了很久之后，苏伟之中选择的观看，并没有着急出手。如果苏旺真的遇到了危险，他再出手，也是不迟的。

　　两人如此疯狂的碰撞，可以说持续了两个小时，两人依旧不分上下。在碰撞之中，夏凡尘也彻底的兴奋起来。

　　他现在根本就不是在战斗，而是在战斗的过程之中不断的享受着。如此的战斗，对他来说，没有丝毫的损耗，只会让他越战越勇。

　　“苏老头，你是没有机会战胜我的。你们苏家想要灭我焚天火宗，那是不可能的。”夏凡尘在战斗的过程之中，也渐渐的变得轻松起来，冷冷的冲着对手说道。

　　此时的苏旺，虽然能够稍稍的压制住夏凡尘。但是他的脸色却是非常的难看，他没有想到，夏凡尘居然在他的攻击之中，能够坚持如此长的时间。

　　如果再这样坚持下去，他就不能报仇这份优势了。在夏凡尘还没有做出变化之前，他苏旺就要率先做出变化。只有这样，他才能杀掉夏凡尘。

　　然而对方的变化，也是夏凡尘所等待的一刻。

　　当苏旺后退的那一刻，他就后悔了。

　　在火海之中，夏凡尘就是主宰，他的速度不可能是夏凡尘的对手。他这样一后退，就让自己泄了气。

　　然而夏凡尘却是死死的缠住他，完全就不给他丝毫的机会。

　　“夏凡尘，你够无耻。”最终，苏旺被夏凡尘彻底的压制住，让他忍不住冲着夏凡尘骂道。

　　“我们都是硬汉一般的战斗，你却后退，那就是懦夫。如果可以，我们就一直碰撞下去。我倒要看看，你有多么厉害？”夏凡尘冲着苏旺大吼着。在此时，他气势冲天，就要将现在的优势一直保持到最后。

　　只要他能够杀了苏旺，他们焚天火宗就完全就机会反击。最终灭了前方的两百多名玄元境高手，那也没有什么意外。

　　苏伟最终看到了自己所担心的内容，现在苏旺出现的危机，他就不得不动手援助。

　　当他的身体刚刚向夏凡尘冲去之时，猿火的身体也猛然动了起来，直接挡在了苏伟的面前，冷冷的冲着对手说道：“难道你不知道单挑的规矩吗？真的没有想到，你们苏家居然会如此的无耻。如果你想战斗，老子愿意奉陪。”

　　被猿火挡住了去路，让苏伟的脸色也变得铁青，既然对方找死，他就要强力的灭了对手：“畜生，如果你不让开，那我只有杀了你。”

　　“嘘～～～～”

　　明眼人都看到苏伟先行动的，在这片空间，顿时嘘声四起。那些苏家的高手都缓缓的低下了头，无言以对。

　　从这一刻起，不管从那一方面，焚天火宗的就占据了上风。

　　在此时，苏旺也彻底的着急起来。如果这一次他不能灭了焚天火宗的话，他就没有脸面回到苏家的。

　　但是现在这种情况，他想要扭转局面，也是非常困难的。归根到底，还是他轻敌大意惹的祸。


第416章 击退苏家

　　“真的没有想到，你们苏家居然会输不起。”夏凡尘看到这一幕，也冲着对手大笑了起来。

　　这个时候，是他打击对手的最好时机，夏凡尘就是不会轻易的错过。

　　此时的苏旺依旧是无言以对，他现在也只有在心中暗骂着苏伟：“真的是白痴，居然让对方抓到把柄，难道你就这样不相信我吗？”

　　苏旺也清楚，如果现在他还不奋起反击的话，他们苏家就真的没有机会了。

　　“小雷霆域。”

　　在瞬间，电闪雷鸣。到了这个时候，苏旺只有用自己的小领域压制住夏凡尘。

　　“这样的手段在我的面前，也算不了什么。”然而夏凡尘一点都没有着急，他也大吼一声：“小涅盘域！”

　　“这怎么可能？”当苏旺看到夏凡尘爆发出小领域之后，他心中充满的震惊。他怎么都没有想到，一名玄元境一层的小子，居然拥有小领域。

　　这样的情况，他苏旺可是从来没有见过，也从来没有听说过。然而现在夏凡尘已经爆发出了自己的小领域，他苏旺也只有接受。

　　“连对手的手段都没有搞清楚，还想灭我，真的搞笑。”小领域之间的碰撞，夏凡尘完全没有落于下风。之前他压制着对手，而现在，他依旧压制着对手。

　　苏旺在夏凡尘的面前，依旧没有丝毫的机会。只要这样坚持下去，明眼人都看的非常的清楚，苏旺必输无疑。

　　让焚天火宗的所有人看到这一幕之后，他们都顿时松了一口气。他们都非常的清楚，从这一刻起，他们焚天火宗也暂时安全了。

　　只要夏凡尘真正的打败苏旺之后，那苏家的所有人马，那就基本没有什么希望取得战斗的胜利了。

　　于此同时，另外一边的战斗也爆发了起来。猿火面对着苏伟，两人照样是身体之间的碰撞。那苏伟的身体力量虽然非常的恐怖，但是遇上了妖兽身体的猿火，他完全就不是对手。

　　在连续的碰撞之后，他完全没有办法挡住猿火的攻击，开始连连后退。

　　在很短的时间之内，夏凡尘和猿火都很好的压制住了对手，那胜利的天平也缓缓的偏向了焚天火宗这边。

　　苏家的所有人看到这一幕之后，他们都是紧紧的握住拳头。他们真心的希望，苏旺和苏伟能够坚持住。如果他们失败了，他们就只有撤退了。

　　“小人，在老子面前你是没有丝毫的机会的。现在我可以不杀你，但是必须要快点滚回你苏家去。”猿火非常懂分寸，冲着苏伟冷冷的说道。

　　“畜生，你还没有资格让我撤退吧？现在我就告诉你，在真正的实力面前，你是多么的渺小。”此时的苏伟完全没有认输，他大吼一声：“小雷霆域。”

　　“这样的手段对老子没有用。”猿火大吼一声，他的身体在不断的膨胀起来。在短时间之内，他的身高就有了十丈之高。

　　然而苏伟在他的眼中，完全是一只蚂蚁。

　　小雷霆域的雷电不断的抽打在猿火的身上，然而猿火没有丝毫的在乎。他就是站在原地，非常冷静的接受着对手的攻击。

　　在接受通眼火猿王传承的考验之中，猿火所承受的雷电比这小雷霆域的雷电可恐怖多了。那样的雷电都没有办法让他失败，而苏伟如此的雷电，依旧没有办法对夏凡尘造成丝毫的影响。

　　雷电不断的抽打在猿火的身上，让猿火的气势在不断的上升。在短时间之内，猿火的气势完全压制住了苏伟。

　　“这怎么可能？”苏伟看到这样的情况之后，他也是张大了嘴巴。他怎么都没有想到，自己的小雷霆域对猿火居然没有丝毫的威胁。如果是这样的话，他就真的没有办法对猿火完成反击。

　　面临这如此的状况，苏伟也完全着急了起来。他的脑海之中也在不断的思考着，希望能够快点找到反击的机会。

　　可是猿火是不会给苏伟丝毫的机会的，他的一掌拍下来，让苏伟连连后退。可以说，苏伟面对猿火，那只有后退的份。

　　“好！”焚天火宗的众人看到猿火的表现之后，他们也彻底的沸腾了起来。他们不断的呐喊，让夏凡尘和猿火的气势不断的提升。

　　“怎么样，你们是没有丝毫的机会的。”夏凡尘也主宰了战斗，再次冲着苏旺说道。

　　“我一定会杀了你的。”然而在此时，苏旺对夏凡尘的杀意依旧未减。杀子之仇，不共戴天。

　　到了这个时候，苏旺依旧坚持着对夏凡尘的杀戮。这一次战斗，不是你死，就是我亡。

　　“既然你依旧不认输，那我只有杀了你了。”夏凡尘再一次冲着对手说道。

　　“轰～～～～”

　　在瞬间，苏旺的气势暴增，突然对夏凡尘发动了猛烈的攻击。在如此的攻击之中，夏凡尘很快就落于了下风。

　　然而苏家的所有人脸色都变得非常的难看，他们都非常的清楚。经过这一次战斗之后，这苏旺是活不了了。他们没有想到，到了最后的时刻，这苏旺居然燃烧起自己的生命力。

　　燃烧的程度非常的恐怖，让他的实力在短时间之内猛然增长。突然之间，夏凡尘面临的压力也变得非常的剧烈。

　　焚天火宗的所有人在这一刻也再次安静了下来，他们的目光全部都集中在了夏凡尘的身上，他们的心中也是暗暗的想到：“宗主啊，你可一定要抗住这一次困难啊。”

　　他们都非常的清楚，只要夏凡尘能够坚持住苏旺爆发的这一段时间，那夏凡尘就完全可以取得战斗的胜利。

　　“哈哈哈，夏凡尘，在我的攻击之下，你是没有丝毫的机会了。”苏旺向夏凡尘发动猛烈的攻击，每一招每一式都蕴含着强大的杀意。如果可以的话，苏旺恨不得马上就将夏凡尘给杀掉。

　　面对着对手的攻击，夏凡尘居然没有闪躲。他不断的抵抗，用他的实力与对手硬碰硬。他就是要告诉对手，他是没有丝毫的机会的。

　　在短时间之内，夏凡尘咬着牙，居然真的坚持住了对手的攻击。

　　苏家的众人看到这一幕之后，他们的脸色马上剧变。他们没有想到，夏凡尘的实力居然如此的强大。如果夏凡尘一直这样保持的话，那苏旺就真的没有机会的。

　　“苏旺，你是没有丝毫机会的。现在放弃吧，还能保住你的性命。”夏凡尘冷眼看着对手，道。

　　可以说，夏凡尘已经抗住了最为艰苦的一段时间。只要他这样保持的话，他就能够取得战斗的胜利。

　　“我不杀你，誓不罢休。”苏旺大吼一声，再次加快了生命力的燃烧。他就是要靠着这一口气，将夏凡尘全力的杀死。

　　最终，夏凡尘也只有无奈的摇了摇头。既然对方已经无可救药，那他只有全力的击杀对手。

　　小涅盘域之中的发出一声凤鸣，夏凡尘的气势爆发，在他的背后，也形成了一只凤凰虚影，整个气势猛烈的提升，在瞬间便压制住了苏旺。当然，这还是苏旺疯狂燃烧生命力的情况下完成压制的。

　　在这一刻，苏旺的眼神之中也充满了绝望。他没有想到，自己居然完全不是夏凡尘的对手。尽管他内心之中非常的不甘心，最终他不得不接受失败的事实。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘一拳轰在苏旺的身上，让苏旺没有丝毫反抗的机会，便直接倒飞了出去。

　　“轰隆～～～”

　　很快的时间，苏旺的身体便重重的落在了苏家的人群之中。

　　苏家的所有人都没有丝毫的犹豫，马上就对苏旺进行援救。可惜的是，此时的苏旺生命力已经严重的损耗。不管苏家的众人怎么援救，他们都没有机会将苏旺救活。

　　最终，苏旺只有死在苏家的人群之中。

　　“旺叔！”看到苏旺身死，苏伟也彻底的疯狂起来。他非常的清楚，苏旺的死，也代表着他们的计划失败了一半。但是苏伟依旧没有放弃，如果可以的话，他愿意带着苏家的所有人赢得这场战斗的胜利。

　　“所有人，给我攻击。”最终，苏伟向苏家的所有人下达了命令。他就不相信，两百多名玄元境高手一起出动，还没有办法解决整个焚天火宗了。

　　苏家的所有人都是这样的心思，他们得到苏伟的命令之后，浑身都爆发出强大的气势，马上就向焚天火宗冲了过去。

　　在这一刻，焚天火宗的所有人也彻底的紧张起来。他们心中都非常的清楚，凭借他们的实力，想要抵挡对手的攻击，那是非常困难的。

　　不过他们都没有丝毫的后退，每个人都准备好了战斗。就算他们最后死亡，他们都愿意选择战死。

　　“还想进攻，绝对不可能。”在苏伟发出命令的同时，猿火也向苏伟发动了猛烈的攻击。

　　原本就处于下风的苏伟哪里是猿火的对手，在瞬间，他的身体便重重的倒飞了出去，挡住了苏家众人进攻的路。

　　苏旺身亡，苏伟重伤，让苏家的众人在第一时间都没有了主心骨。他们最终站在了原地，放弃了进攻。

　　“如果你们还前进一步，他们两个就是你们的下场。”猿火站在原地，冷眼看着苏家的所有人，冲着对手咆哮着。

　　他如此的站在原地，也让苏家的众人打消了进攻了念头。最终，他们所有人同时对视了一眼，选择了撤退……


第417章 横扫

　　“呼～～～～”

　　焚天火宗的所有人看到苏家的众人撤退之后，他们顿时就松了一口气。他们怎么都没有想到，这样一次危机居然被夏凡尘如此的轻松的解决。

　　并且，夏凡尘和猿火的实力的已经深深的折服了所有人。让焚天火宗的所有人都非常的清楚，只要跟着夏凡尘，他们就是安全的。

　　“各位，现在你们都准备好了吗？”夏凡尘目送着苏家的众人离开，便冲着焚天火宗的所有人问道。对方的撤退，并不代表他们的行动的结束。

　　相反的是，对方的撤退，就是焚天火宗行动真正的开始。

　　焚天火宗的所有人都知道夏凡尘接下来的计划，现在夏凡尘让苏家的众人撤退，让焚天火宗的气势已经达到了巅峰。他们现在需要做的，就是将他们的气势爆发出来。

　　“都准备好了。”在瞬间，整个广场都响起了震天的吼声。

　　“那出发。”夏凡尘也不想再交代什么，向众人说完，便带着所有人直接行动了起来。

　　他们这一次的行动，就是讲究的一个快。这一次，夏凡尘就是没有打算给对方丝毫的机会。他就要让打着焚天火宗主意的人知道，这一次他们就要付出惨重的代价。

　　“猿火，我们分两头行动，将他们完全包围起来。如果他们依旧抵抗，那就杀无赦。”夏凡尘大手一挥，一切都按照机会行事。

　　“是！”猿火大吼一声，马上就带着焚天火宗一半的人马与夏凡尘分道扬镳。

　　没错，他们这一次的目标就是已经准备好攻击他们焚天火宗的所有的势力。现在苏家已经败退，夏凡尘就要找他们算账。

　　并且这一次，夏凡尘就是不会给他们丝毫的机会。如果可以的话，他就要将他们一网打击。

　　这样一来，他们焚天火宗就可以彻底的壮大起来。从此以后，他们就可以在南疆之中真正跟苏家对抗。

　　然而此时，那些势力完全都没有察觉。他们依旧在准备着，随时都去争夺夏凡尘的地盘。

　　苏家的后退，也是无声无息，完全没有给那些势力丝毫的消息。苏家的众人现在脸面已经丢尽，他们是不会告诉所有人，他们苏家的人马失败的。

　　“王龙，这一次东边的那一块地方可属于我们青燕帮了。”青燕帮帮主谢亮冲着富后门门主王龙商量着。他们认为，他们这一次已经完全可以瓜分夏凡尘的领地了。

　　“东边的领地，我们一人一半，其他的没有商量。”王龙也是非常坚定的冲着谢亮说道。现在这个时候，是他们自己的势力壮大的好机会，他们就不能有丝毫的让步。

　　只要有好处，他们就会尽力的去争取。

　　“好，一人一半。”谢亮也忙点了点头，可以说，这样的结果是他争取的最好的条件了。只要他能够争取到这一切，他谢亮就相信，自己的青燕帮一定会壮大的。

　　“呵呵呵，你们的算盘可打的真好，真的要把我们焚天火宗给瓜分了吗？”突然之间，夏凡尘的声音便传入他们的耳中。

　　王龙和谢亮顿时抬起了头，当他们看到夏凡尘到来之后，他们的眼中充满了震惊。

　　“夏凡尘，怎么是你？”王龙和谢龙几乎是同时冲着夏凡尘说道。这一刻，他们也彻底的紧张了起来。

　　在他们的心中，现在的夏凡尘应该是在对抗苏家的人马才对。然而现在夏凡尘出现在他们的面前，非常的不符合逻辑。

　　“我怎么不能来这里？难道让我眼睁睁的看着你们这群废物瓜分我们焚天火宗吗？”夏凡尘冷冷的冲着对手说道，于此同时，焚天火宗的人马也浩浩荡荡的出现在所有人的面前，气势上已经彻底的压制住了对手。

　　王龙和谢亮的心中充满了不可思议，在他们的心中，这样的事情是不可能发生的。他们恨不得自己抽自己一耳光，好证实一下他们眼前的这一切是不是真实的。

　　“你们只有两个选择，要么死，要么投降。”夏凡尘完全就不给对手商量的机会，便冲着他们说道：“我给你们三秒钟的时间考虑，焚天火宗所属，三秒钟之后，准备战斗。”

　　“是。”焚天火宗的所有人也大吼了一声，在气势上也彻底的压制住了对手。

　　王龙和谢亮都没有丝毫的犹豫，他们马上就跪在了夏凡尘的面前，恭敬的冲着夏凡尘说道：“夏先生，我们投降，我们投降。”

　　在他们的心中，夏凡尘真的是太厉害了。他们都知道，夏凡尘能够出现在这里，那一定是将苏家的人给击退了。

　　虽然他们不相信这是真的，但是事情已经发生，他们就不得接收。

　　就是这样，夏凡尘和猿火靠着他们的力量不断的威慑住那些势力，所到之处，几乎没有遇到丝毫的反抗。

　　当所有的势力看到焚天火宗还存在之后，他们就完全吓破了胆，完全没有反击的能力。为了让自己能够活下去，他们就只有选择投降。

　　大约三天的时间，夏凡尘和猿火也终于会和，也在这个时候，他们的势力几乎都增加的三倍。

　　可以说，此时的南疆，基本上依旧被焚天火宗给统一。在整个南疆之中，也只剩下了三大势力，那就是焚天火宗、苏家以及从来不管事的南疆铸造师公会。

　　“小火，一切都顺利吧？”夏凡尘看到猿火走到了自己的面前，便关心的冲着对方问道。

　　“没有丝毫的压力，他们实在是太差劲了。我真的不知道，大哥要这些废物有什么用。如果我是我的话，我就要将他们全部给杀掉。他们如果留在我们焚天火宗的话，那只会浪费我们焚天火宗的资源。”猿火面对的那些对手，几乎是没有丝毫的血性。这样的人，是猿火非常看不起的。如果不是夏凡尘特别交代的话，他这一次是不会将他们带回的。

　　“一味的杀戮有什么用？偌大的一个南疆，如果我们将他们全部杀光了，我们那什么去管理南疆。如果将他们全部杀掉，整个南疆的秩序就要乱，到时候我们焚天火宗也要跟着乱，你现在明白了吗？”夏凡尘冲着猿火耐心的解释着。既然猿火叫了他一声大哥，他就要教猿火一定的东西，让他真正的成长起来。

　　“我明白了。”猿会最终也是点了点头，非常赞同夏凡尘的话。他也清楚，自己想要成为强者，一味的杀戮那是绝对不行的。他想要变得强大，他就要好好的跟着夏凡尘学习。

　　夏凡尘的身体在瞬间就升到了高空，注视着下面的所有人。最终，他们冲着所有人大吼着：“焚天火宗本属站在一边，刚刚投降的人站在一边。”

　　焚天火宗的所有人都是训练有素，他们得到夏凡尘的命令之后，马上就跟那些刚刚投降的人区分开来。

　　就冲着他们如此的素质，那些投降的人都非常的清楚。他们绝对是没有办法对抗这一支强大的队伍的。

　　“诸位，我知道你们现在非常的痛恨我夏凡尘，因为我打破了你们的计划。现在再给你们一次选择的机会，你们愿意跟着我夏凡尘吗？”夏凡尘悬浮在空中，注视着之前i投降的所有人，冲着对方问道。

　　在这一刻，整片空间都是一片沉默。他们所有人都在不断的思考着，他们都非常的清楚，这一次夏凡尘是彻底的得罪了苏家。如果他们选择跟着夏凡尘，那就意味着他们就要对付苏家。

　　关于苏家的恐怖，他们所有人都是非常清楚的。虽然现在的夏凡尘非常的厉害，但是要他们死心塌地的跟着夏凡尘，那还是有很大的风险的。

　　“我现在明确的告诉你们，苏家这一次来了三百名玄元境的高手，想要灭了我们焚天火宗。但是我们焚天火宗没有丝毫的损失，并且还让苏家损失了五十多名玄元境的高手，逼得他们最终选择的后退。如果你们愿意跟着我夏凡尘，我就能保住你们的安全。那苏家的人马，是没有办法奈何我们的。”夏凡尘再一次冲着所有人说道。无论如何，他还是希望有更多的人真正的跟着他的。这样的话，他们焚天火宗的势力才能真正的成长起来。

　　当所有人听到夏凡尘的话之后，他们也彻底的震惊了。他们虽然知道这一次苏家灭焚天火宗没有成功，但是他们没有想到，这一次苏家的人马居然有如此大的才损失。

　　整整五十名玄元境的高手死在焚天火宗的手中，就算苏家的势力再大，一下子损失如此的大，多少还是有些心疼的。

　　“如果想要跟着我们的，就站在焚天火宗本属的后面去。如果不愿意跟着我们，就站在原地不动。”朱阳站在焚天火宗本属的最前方，冲着那些投降的人说道。现在的朱阳，让焚天火宗的所有人都见证了阵法的恐怖之处，也让他的地位得到了很大的提升。虽然他的修为很弱，但是他的地位依旧排在了四位副宗主的第一位。

　　在这一刻，那些投降的人依旧纹丝不动。让他们选择对付苏家的话，他们还真的没有那样的勇气……


第418章 夺天大阵

　　“怎么样？你们都不敢跟着我们吗？那现在你们都给我滚吧。”猿火完全就看不起这些举棋不定的人，现在对方不肯投降，那他就只有将他们全部都赶走。

　　如果留着他们的话，指不定会在他们的身后插上一刀，并且还要浪费粮食。

　　“我们真的可以走吗？”那些没有勇气面对苏家的人马颤颤的冲着天空之上的夏凡尘问道。

　　“当然可以走，当然你们也要发誓，从此不再对付我们焚天火宗。”这一切都在计划之中，夏凡尘对这些人完全没有强留。既然他们要走，夏凡尘就要让他们离开。留着他们，也许还会成为他们的隐患。

　　真正的要离开，很多人也犹豫了起来。他们非常的清楚，如果他们离开之后，他们从此就无依无靠。他们的一切，都要归于平凡。

　　他们都拥有了很大的势力，注定就不能平凡下去。到了现在，他们再一次看了夏凡尘一眼，并没有迈开第一步。

　　“怎么了？你们现在还舍不得走吗？”夏凡尘完全没有给他们好脸色看，冷冷的喝道。

　　“如果想要留下，就站在我们的后面去。如果想要离开，那就赶紧的滚。”焚天火宗的所有人都看着投降的那些人，冲着对手大吼着。

　　虽然他们也想他们的焚天火宗壮大起来，但是意志不坚定的伙伴，他们还真的不愿意接受。

　　很多人都看到了焚天火宗的实力，他们也想了一下苏家的势力。最终，他们一咬牙，走到了焚天火宗众人的身后。从这一刻起，他们也决定好了，他们一定会真心的跟着夏凡尘，试图干出一番事业来。

　　当然也有很多人非常恐惧苏家的实力，在如此的选择之中，他们选择了离开。他们真心的认为，整个焚天火宗面对苏家，那是没有丝毫的机会的。

　　“离开的人，你们现在听着，从此以后，如果你们还想成立势力的话，我夏凡尘是不会答应的。你们离开之后，就只能平平凡凡的活下去。”夏凡尘望着众人的离开，冷冷的冲着他们大吼着。他们既然离开，夏凡尘就要让他们后悔。等到他们焚天火宗真正的壮大之后，那些人就算跪着求夏凡尘加入，夏凡尘也不会接纳他们的。

　　那些离开的人心中也是一颤，他们稍稍犹豫了一下之后，还是坚持离开了焚天火宗。

　　对于一半人的离开，夏凡尘没有丝毫的可惜。相反的是，他还是高兴了起来。只要有精英留在他们焚天火宗之中，他们就可以壮大。

　　等到他们那些人离开之后，夏凡尘依旧是悬浮在空中，笑着冲着那些留下来的众人说道：“各位，欢迎你们加入我们焚天火宗。从此以后，我们就是一家人。你们有信心和我夏凡尘一起面对整个苏家吗？”

　　“宗主，既然我们已经选择了，我们就不会有丝毫的后悔。我们相信，宗主依旧会抵挡住苏家接下来的攻击的。”那些留下来的众人在此时非常的坚定，他们既然选择了，那就不会有丝毫的后悔。并且他们也相信，夏凡尘一定会带着他们走向壮大的。

　　“好，有你们的肯定，那我夏凡尘就不会让你们失望的。我们现在当务之急就是壮大自己的实力，让我们真正的有能力面对苏家。朱阳，我们开始准备吧。”夏凡尘说完，大量的灵石便撒在了地上，让周围的灵气都变得浓厚起来。

　　但是这样的灵气，是没有办法让这么多人提升实力的。然而现在，夏凡尘就要让借助这些灵石，布置一个大阵，让这片空间的灵气变得浓厚。让所有人不断的修炼，在短时间之内提升他们的实力。

　　这个大阵对朱阳和夏凡尘来说，都是一个很大的考验。但是他们两人都是非常的轻松，朱阳的速度很慢，他只有冲着关系最好的汤江说道：“汤江大哥，这次你要带着我完成这一切了。”

　　“没问题。”汤江也没有丝毫的犹豫，马上就背起了朱阳，开始飞速的行动起来。

　　他的心中非常的清楚，只要让这个大阵完成，带给整个焚天火宗的好处那是非常大的。

　　朱阳和夏凡尘一人负责一边的布置，两人都在疯狂的忙碌起来。焚天火宗的所有人接到的命令就是让他们安静的修炼，用最快的速度提升实力。

　　两人不断的布置，让周围的灵气不断的变得浓厚起来。大阵在缓缓的完成，夏凡尘和朱阳都是大汗淋漓。他们都非常的清楚，接下来的布置就将变得更加的困难了。

　　但是他们两人都没有丝毫的退缩，还是咬着牙坚持着。

　　朱阳在汤江的背上，不断的颤抖着，让汤江也感受到了很大的压力。他非常关心的冲着朱阳问道：“兄弟，你还能坚持吗？”

　　“没有问题，你就等着吧，我和先生一点会创造奇迹的。”朱阳非常艰难的露出了微笑，依旧在不断的忙碌着。在他的心中，只要他将大阵完成，就算是死，他也没有丝毫的遗憾。

　　夏凡尘和朱阳最终会面，夏凡尘冲着朱阳问道：“一切都准备好了吧？”

　　“都没有丝毫的问题。”朱阳非常恭敬的说道。随后，他便直接昏睡了过去。

　　“汤江，带着他进入大阵之后，接下来的一切交给我就好。”夏凡尘的脸色苍白，但是在这个时候，他就不能有丝毫的退缩。成败在此一举，只要他成功，他们焚天火宗一定会在短时间之内变得强大的。

　　汤江没有丝毫的犹豫，马上就带着朱阳进入了大阵之中。

　　在这个时候，他才清楚的感觉到这大阵是多么的不简单。他怎么都没有想到，此时大阵之中的灵气居然已经是外界的五倍。

　　当然是还是没有完成的情况下，如果当整个大阵完成的话，这里面的灵气到底能够达到多少倍，此时的汤江已经不敢去想。

　　这样的机会也是非常的难得，汤江也没有丝毫的犹豫，马上就盘坐在了地上，开始努力的修炼起来。

　　他相信，在这里面修炼的话，自己的实力已经会快速的增长的。

　　焚天火宗的所有人都感受到了大阵之中的好处，他们也记住了夏凡尘和朱阳的好处。他们心无杂念，只有按照夏凡尘的命令好好的修炼起来，好让他们的实力在短时间之内提升。

　　“小火，前来助我。”夏凡尘非常努力的布置着，但是他的灵气在不断的消耗着，他只有冲着猿火求援。在这个时候，也只有猿火能够帮助到他了。

　　猿火也没有丝毫的犹豫，马上就冲出了大阵之中，便冲着夏凡尘问道：“大哥，需要我怎么做？”

　　“将你的灵气输入到我的体内就好。”夏凡尘专心的布置着大阵，完全没有时间理会猿火。一颗颗灵石的镶嵌，让大阵之中的灵气浓度在不断的提升着。

　　到了这个时候，大量的灵气在不断的涌入大阵之中，让大阵之中的灵气不断的变得更加的强大。

　　猿火也没有丝毫的犹豫，马上就将自己的灵气毫无保留的输入夏凡尘的体内，努力的帮助夏凡尘。

　　夏凡尘稍稍得到一点补充之后，他也加快了速度，加快了大阵的完成。

　　随着最后一颗灵石的镶嵌，整个大阵也终于完成。在这一刻，焚天火宗的所有人都瞪大了眼睛，他们都完全不相信这是真实的。

　　他们没有想到，在大阵之中的灵气居然达到了外界的二十倍。整个南疆之中的灵气都不断的涌向大阵，不断的补充着夏凡尘所布置的大阵。

　　这个阵法，就是夏凡尘创作的夺天大阵。他就是夺取外界的大量的灵气，补充着大阵之中的灵气，让自身的实力在短时间之内得到补充。

　　夏凡尘为了让自己的焚天火宗保持着竞争力，他最终选择用这样的方式。现在大阵终于完成，让夏凡尘最终也瘫坐在了地上。

　　猿火在此时也停止的输入，马上就将夏凡尘带入了阵法的中央，还是进行修炼。

　　刚刚加入焚天火宗的所有人在这个时候，完全就不后悔了。他们现在也坚定了他们心中的想法，他们也相信，夏凡尘一定会带着他们变得更加的强大的。

　　“各位，你们对宗主的礼物还算满意吗？”猿火站在大阵的中央，冲着所有人问道。可以说，他在大阵之中，也得到了很多的好处。他能够清楚的感觉到，他自己的实力在不断的提升着。

　　在大阵之中修炼，可是比之前修炼的速度快上二十倍啊，在场的人怎么可能不满意呢？他们现在已经激动得说不出话来，他们只有点了点头，然后开始专心的修炼起来。

　　“你们现在就好好的修炼吧，我只是想说，宗主给焚天火宗的好处还没有结束。”猿火故意买了一个关子，便盘坐在了地上，也开始修炼起来。

　　焚天火宗的所有人听到猿火的话之后，他们的心中也充满的期待。他们的心中都在不断的想着，接下来夏凡尘会给他们带来怎么样的好处呢？

　　大约过了两个小时之后，夏凡尘便彻底的恢复了过来，他在瞬间，将这片空间变成了一片火海。

　　焚天火宗的所有人再这个时候，也感觉到了巨大的压力。他们都猛然了睁开了眼睛，甚至有人冲着夏凡尘问道：“宗主，这是怎么回事？”

　　“这就是我送给你们的第二个礼物，吸收大量的灵气固然能够让你们的修为在短时间之内提升。但是在同时，你们也要让你们身体强度提升上去。我现在的火焰，就是要锤炼你们的身体，你们就好好的享受吧。”夏凡尘保持着大阵之中的火海，冲着众人说完，也沉入了修炼之中。


第419章 家主亲自邀请

　　“终于成功了，我终于成功了。”在火焰的压力之下，朱阳也马上清醒了过来。当他感受到大阵之中浓厚的灵气之后，他也在瞬间激动了起来。

　　可以说，现在的他几乎是完成了一个不可能完成的任务。就冲着这一个大阵，他在焚天火宗之中的地位，将直线的上升。

　　不过他朱阳可不在乎那些所谓的地位，他现在只求一心去研究阵法。这一次的成功，让他非常的清楚，他还有很多东西要跟着夏凡尘去学习。

　　“安静下来，好好的修炼。”夏凡尘并没有睁开眼睛，便冲着朱阳提醒着。

　　夏凡尘需要的，就是让焚天火宗的所有人的实力都提升上去。只要他们的实力提升，他们焚天火宗的实力就会直接上一个档次。

　　朱阳也知道，想要研究众多的阵法，他就要让自己的实力提升上去。在二十倍的灵气的阵法之中，可以说是他提升实力的好机会。他也没有丝毫的犹豫，马上就安静了下来，非常认真的修炼起来。

　　可以说，现在的大阵是有着很大的压力的。所有的人不断要认真的修炼，还要不断的在夏凡尘的火焰之中坚持。在这种情况下，所有人得到的好处也是非常多的。他们也非常珍惜现在这个机会，努力的在其中修炼着。

　　整个大阵，时时刻刻都有人不断的晋级。让焚天火宗的整体实力在不断的提升。

　　时间一天又一天的过去，整个南疆也是一片平静，然而焚天火宗的实力也上升了一个档次。

　　只是现在，整个苏家可一点都不平静。苏智坐在大殿之上，脸色也非常的难看。他冲着下面的所有人怒吼着：“你们认为，我们该怎么处置夏凡尘？”

　　“家主，那夏凡尘真的是好大的胆子。如果可以的话，我们就用全力将他灭了吧。我就不相信，凭借我们的实力，他一个小小的夏凡尘还能翻天。”站在右边最前面的一名长老充满的杀意，恨不得苏智马上就派他行动起来。这位长老，正是苏伟的爷爷——苏成光。现在他的孙子还躺在床上没有办法行动，对他今后的修炼也一定有很大的影响。

　　可以说，这一次夏凡尘算是废了他孙子的未来。

　　“成光长老说的很对，我们这次就是不能让他夏凡尘留在南疆了。现在传我的命令，苏家的所有人开始准备，随时听我的命令，准备灭了他夏凡尘。”苏智的怒火也没有办法消退，如果可以的话，他现在就要亲自带队，杀了夏凡尘。

　　现在的夏凡尘，已经碰到了他们苏家的底线。

　　“家主我们不要太着急，我认为我们还是将夏凡尘请到苏家之后，再进行绞杀，这样的话，我们的把握就大一点。”站在左边最前方的长老非常恭敬的冲着苏智说道。他认为，现在他们不利于再次出动人马去绞杀夏凡尘。

　　如果将夏凡尘请到苏家的领域之后，那样他们就更加的有把握。

　　“苏成静，你脑袋被门夹了吗？我们苏家难道就不可以出去杀了他夏凡尘吗？难道我们苏家还真的怕了他夏凡尘不成？”苏成光还是认为，这一次他们就要快速的去杀了夏凡尘。整个苏家出动，他还真的不相信，他们还不能灭了他们焚天火宗。

　　“成光，我们已经有五十多名族人牺牲了，我不想看到很多的族人为了一个小小的夏凡尘牺牲，这样是很不划算的。如果将他请到我们苏家的话，我们就可以用最小的损失杀了对方，并且把握也更加的大，不用担心他逃跑。”苏成静非常淡定的冲着苏成光说道。可以说，现在的他是非常冷静的。到了这个时候，他是不想让苏家的人马犯错。

　　“还请家主抉择。”苏成光无言以对，便恭敬的冲着苏智说道。他们都相信苏智，他们相信，素质一定会在短时间之内想出更好的方案的。

　　“你们两位的想法我都非常的清楚，你们都是为了我们苏家好，真的很好。为了保险起见，我还是决定用苏成静长老的方案，成光长老，你怎么看？”苏智稍稍考虑了一下之后，便冲着众人说道。之前他们苏家已经非常的吃亏了，现在，苏智就要将整个苏家的损失降到最低。

　　“我没有问题，只要能够杀了夏凡尘，那就足够了。”苏成光也是非常满意的店了点头。在他的心中，只要能够杀了夏凡尘，为他的孙子报仇，那就是好的方案。

　　“既然这样，我们就这样决定了。”苏智说完，便缓缓的起身，准备离开大殿。

　　“家主，我们谁去邀请那夏凡尘进入我们苏家呢？”报仇心切，苏成光再次冲着苏智问道。

　　“为了保险起见，这一次就让我亲自去吧。在南疆之中，除了铸造师公会的那些老东西，还没有人能够伤到我苏智呢。”苏智已经将一切的计划全部想好，说完之后，便直接离开了大殿，完全也不给众多长老反驳的机会。

　　当大殿之中的长老冷静下来之后，他们也都认为，在苏家，还真的没有人比苏智更适合去邀请夏凡尘了。

　　“小姐，夏公子这下遇到大麻烦了。”在后院之中，一名老者非常激动的冲着苏飞燕说道。

　　“苏卫，出了什么事情？”当苏飞燕听到夏凡尘出事之后，她的心也紧张了起来。在苏飞燕的心中，这个世界上，没有谁比夏凡尘更加的重要。

　　“夏公子杀了我们苏家五十名玄元境高手之后，家主震怒，准备让全家族的人马对付夏公子。这一次，我也没有办法帮助他了。”苏卫的脸色也非常的难看，恭敬的冲着苏飞燕说道。

　　如果整个苏家真的全部出动的话，他苏卫也要跟着苏家出战。本来是他保护的对象，他依旧要去攻击。

　　“他还是这样莽撞，这下真的麻烦了。”苏飞燕的脸色也变得惨白，她非常清楚苏家的实力。现在夏凡尘跟整个苏家作对，他苏飞燕也没有丝毫的办法应对。

　　“小姐，我们该怎么办？”苏卫完全拿不定主意，便冲着苏飞燕问道。

　　“时时刻刻的帮我关注夏凡尘的动向，一有消息，马上向我报告。”苏飞燕现在也没有丝毫的办法，也只有时时刻刻的关注着夏凡尘。只要有一点能够帮上忙，她就会尽力的帮助夏凡尘。

　　在苏家河夏凡尘之间做出一个选择的话，她苏飞燕一定会果断的选择夏凡尘的。

　　然而此时，夏凡尘在阵法之后努力的修炼着。大约半个月的时间，整个焚天火宗的实力已经完全的提升了很多。在半个月的时间之内，他们焚天火宗也诞生了很多的玄元境的高手。

　　从纸面上看，他们还真的不输于苏家。

　　在对手还没有到来之前，他们就不会有丝毫的停留，只会努力的修炼着。只要能够提升一份实力，那对焚天火宗来说，就多一份保障。

　　焚天火宗的所有人再修炼的过程之中，也是非常痛苦的，尤其是夏凡尘的火焰让他们的骨骼不断的作响。但是他们的脸上，依旧是挂满了喜悦。

　　可以说，这半个月的修炼成绩，比他们单独修炼一年还要强大。

　　就是这半个月，也让焚天火宗发生了翻天覆地的变化。就冲着他们这一份实力，苏家想要对付他们的话，那必须要掂量一下。

　　在苏家，一切的准备工作已经全部准备好。各方人马全部埋伏起来，就是等待着夏凡尘的到来。对整个苏家来说，夏凡尘杀了他们五十多名族人，那就是对他们苏家的侮辱。每个人心中都充满的杀意，恨不得用最快的速度将夏凡尘给杀掉。

　　“各位，现在我就去邀请夏凡尘。等到他进入包围圈之后，格杀勿论。”苏智对这一次的埋伏也非常的满意，就算是他想要冲破这一次埋伏，也是非常困难的事情。

　　如果夏凡尘到来的话，苏智相信，对方是完全没有机会的。

　　苏家的众人都是恭敬的点了点头，便齐声说道：“恭送家主。”

　　苏智的速度非常的快，在瞬间，就消失在众人的面前，直奔焚天火宗而去。

　　这一切，焚天火宗的众人都是毫不知情。他们都是努力的修炼着，争取让自己在短时间之内提升。对于外界的一切，他们完全都是过滤掉。

　　很快的时间，夏凡尘便缓缓的睁开了眼睛，冲着焚天火宗的所有人说道：“各位，有高手来了，大家都做好了准备了吗？”

　　在同时，焚天火宗的所有人都睁开了眼睛，随着他们实力的一声，让他们也是信心十足。他们站在大阵之中，气势滔天的冲着夏凡尘大吼着：“一切都已经准备好了。”

　　“继续修炼，等到对方真正到来之时，我们就战个痛快。很快，就到检验你们实力的时候了。”夏凡尘最后还是没有站起来，依旧在大阵之后吸收着灵气，让自己的实力不断的提升。

　　这半个月的时间，夏凡尘努力的在大阵之中修炼，也让自己达到了玄元境三层，他的实力也更上了一层楼。如果现在有一名玄元境九层的高手站在夏凡尘面前的话，他夏凡尘是丝毫的不惧的。

　　在这个时候，苏智已经看到了前方的大阵，他的目光猛然收缩，不由喃喃的说道：“居然能够布置如此高深的大阵，真的是神奇啊。”

　　如果光光看阵法上的造诣的话，苏智相信，他完全不是这个布阵者的对手。但是他心中丝毫的不惧，大步的走向大阵。

　　因为他能够清楚的感觉到，那夏凡尘就在大阵之中……


第420章 夏凡尘的选择

　　苏智不断的接近夏凡尘的大阵，让他也感觉到了很大的压力。当他走到一百米的位置之后，他就能够清楚的感觉到整个焚天火宗的实力了。

　　“幸好这一次我还是决定邀请夏凡尘进入苏家，不然的话，我们苏家的损失就要更大了。”苏智看到这一切之后，不由深吸了一口凉气。他怎么都没有想到，这焚天火宗的实力居然如此的强大。

　　可以说，如果现在还不将焚天火宗扼杀的话，他们就完全可以威胁到他们苏家在南疆之中的地位了。

　　苏智没有犹豫，依旧在不断的接近整个大阵。

　　然而夏凡尘依旧没有动，非常淡定的盘坐在地上，依旧在修炼着。

　　苏智的速度变得非常的慢，生怕前方有丝毫的危险。现在焚天火宗的实力，让他不得不小心起来。

　　当苏智距离大阵之后十米距离之后，苏智便冲着夏凡尘说道：“夏凡尘，我知道你在里面，我是苏家家主苏智，特来邀请你进入苏家一叙。”

　　“呵呵，你当我是傻子吗？如果我进入你们苏家之后，我还能活着出来吗？”夏凡尘很快就明白了对方的意思，便开始冷笑起来。他知道，如果这一次跟着苏智前往苏家的话，自己就能面临很大的危险。

　　“你怎么这么说呢？你现在将我们苏家当做什么人了？”苏智的脸色稍稍有些尴尬，他怎么都没有想到，这夏凡尘居然如此的难对付。现在看来，他想要将夏凡尘请到苏家，是非常困难的。

　　“难道你不是想让我进入苏家，然后将我格杀吗？难道我猜错了吗？”夏凡尘没有丝毫的客气，便直接冲着对方说道。他现在就要告诉对手，小看他，就要付出很惨重的代价。

　　他现在只所以这样说，就要给对方一个下马威。

　　“难道你忘记燕儿了吗？这次我让你进入苏家，就是为了让你跟他想见。你只有一次机会，还请你多考虑一下吧。”身为苏家的家主，苏智当然知道夏凡尘和苏飞燕的事情。现在夏凡尘看穿了他的心思，他必须要改变策略。

　　当夏凡尘听到苏飞燕这个名字之时，他的身体都猛然的颤抖了一下。

　　这一个动作，也让猿火注意到了，他不断的提醒着夏凡尘：“大哥，你一定要冷静下来啊，不要冲动啊。”

　　但是夏凡尘现在已经完全没有办法冷静，为了苏飞燕，就值得他去冒险。他再一次冲着苏智问道：“你真的可以让我看到燕儿吗？”

　　见对方已经上当，苏智也是微微一笑，便冲着夏凡尘说道：“我苏智有必要骗你吗？现在你的实力，已经有资格与燕儿想见。走吧，我们现在就过去吧。”

　　“宗主还请三思。”焚天火宗的所有人都知道苏家是一个危险的地方，到了这个时候，他们依旧冲着夏凡尘说道。

　　现在的焚天火宗，他们完全有信心和苏家一战。若是让夏凡尘去冒险，他们还真的有些不愿意。

　　“没有什么考虑的，我现在就要过去。”为了苏飞燕，夏凡尘愿意冒险，他只有冲着焚天火宗的所有人说道：“你们现在就不要考虑太多，好好在里面修炼就好。”

　　“好，这次我听大哥的。如果这一次大哥没有回来的话，我将带着焚天火宗的所有人进入苏家。不管怎么样，只要大哥出事，我就会让整个苏家付出代价。”最终，猿火也赞同了夏凡尘的想法。这一切，都源自于猿火对夏凡尘充分的信任。

　　焚天火宗的所有人的眼神都是非常的坚定，不管怎么样，夏凡尘已经完全征服了他们。到了这个时候，他们都愿意当做夏凡尘坚实的后盾。既然他们已经选择了夏凡尘，他们就做好了和苏家对抗的准备。

　　“我们一定是宗主坚实的后盾。”在大阵之后，焚天火宗的所有人都齐声大吼着。他们在不断的给苏智施加着压力，让对方知道，想要伤害夏凡尘，就要好好的掂量一下。

　　他们所有人都爆发出强大的气势，让苏智清楚的感受到他们的强大，让苏智知道他们焚天火宗可不是软捏的柿子。

　　苏智看到这一切，他的目光也稍稍收缩。到了现在，他也不得不承认，现在焚天火宗的实力还真的要让他重视起来。

　　如果他们苏家不全力的攻击的话，他们还没有没有把握将焚天火宗打败。

　　“苏家主，还请你快点带我过去吧。”夏凡尘向见苏飞燕，已经迫不及待。他飞速的走出大阵，着急的冲着苏智说道。

　　“很好，燕儿果然没有看错你，我们马上就出发吧。”苏智见夏凡尘已经上当，便满意的点了点头，直接带着夏凡尘奔向了苏家。

　　苏智已经见识到了夏凡尘和焚天火宗的恐怖之处，这也更加的坚定了击杀夏凡尘的决心。如果这一次他还不能杀了夏凡尘的，也许他们苏家就真的没有机会了。

　　焚天火宗的所有人都目送着夏凡尘的离开，他们也没有丝毫的犹豫，马上就盘坐在了地上，开始努力的修炼起来。夏凡尘遇到危险，让他们也感受到了压力。他们都非常的清楚，他们现在的一切，都是夏凡尘给他们的。

　　为了报恩，他们就要时刻准备着。只要夏凡尘需要他们，他们就要义无反顾的冲上去，帮助夏凡尘。

　　很快的时间，苏智便带着夏凡尘进入了苏家。

　　对于这个庞大的势力，夏凡尘也非常的好奇。他不断的张望，观察着这里的一切。

　　不断的深入，夏凡尘便清楚的感觉到埋伏在暗处的对手。他的嘴角也露出了一丝冷笑，对于这些埋伏，他也完全不在乎。如果对手真的要杀了他的话，他就会毫不犹豫的向对手下手。他夏凡尘就要让对付他的人知道，想要杀了他，还是要付出很惨重的代价的。

　　“跟着我走吧，我现在就带你去见燕儿。”苏智见夏凡尘没有丝毫的察觉，便开始分散着夏凡尘的注意力。大步的向前，飞速的将夏凡尘带入包围圈的深处。

　　对于夏凡尘的实力，苏智的心中也有了一个了解。这一次，他就要让夏凡尘没有丝毫的机会逃走。

　　只要他们将夏凡尘杀死，苏智就相信，那焚天火宗一定会土崩瓦解。

　　“这是带着我去见燕儿吗？仿佛前方暗藏着大量的杀机啊。”夏凡尘走在苏智的背后，直接点破了对方的诡计。他发现了周围的一切危险，他就要向对方说明。

　　他要让对方知道，想要将他当猴子耍，那是不可能的事情。

　　“呵呵，这一切只是我们苏家的正常防御，你想太多了。现在我确实是带你去见燕儿，难道你真的不相信我吗？”苏智的心中也暗暗吃惊，他没有想到，夏凡尘居然能够发现自己的那些埋伏。从这一刻起，他对夏凡尘又不得不重新定位了。

　　对手真的太难对付了，让苏智也来了兴趣。既然对方如此的恐怖，那苏智就要好好的陪对方玩玩。

　　他偷偷的一个手势，原本要攻击夏凡尘的众人马上就停了下来，马上就在原地待命。

　　在苏家，苏智就有着绝对的权威。不管苏成光对夏凡尘有多大的仇恨，他就要坚持服从家主的安排。不然的话，整个苏家就将容不得他的存在。

　　感受到对方的动静之后，夏凡尘这才相信这一次苏智真的是带自己去见苏飞燕的。不管接下来自己将要面对多大的危险，现在他能够见苏飞燕一眼，他夏凡尘就非常的满足。

　　苏智也没有让夏凡尘失望，他带着夏凡尘走出了包围圈，缓缓的走向后院。

　　当苏卫得到这个消息之后，他率先冲进了后院，冲着苏飞燕说道：“小姐，家主带着夏先生要来见你了。”

　　“这怎么可能，父亲大人有些不正常啊。”当苏飞燕得到这个消息之后，她的身体都猛然颤抖了一下。这一个消息对苏飞燕来说，就是晴天霹雳。

　　如果不是苏卫传来的消息的话，苏飞燕还真的不愿意去相信。

　　“我也感到非常的奇怪啊。但是家主真的带着夏先生过来了，还请小姐好好的应对，小人马上离开。”苏卫说完之后，便飞速的离开了后院。

　　“他真的要来了吗？又有很久没有看到你了，我还真的有些想你了。”苏飞燕有些激动的坐在椅子上，口中喃喃的说道。她现在很忐忑的等待着夏凡尘，希望夏凡尘很快就出现在她的身前。

　　“小子，这次我没有骗你吧？”苏智将夏凡尘带到后院，便微笑的冲着夏凡尘说道。了解苏智的人读非常的清楚，他的笑意越盛，那就越危险。

　　夏凡尘当然知道整个苏家危险重重，现在能够看到苏飞燕，他一切都不顾，非常感谢的向苏智拱手说道：“夏凡尘在此多谢家主了。”

　　当苏飞燕听到夏凡尘那道熟悉的声音之后，整个身体猛然站了起来。虽然她非常期待能够见夏凡尘一眼，但是到真正见面的时候，她却有些不知所措了……


第421章 燕儿，我们私奔吧

　　“好了，你进去吧。等一下，还请你到我苏家大殿之中去一趟吧。”苏智说完，便摆了摆手，直接离开了后院。

　　他与苏飞燕一直有着心结没有解开，自从苏飞燕从玄元天宗回来之后，他苏智就没有再进入后院一步。

　　现在他带着夏凡尘来到后院外面，已经是破了例了。

　　他这次让夏凡尘和苏飞燕相会，就是要重新去布置一切。在刚刚的相处之中，苏智非常的清楚夏凡尘的恐怖。之前他准备的埋伏，也许没有把握将夏凡尘杀死。

　　但是这一次，苏智就要好好的布置，争取不能让夏凡尘活着离开他们苏家。

　　对于苏智的那些计划，夏凡尘完全不在乎，只要对方想要对付他，他就会毫不犹豫的去击杀对手。他现在要做的，就是去见苏飞燕。

　　夏凡尘没有等到苏智直接离开，便大步的走进了后院之中。

　　苏智看到夏凡尘进入后院之后，也是冷笑了起来：“你就好好的享受一段时间吧，等一下我要让你死无丧身之地。”

　　走进后院，夏凡尘就已经感觉到了苏飞燕那熟悉的气息，他便直接向苏飞燕的住处冲去。

　　“你来了？”当苏飞燕看到夏凡尘之后，整个身体都颤抖了起来。虽然他知道接下来夏凡尘就要面临很大的危险，但是现在的她还是非常激动的。

　　“燕儿，最近还好吗？”夏凡尘一把抱住苏飞燕，柔声冲着苏飞燕说道。可以说，这次他来到南疆，就是为了苏飞燕。这足以证明苏飞燕对夏凡尘来说，是多么的重要。

　　“我很好，你呢？”苏飞燕的脑袋埋入夏凡尘的怀中，颤颤的说道。对于夏凡尘的一切动向，她苏飞燕都是非常清楚的。她知道，夏凡尘进入南疆之后，一切都过得非常不容易。

　　夏凡尘为他的努力，苏飞燕都看在眼中。照样，夏凡尘在他的心中，是无人能比的。

　　之前苏飞燕之所以回到苏家，那就是为了保护夏凡尘不被伤害。如果可以的话，她愿意离开苏家，永远的跟着夏凡尘。

　　“我也很好，只是接下来我们可要面临麻烦了。燕儿，我们私奔吧。”夏凡尘很快就做出了决定，非常认真的冲着苏飞燕说道。

　　按照现在这种情况，想要苏智同意他和苏飞燕，那是非常不可能的。因此到了现在，夏凡尘只有想出这样一个办法。

　　“只要你有能力带着我私奔，我一切都听你的。”苏飞燕也缓缓的点了点头，她非常清楚现在的夏凡尘跟之前已经完全的不同的。她也相信，这一次夏凡尘一定可以带着自己离开苏家的。

　　“好，我们现在就离开。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就拉着苏飞燕走出后院。

　　可以说，现在是他们离开的最好时机。如果等到苏智完全读准备好了，那他们离开就要免得非常困难的。

　　夏凡尘就要把握还这个机会，一举冲出苏家。只要他冲了出去，那么他就完全的。

　　对于夏凡尘的决定，苏飞燕就是无条件的支持。她大步的跟着夏凡尘走着，完全舍得这个苏家。

　　“站住。”苏家的几名护卫马上就挡在了夏凡尘的面前，他们都知道夏凡尘是他们的敌人，他们对待敌人就不会有丝毫的客气。

　　“给我让开。”夏凡尘沉声冲着眼前的几名护卫喝道。现在是他离开的最好机会，他可不想对方耽误他的时间。

　　“家主有令，让你赶紧的去大殿。”那几名护卫都齐声冲着夏凡尘说道。不管怎么样，他们都要努力的限制住夏凡尘的行动。好给整个苏家准备的机会，然后将夏凡尘的性命留在苏家。

　　“去死。”夏凡尘没有犹豫，马上就向对手动手。在瞬间，眼前的几名护卫便直接丢掉了性命。

　　随后，夏凡尘也加快了速度，全力的向苏家的外面冲去，争取能够快点离开苏家。

　　苏飞燕也是愣了一下，她没有想到，夏凡尘此时居然的果断。她完全不说话，就是跟着夏凡尘前进。她相信，现在的夏凡尘已经有了保护她的能力了。

　　“家主，不好了，夏凡尘冲出来了。”在苏家大殿之中，一名苏家的子弟冲了进去，着急的冲着苏智说道。

　　夏凡尘这一动，已经让整个苏家都大乱了起来。他们很想前去阻拦夏凡尘，但是此时夏凡尘所爆发的实力实在是太强大了。一旦有人阻拦他的话，他就是直接让对手毙命。

　　为了自己的性命，苏家的众人也不敢阻拦夏凡尘，只有向苏智禀报。

　　“着的没有想到，他这么快就行动起来了。各位，现在都准备好了吗？为了绞杀夏凡尘，我们将要出尽全力。凡是击杀夏凡尘者，直接成为苏家供奉长老。”苏智心中也是一惊，他没有想到，夏凡尘居然在这么短的时间之内便做出了反应。

　　这样的行为，真的太让他意外的。要知道，他苏智才刚刚进去大殿之中开始布置啊。

　　现在一切的布置都没有完成，但是苏智也没有丝毫的办法，只有快速的冲出去，阻拦夏凡尘。不然的话，那夏凡尘就真的要冲出去了。

　　一旦让夏凡尘冲出去，他们想要击杀夏凡尘就真的困难了。此时苏家的众人也完全顾不得那么多，他们也没有什么计划，只求快点击杀夏凡尘。

　　“燕儿，他们都出来了，你害怕吗？”可以说，夏凡尘能够冲到这个位置，他已经非常满足了。接下来他需要做的，就是用自己的实力杀出去。

　　对方要阻拦他，那他就要杀对方。

　　“只要有你在，我什么都不害怕。”苏飞燕感受到大量的人马向自己冲了过去，她也非常的坚定。只要他的身边有夏凡尘存在的话，她一切都不害怕。

　　这一次，苏飞燕的心中已经下定了决心。不管怎么样，他这一次就要跟着夏凡尘离开这苏家。

　　任由苏家如何阻拦，他心意已决，就算是死，她也丝毫不后悔。

　　“好，你躲在我的背后就是了，我们杀出去。”夏凡尘依旧大步的前进，争取用在短时间之内多走一步。

　　若是等到对手真的将他包围的话，他想要前进一步，就将非常的困难的。

　　很快的时间，苏智便带着苏家的所有高手来到了夏凡尘的面前，他冷冷的冲着对手说道：“夏凡尘，我让你和我女儿相会，你为何要杀我苏家的人？你这个恩将仇报的东西，真的是该死。”

　　“哈哈哈，苏智，你的那点心思难道我真的不懂吗？你就不要再表演了，我们坦诚相待不是很好吗？要么让我带着燕儿离开，要么我们就大战一场。”夏凡尘大笑了一声，冷冷的冲着苏智说道。面对众多的强者，他夏凡尘没有丝毫的让步，他心中非常的清楚，如果他不冲出去的话，他就要死在这苏家之中。

　　“很好，够嚣张，那你就拿出你嚣张的资本吧。所有人，给我杀了他。”苏智顿时大怒，他也不做丝毫的准备，便向苏家的所有人下达了命令。

　　“是。”苏家的高手也没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘冲了过去。在瞬间，就将夏凡尘彻底的包围住。

　　如果夏凡尘想要离开的话，他就要冲出包围圈。

　　“真的不肯让开吗？那如果被我杀死，那就不要怪我无情了。”夏凡尘大吼一声，单手握住一把长刀，另外一只手牵着苏飞燕，便向对手冲去。

　　他的路线只有一条，那就是向前。

　　长刀飞舞，让周围的空气猎猎作响。

　　在这个时候，苏家的众多长老都感觉到了很大的压力。单手他们这一次是为了击杀夏凡尘的，那他们就不会有丝毫的让步。

　　在瞬间，每个人都爆发出强大的气势，开始压制着夏凡尘。

　　夏凡尘想要向他们冲过来，他们也没有丝毫的犹豫，也向夏凡尘冲去。

　　“噗！噗！”

　　双方撞在一起，夏凡尘的长刀没有丝毫的留情，直接要了两名苏家子弟的性命。

　　这两人的倒地，也助长了夏凡尘的气势。他继续攻击，并且冲着对手大吼着：“现在给我让开，饶你们不死。之前你们苏家主动攻击我焚天火宗，我已经让步了。如果你们咄咄逼人，我就真的开始大开杀戒了。”

　　“夏凡尘，你有种，居然在苏家杀我的人。这一次，我是你不会让你活着离开苏家。”苏智看到夏凡尘如此的嚣张，也更加的愤怒。

　　“你们苏家的人拦我，那我就杀。如果你们让开，我当然不会出手。”夏凡尘并没有停止自己的攻击，并且在刚刚的战斗之中，他也找到了感觉。

　　苏家的所有人都已经见识到了夏凡尘的厉害，他们也并没有放弃。只是在战斗的过程之中，变得谨慎起来。

　　夏凡尘越是强大，对他们来说，他们就要快速的杀了对方。不然的话，他们苏家就会多一个很大的隐患的。

　　“父亲，你就真的不肯让我们离开吗？”苏飞燕的目光锁定在苏智的身上，眼中已经冒出了泪花。

　　苏智的脸色依旧没有丝毫的表情，冷冷的冲着苏飞燕说道：“燕儿，你现在回到内院，为父就当什么事情都没有发生过。”


第422章 疯狂前进

　　“呵呵，你有资格当我的父亲吗？我刚刚出生的时候，你就为了自己的目的，将我送到玄元天宗。如果不是玄元天宗被灭，也许我都没有办法回到苏家吧。今日我已经决定，从此离开苏家，永远跟随夏凡尘。”苏飞燕的表情变得格外的坚定，这一次他就要跟苏智摊牌。

　　“好，很好，既然你要离开我们苏家，那我就成全你。只是从今以后，我苏家再也没有苏飞燕这个人。”苏智被自己的女儿当众大骂，脸上也完全挂不住，冷冷的冲着苏飞燕说道。

　　他的心中非常的执着，不管怎么样，他都不会同意自己的女儿和夏凡尘在一起的。并且很快的时间，他就会将夏凡尘变成一个死人。

　　“这可是你说的，这苏家我不回来也好。”苏飞燕的脸上没有丝毫的不自在，现在他被自己的父亲赶出家门，对她来说，还是有一种解脱感。

　　这苏家，他从来就没有家的感觉。在这里尽管生活了这么久，她依旧没有找到那种归属感。对苏家，苏飞燕完全就感情。

　　“杀，给我杀，将他们两个全部给我杀了。”苏智的脸色涨红，不断的冲着苏家的众人大吼着。他也没有丝毫的犹豫，马上就冲向了夏凡尘，正面和夏凡尘开始战斗。

　　随着苏智的加入，夏凡尘也感觉到了很大的压力。但是他的心中完全没有畏惧，只有全力的战斗着。

　　在这个时候，已经没有人能够帮助他。他夏凡尘想要出去，那只有靠自己杀出一条血路。

　　就算是苏智，也没有办法挡住他夏凡尘前进的路。

　　两人的对抗，夏凡尘也完全没有落于下风。身为玄元境三层的夏凡尘，就完全不惧怕任何玄元境的高手。

　　他带着苏飞燕，依旧不断的前进。每向前走一步，尽管很艰难，但是夏凡尘依旧要坚持。

　　苏家的众人素质也非常的高，在他们战斗的过程之中，他们也没有丝毫的犹豫，飞速的向夏凡尘施加压力。

　　夏凡尘面对一个苏智，就是非常困难的。然而让他面对苏家众人的攻击，他的压力是空前的。

　　“夏凡尘，你就放弃吧，你是没有丝毫机会的。”苏智缓缓的占据了上风，让夏凡尘停止了前进，他便冷冷的冲着对手大吼着。

　　“我夏凡尘从来不知道什么是放弃，今日我一定要冲出去。”夏凡尘完全不惧怕对手，就算他面临再大的压力，他也要绝地反击。

　　对手固然很强大，但是夏凡尘就是喜欢这样的压力。他非常的清楚，只有这样的压力，才会让他不断的进步着。

　　在不断的战斗中，夏凡尘也没有打算向前行走。相反的是，他在周围马上就布置了一个法阵，让自己周围的灵气变得浓厚起来。这样，他就可以跟对手更加持久的战斗。

　　只要他能够在短时间之内威慑到对手，那他夏凡尘就能够继续前进。

　　苏家的众人完全就没有打算给夏凡尘丝毫的机会，不管夏凡尘采取怎么样的措施，他需要做的，就是要在短时间之内死死的压制住夏凡尘。只要他们不断的给夏凡尘施加压力，他就知道，夏凡尘的那个法阵就是没有用的。

　　“噗！”

　　在战斗的过程之中，夏凡尘很快就找到了一个机会，在短时间之内就要了一名苏家子弟的性命。

　　“噗！”

　　在也同时，苏智也把握好了时机，手中的长枪直接刺向夏凡尘，也让夏凡尘完全没有机会躲开，整个手臂穿出了一个血洞。

　　伤口的皮肉外翻，鲜血不断的流出，让苏飞燕的脸色一下变的惨白。她忙关心的问道：“凡尘，你没事吧？”

　　夏凡尘死死的咬着牙，完全就不肯认输，依旧是舞动着手中的大刀，继续攻击着。不管他受了多么严重的伤，他都不能松懈。如果他光顾着疼痛，他的性命就要交代在这里了。

　　“小子，很难受吧。现在好戏才刚刚开始呢，你是没有丝毫机会的。”苏智终于让夏凡尘受了严重的伤，他也清楚，夏凡尘已经没有办法出去了。就算他不再攻击，苏家的众人也会用尽全力的杀了他的。

　　“夏凡尘，我要为我的孙子报仇。”苏成光见夏凡尘受伤，也猛然冲了过去，试图把握好这个机会，一举将夏凡尘杀死。

　　夏凡尘见对手冲了过来，目光猛然收缩，时时刻刻注意着苏智。不过苏成光要对他下杀手，夏凡尘也不得不防。

　　苏成光身为苏家老一辈的代表，他的实力也不容小视。猛然之间，他的身体便出现在了夏凡尘的面前。一杆长枪亮出，直接射向夏凡尘的咽喉处。

　　咄咄逼人之势，完全就没有打算给夏凡尘留活路。

　　夏凡尘冷冷的冲着对手喝道：“呵呵呵，我受伤，老东西都要跳出来了，那就给我死吧。”

　　“死的是你吧。”苏成光的速度越来越快，眨眼间的功夫，他的长枪距离夏凡尘只有十公分了。

　　然而夏凡尘完全没有着急，他手握着长刀，时刻在准备着。他这次要对付苏成光的同时，还要注意苏智的动向。如果让苏智再次找到机会的话，他就真的没有活路了。

　　此时，苏飞燕的拳头紧紧的握着，时时刻刻为夏凡尘担心着。她知道，这个时候是夏凡尘最为危险的时刻，夏凡尘一定要坚持住。不然的话，一切都要完蛋。

　　只是现在，他完全没有办法帮助到夏凡尘，只能成为夏凡尘的累赘。

　　“我要变强，我一定要帮助到他。”苏飞燕的心中不断的默念着。现在看着夏凡尘遇到危险，她却无能为力，让她非常的难受。

　　“噗～～～”

　　当夏凡尘做好准备之后，他就没有丝毫的犹豫，一刀下去，就直接将苏成光劈成了两半。

　　并且在同时，他马上就做好了对付苏智的准备。在战斗的过程之后，就是没有给对方丝毫的机会。

　　当苏家的所有人看到这一幕之后，他们几乎子啊同时后退。很显然，他们已经被夏凡尘给吓住了。他们都没有想到，这夏凡尘居然会如此的凶猛。

　　苏成光是谁？在苏家可是能够排在前二十的人啊。但是就是这样的人，就被夏凡尘一刀给剁成两截了。这对苏家的所有人来说，都是一个非常惨重的打击。

　　“你们谁敢过来，我就杀了谁。”夏凡尘终于打出了自己的气势，继续冲着对手大吼着。在这一刻，他也抓紧的恢复起来。

　　“夏凡尘，你真的是找死。”苏智在这一刻，也真正的怒了起来。他不得不全力的去击杀夏凡尘，只要多留夏凡尘一刻，他们苏家就多一分危险。

　　“如果你能够快速的杀我，我能够活到现在吗？”夏凡尘心中完全没有惧色，冷冷的冲着对手喝道。在这个时候，他直接前进，主动的发动攻击。

　　他只有快点冲出去，他才有机会活命。不然，他就要死在这里。

　　“还想出去，所有人都给我杀。”苏智的灵气不断的凝聚，大吼一声：“小雷霆域。”

　　“拼领域吗？我也不怕。”夏凡尘也大吼一声：“小涅盘域。”

　　在同时，两个领域就碰撞在了一起。让苏智感到吃惊的是，夏凡尘的小领域居然完全不弱于他的小领域。并且，自己的雷霆之气不断的轰击夏凡尘的小领域，让对方的气势越来越强盛。

　　于此同时，夏凡尘背后的凤凰虚影缓缓的变得实体化，让他的气势不断的攀升着。

　　“杀。”冰冷的字眼从夏凡尘的口中吐了出来，在他背后的凤凰在此时也动了起来，直接杀向前方。

　　凤凰飞舞，让苏家的所有人的脸色都变得难看起来。他们都没有想到，夏凡尘居然还有如此的手段。

　　“退！”面对夏凡尘如此的攻击，苏智最终下达了一个非常难看的命令。他只有这样，才能不让自己苏家的人有重大的损失。

　　夏凡尘马上就把握住了机会，拉着苏飞燕飞速的前进。在几个呼吸的时间，他便向前进了三百多米。

　　凤鸣声响起，那头凤凰直接冲进苏家的人群之中，开始疯狂的攻击。不管苏家的人怎么反击，那凤凰都是疯狂的攻击着。他完全不在乎众人的死活，就是大量的去杀伤对手。

　　可以说，夏凡尘的这一招给苏家的人马很大的伤亡，让苏智都完全没有办法接受这个事实。

　　“哈哈哈，你就是我给你们苏家的代价。如果你还不让我出去的话，我就会让你们付出更大的代价。”夏凡尘气势如虹，在凤凰的帮助之下，他连续的前进，没有人能够挡住他。

　　苏智已经彻底的愤怒，他怎么都不能让凤凰非常的攻击自己的人马。整个小雷霆域在瞬间增强的气势，一道又一道的雷霆劈下，全部都落在凤凰的身上，减弱凤凰的攻击。

　　对方这样的攻击，夏凡尘完全就不在乎。他需要做的，那就是前进。凤凰被灭，也不过是灭他他的一道能量体罢了。


第423章 让，还是不让？

　　雷霆万钧，苏智给夏凡尘以及苏飞燕很大的压迫感，让苏飞燕的呼吸都变得紧凑起来。

　　“燕儿，你没事吧？”夏凡尘回过头，关切的问道。

　　“我没事，我们只要继续前进就好。”到了这个关键的时候，苏飞燕怎么可能拖夏凡尘的后退呢？就算自己面临再大的压力，她也不能又丝毫的抱怨。她非常的清楚，他们只有冲出去，才有机会在一起。不然，他们什么都不是。

　　“那你多坚持一下，我们很快就可以冲出去了。”夏凡尘点了点头，继续向前走着。越是接近雷电，那份压迫感就越强大，然而夏凡尘依旧要前进。只要他能够冲出去，他们才能成功。

　　“你们两个还想冲出去？真的是做梦，现在给我灭。”苏智大吼一声，雷电的气势也变得越来越强大，疯狂的轰击着凤凰，最终让凤凰虚影消散。

　　没有了凤凰的威胁，苏家的所有人顿时松了一口气。到了现在这个时候，他们并不会给夏凡尘丝毫的机会。猛然间，他们便冲了上来，再次包围了夏凡尘。

　　夏凡尘前进的黄金时期已经过去，现在他再想前进，已经变得格外的困难。他目光收缩，不断的环顾着对手。

　　周围的一切，都给他无与伦比的压力。

　　在突然，能够爆发出小领域的苏家强者马上就冲到了最前面，爆发出了他们强悍的气势，将夏凡尘死死的包围住。

　　此时此刻，他们就是不能给夏凡尘丝毫的攻击方式了。不然的话，对他们苏家的伤害真的是太大了。

　　“你们以为，这样就会挡住我吗？现在给我让开，我饶你们不死。”压力虽然巨大，但是夏凡尘依旧没有惧怕。他大吼一声，继续向前走着。

　　仿佛在他的面前，就是没有人阻拦一般。

　　苏家的众人都被夏凡尘的气势所镇住，他们在第一时间居然没有攻击夏凡尘，居然让夏凡尘大步的向前走了一步。

　　“给我攻击，杀了他们。”苏智最先反应过来，冲着所有人不断的咆哮着。如果现在他们还让夏凡尘逃走，那他们苏家这次丢人就要丢大了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　苏家的所有人在这个时候也反应了过来，他们都没有丝毫的犹豫，雷电不断的轰下，猛烈的攻击着夏凡尘。

　　“真的没有想到，他们的攻击居然如此的强大。”被雷电不断的轰击，让夏凡尘的身体也不断的颤抖起来，他的心中也暗暗的想到。可以说，现在的夏凡尘面临有生以来最大的危机。

　　他不能有丝毫的让步，只要他退一步，那就是万丈深渊。他咬着牙，帮助苏飞燕抗住大量的攻击，继续向前。

　　当他一接近苏家的众人，就猛然向苏家的众人发动了攻击。

　　夏凡尘如此的实力，可以说已经将苏家的众人折服了。但是他们依旧没有打算放过夏凡尘，对手的强大，已经严重的威胁到了他们苏家。

　　他们需要做的，就是将夏凡尘的性命留下。只要这样，他们苏家才能免除威胁。

　　“轰！”

　　一道重雷劈在夏凡尘的身上，让夏凡尘直接半跪在地上。

　　“凡尘，让我帮你坚持一会儿吧。”苏飞燕的身体在不断的颤抖着，她着急的冲着夏凡尘说道。夏凡尘被如此的攻击，她完全没有忍心再看下去。如果可以的话，他愿意帮夏凡尘抗住接下来的攻击。

　　就算最后她苏飞燕被雷电给劈死，她也不会后悔。

　　“不行，我的女人，我怎能让他受伤害？你就好好的呆着我的背后，一切我都能抗住。”夏凡尘猛然站了起来，将苏飞燕拉到自己的背后，继续坚持着。

　　只要他夏凡尘还有一口气，他就不会让苏飞燕收到一丝伤害。

　　“好小子，还真的是一个人才，不过，我依旧不会饶过你。”苏智看到夏凡尘的表现，也非常的满意。他相信，如果自己的女儿跟着夏凡尘，那绝对没错。

　　但是他们现在是敌人，那苏智就绝对有丝毫的留手。

　　“轰！”

　　在他说话的过程中，他又是一道重雷轰下，将夏凡尘的身体变得焦黑。

　　可以说，此时的夏凡尘是有生以来最惨的时候了。

　　然而夏凡尘为了保护苏飞燕，他的身体没有丝毫的动弹，就是笔直的站立着。

　　“你已经没有丝毫的机会，你现在还是放手吧。”苏智冷冷的冲着夏凡尘说道。现在的苏智已经有了百分之百的信心，只要他们不犯大错，他们便可以将夏凡尘击杀。

　　在他的眼中，此时的夏凡尘已经没有了丝毫反抗的能力。

　　“燕儿，我做一切，你都支持吗？”夏凡尘已经没有办法忍受，便冲着苏飞燕询问着。

　　闻言，苏飞燕仿佛想到了什么，让她回想到玄元山之时，她也不由深吸的一口凉气。最终，她果断的点了点头，非常坚定的说道：“不管你做怎么样的决定，我都会支持你的。我现在是你的人，他们的死活跟我没有关系。”

　　“既然你支持，那我就放手去做了。”不管怎么说，这苏家还是苏飞燕的家人，夏凡尘在冲刺的时候，还多少有些放不开手。现在夏凡尘几乎已经被逼入了绝境，他也得到了苏飞燕的支持，他便完全可以放开手去攻击了。

　　就算这一次他不能胜利，他也要让整个苏家知道，想要杀他，那就要付出非常惨重的代价。

　　“父亲，如果你真的不给我们让路的话，后果真的是很严重的，还请你等下不要后悔。”苏飞燕从夏凡尘的背后走了出来，非常认真的说道。这是苏飞燕给苏家善意的提醒，对方听不听她的话，那都是无所谓的。

　　“我没有你这个女儿，你也不用叫我父亲。”苏智面色一沉，瞬间大笑了起来：“哈哈哈，你这是在威胁我吗？你们还有什么手段，全部都用出来吧。我倒要看看，你们怎么走出我苏家。”

　　“凡尘，你可以动手了，他从此再也不是苏家的人。”既然对方不领情，苏飞燕也无话可说，便冲着夏凡尘说道。

　　“好。”可以说，夏凡尘已经完全没有办法忍受了。此时，他只有拿出他最后的手段了。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘从火之空间之中拿出了自己的天罗熔炉，让自己的气势在瞬间提升，并且帮夏凡尘抗住了大量的攻击。

　　“居然拥有天罗熔炉？你是铸造师？”苏智看到天罗熔炉之时，目光再次重视了几分，吃惊的问道。

　　“我是不是铸造师跟你没有关系，如果你现在让开，我就不继续了。不然，你们苏家一定会付出很惨重的代价的。”夏凡尘气势滔天，在这个时候，整个气场仿佛已经回到了他他这边。

　　在随着天罗熔炉的爆发，他便成为了这片战场的主宰。刚刚的那些颓势，已经完全消失不见。

　　苏智脸色也变得凝重起来，他没有想到，在这种情况下，夏凡尘居然还能够逆转。

　　“最后给你一次机会，让，还是不让？”夏凡尘冷冷的冲着苏家的所有人说道。如果对方真的不让的话，夏凡尘也只有对他们出手了。

　　“你算什么东西？还想让我苏家给你让路？如果你有什么手段，那就赶紧的亮出来吧。我苏家什么没有经历过？难道还怕你不成？”苏智完全没有让步，冷声冲着夏凡尘说道。他就是不信邪，他倒要看看，夏凡尘到底能够拿出怎么样的手段来？

　　“既然如此，那就不要怪我无情了。”夏凡尘的灵气也不断的涌入身体之中，让他得到了一定的恢复。他深吸了一口气，便缓缓的拿出了一柄大锤——吞天大锤。

　　当苏智看到那柄大锤之后，他顿时为自己的决定后悔了，他怎么都没有想到，夏凡尘的武器居然如此的恐怖。

　　如果真的让夏凡尘发起攻击的话，他们苏家就真的要损失惨重了。

　　“你给我住手，我让你出去。”最终，苏智便做出了决定，着急的冲着夏凡尘说道。到了这个时候，他怎么也不能让夏凡尘轰出这一锤。

　　“一切都已经晚了，我的吞天一出，那必须要见血。”夏凡尘完全没有理会苏智的话，将吞天之锤舞动起来。

　　这一刻，天地变色，让苏家的所有人的脸色都变得格外的难看。甚至有一些人已经露出了绝望之色。

　　苏家的众人都非常的清楚，如果让夏凡尘轰下这一锤的话，他们根本就没有机会抵抗。

　　“轰隆隆～～～～”

　　借助着天罗熔炉的能量，夏凡尘的这一锤最终轰了下来。在这一刻，整个南疆都开始颤抖起来。

　　“这是苏家的方向发出的动静，难道是大哥闹出来的吧。”猿火当然也感受到了这份震动，便着急的说道。

　　在此时，朱阳没有丝毫的犹豫，马上冲着焚天火宗的所有人大吼着：“各位都不要修炼了，全部给随我攻向苏家。如果宗主有一点问题，我们就跟苏家没完。”

　　“是。”焚天火宗的所有人马上就停止了修炼，朱阳在短时间之内就将整个法阵收回，带着焚天火宗的所有人冲向苏家。

　　看当前焚天火宗的实力，已经完全不弱于整个苏家。现在，他们已经拥有了和苏家叫板的资格。

　　他们如此浩浩荡荡的冲向苏家，他们也遇到了他们曾经的伙伴。当那些没有加入焚天火宗的人看到焚天火宗已经变得如此的强大，他们已经彻底的后悔了。

　　如果再给他们一次选择的机会的话，他们一定会果断的加入焚天火宗的。只是现在，焚天火宗的大门已经永远的向他们关上。他们放弃了焚天火宗，那就要注定在南疆平凡一辈子……


第424章 领域境强者

　　焚天火宗的行动，可以说让整个南疆都彻底的震动起来。他们此行的目的就是为了夏凡尘而去，如果夏凡尘相安无事，他们完全不会正面面对苏家。

　　若是夏凡尘被苏家伤到一点，他们焚天火宗就完全不会放过整个苏家。经过如此长时间的修炼，他们已经有了面对苏家的信心。

　　如果苏家再次攻击他们的话，他们完全不用害怕，可以直接正面面对苏家的人马。

　　他们的速度奇快无比，生怕夏凡尘出了一点状况。

　　然而在此时，在苏家，已经完全震动了起来。仿佛在这里，发生了一场大地震。

　　“好小子，居然对我们苏家下这样的毒手，真的恐怖啊。”在此刻，三名老者连续接住了夏凡尘的吞天之锤，他们的身体也变得格外的狼狈。

　　为首的一名长老情况稍稍好一点，但是依旧闷咳了几声，冷声冲着夏凡尘说道。

　　他们三人，正是苏家的元老，真正的意义上的供奉长老。也是因为他们三个人的存在，才让整个苏家屹立在南疆之中，多年以来都保持着霸主的地位。他们三位，正是苏家的三位太上长老——苏成志、苏成辉以及苏成轩。

　　当然，他们也已经很久没有出山了。但是到了现在这个时候，他们不得不出来，不然的话，整个苏家就要被夏凡尘给灭了。

　　现在的夏凡尘也变得格外的虚弱，面对眼前的三位高手，他依旧没有丝毫的惧色，冷冷的冲着对手喝道：“如果你们让开，我就不会下这样的手。刚刚我已经仁至义尽，如果你们还不让开，我也不妨再来一次。三位，你们真的有信心再接住我的下一锤吗？”

　　“呵呵，果然是一个人才，只是不为我们苏家所用，真的是可惜了。他们三个已经很久美玉偶活动经骨了，为了你，我们三个就一起行动起来吧。”为首的那名长老一声冷笑，便缓缓的接近夏凡尘。

　　“哈哈哈，我夏凡尘能够死在领域境强者的手中，心中也没有丝毫的遗憾，你们想要动手的话，那就来吧，我夏凡尘一定会抵抗到底的。”夏凡尘非常的清楚，他现在面对的三位，可是货真价值的领域境的高手。

　　但是他的心中依旧没有丝毫的害怕，冷冷的冲着对手大吼着。面对领域境的强者，夏凡尘浑身都充满了战意。

　　他紧握着吞天之锤，给你对方造成了很大的威慑。那三名长老都非常的清楚，他们想要打败夏凡尘，就要先提防夏凡尘手中的大锤。若是他们被那吞天之锤轰上，那他们就真的没有机会了。

　　“三位长老，我苏智对付他就行了，你们还是好好的休息吧。”苏智忙走了上来，非常恭敬的冲着三位长老说道。苏智也非常的清楚，如果刚刚那三位长老不出手的话，他们苏家就要真的完蛋了。

　　苏智也知道，他们三位长老为了抵挡夏凡尘的攻击，也是付出了非常惨重的代价。因此，苏智就不能让他们再一次出手。如果苏家真的将他们都损失了话，那就真的亏大了。

　　“交给你？你是想让我们团灭吗？现在你先不要管事，站在一旁好好的看着我们战斗就可以了。”苏成志冷冷的白了苏智一眼，他对夏凡尘充满了兴趣。到了现在，他必须要亲自动手。他倒要看看，这夏凡尘到底有多厉害。

　　“来吧，我也试试你三个老东西有多厉害。”此时的夏凡尘，大吼一声，便直接冲了过去。头顶上的天罗熔炉不断的补充着灵气，让夏凡尘在快速的恢复着。

　　刚刚晋入玄元境的夏凡尘，想要舞动这吞天之锤，需要抽光直接体内所有的能量。然而现在的他，飞舞出一锤之后，他还能继续战斗。

　　随着能量不断的补充，夏凡尘再次吃力的舞动起他的吞天之锤，让苏家的所有人大惊失色。如果真的让夏凡尘轰下的话，他们的太上长老能够坚持住吗？

　　“小子，既然你如此的嚣张，那我就让你见识一下真正的领域吧。”苏成志完全没有着急，他大吼一声：“雷霆域。”

　　“轰隆隆～～～～”

　　在此时，整片空间已经变成了雷霆领域，夏凡尘的气势被死死的压制住了。

　　没错，这就是真正的领域，他比所谓的小领域可强大十倍不止。现在三名领域境强者同时涌出领域，层层相加，将整个雷霆域发挥出了五倍的威力。

　　如果不是借着吞天之威，夏凡尘就要被如此的领域压得完全喘不过气来。

　　在此时，苏飞燕的脸色已经变得惨白。她在领域之中，夏凡尘就完全没有办法保护他。所有的一切压力，她都要自己承担。

　　她现在还没有达到玄元境，想要挡住真正领域的威压，那是何等的困难。

　　夏凡尘很快就注意到了苏飞燕的情况，他没有犹豫，便冲着苏飞燕说道：“燕儿，我就先委屈你一下吧。”

　　说完之后，夏凡尘便拉起苏飞燕，直接将他扔进了自己的火之空间。这样一来，他就能够全心全意的面对对手。

　　“居然有如此多的资源，为真的是小看么他了啊。”当苏飞燕进入夏凡尘的火之空间之后，他也看到了夏凡尘真真的实力。到了现在，她也不得不佩服起夏凡尘来。

　　此时的他完全相信，夏凡尘的资源比起整个苏家的资源，也许会更加的多。在这个时候，她也放下心了，安安静静的等到着夏凡尘的好消息就行。

　　“小子，你想要从我们的雷霆域之中活命，那是没有丝毫机会的。”苏成志三个人死死的困住夏凡尘，完全不给夏凡尘丝毫的机会。夏凡尘已经威胁到了他们的权威，他们必须要让夏凡尘死去。

　　这就是他们立足南疆的基本，这个规矩，他们就是不能废除。

　　夏凡尘完全读是无视对手，他的吞天之锤一动，就让苏成志三个人感觉到了很大的压力。夏凡尘就是在告诉对手，想要对付他，那是非常不容易的。

　　天罗熔炉完全不怕雷电，他照样吸收着周围的火元素，给夏凡尘更多的能量补充。只要夏凡尘能量补充完毕，那就是夏凡尘反击的时机。

　　刚刚的一锤，让夏凡尘剩下不到三成灵气，而现在，夏凡尘就是在努力的恢复自己七成的能量。

　　苏成志三人都是人老成精，他们怎么会不知道夏凡尘的目的呢？他们现在也知道，给他们击杀夏凡尘的时间并不多。他们就要好好的把握住这个机会，好好的杀了夏凡尘。

　　不然的话，整个苏家就要面临很大的危险。

　　“苏家的众人听令，配合我们，一起击杀夏凡尘。”为了更好的杀了夏凡尘，苏成志就要让整个苏家行动起来。

　　能够跟他们的太上长老一起战斗，对苏家的众人来说，是一件多么光荣的事情。他们都没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘发动了猛烈的攻击。

　　在他们的心中，只要他们能够给夏凡尘造成一点伤害，那就是非常成功的。所有人都保持着这样的心态，努力的向夏凡尘发动着攻击。

　　但是，夏凡尘完全就不为所动，当他感受到众人的攻击之后，他便冷冷的冲着苏家的所有人大吼着：“你们的这些攻击对我是没有丝毫的效果的，你们现在还是放弃吧。等到我恢复过来，我一定会让你们苏家付出惨重的代价。”

　　“攻击，全部给我攻击。”苏成志就是不相信他们没有办法杀了夏凡尘，他便不断的冲着众人怒吼着。现在留给他们的时间越来越少，他们心中也越来越着急。

　　如果他们苏家真的毁在这夏凡尘的手中，他们死了也没有脸面去见他们的列祖列宗。

　　苏家的众人都感觉到了危机感的降临，他们几乎是拼了命的攻击着。为了整个苏家，为了自己的性命，他们就要咬着牙攻击。

　　在雷霆域之中，苏家的众人都有着巨大的好处。然而夏凡尘手握吞天之锤，冷眼看着他们。一锤在手，他没有丝毫的惧色。

　　这就是他夏凡尘真正的底牌，对方的攻击他就可以完全无视。

　　“一切都要结束了吗？”终于，苏成志也停止了攻击，看着已经恢复过来的夏凡尘，口中喃喃的说道。感受到夏凡尘那滔天的气势，他的眼神之中充满了绝望。

　　“还算你聪明，你们确实已经没有机会。如果现在放我离开，我就不攻击你们了。”夏凡尘也不是滥杀无辜之辈，他现在所做的一切，只是为了一个目的，他就是顺利的离开苏家。

　　而现在有人阻挡他的路，他就不得不奋起反抗。

　　如果现在苏家放他走的话，他依旧不愿意去攻击。

　　“继续给我攻击。”可惜的是，在苏家的三个长老的心中，尊严比他们的性命更加的重要。他们都非常的清楚，如果夏凡尘这样离开了，他们苏家将永远没有办法抬起头来。

　　因此，他们最终还是选择了抵抗。只要他们还有一口气，他们就不会放弃。


第425章 铸造师公会的支持

　　“你们无知，就不要怪我了。”夏凡尘见苏家的众人还没有后退的意思，夏凡尘也没有丝毫的办法只有对他们动手。

　　吞天之锤缓缓的举起，滔天的气势不断的涌动，那由三个雷霆域构成领域居然开始龟裂。

　　苏成志看到这样的情况，口中喃喃的说道：“这到底是什么武器啊，居然能够爆发出如此强大的威压。如果将它抢过来，我们苏家应该有称霸大陆的资格了。”

　　可是，他现在有能力争夺夏凡尘手中的吞天之锤吗？很显然，那是不可能的。现在他们苏家，能够在吞天之锤下保住性命，那就很不错了。

　　天地之间，雷电四射。这其中的雷霆之气势，已经完全超越了雷霆域的气势。

　　苏家的三位太上长老的脸色没有丝毫的畏惧，只是他们的目光变得格外的凝重起来。到了这个危机的时刻，他们最终选择的还是尊严。

　　“我的大锤已成，你们已经没有丝毫的机会。”一炉、一锤、一人相互呼应。他的气势已经完全超越了整个苏家的气势，让苏家的普通子弟在如此的压力下，完全都没有喘气的机会。

　　吞天之威，岂是他们所能抵抗的？

　　大锤即将落下，苏家的众人已经完全做好了死亡了准备。他们缓缓的闭上了眼睛，准备着死亡。

　　那三位长老和苏智的身体猛然动了起来，直接冲向夏凡尘，争取最后一搏。反正他们都是死，他们也要让夏凡尘不轻松。

　　“你们都闹够了吗？”在此时，苏家的外面响起了一道嘹亮的声音。就连此时气势如虹的夏凡尘，都感觉到了巨大的压力。

　　“马鹏，这是我们苏家的事情，不要你们铸造师管。”苏成志冷冷的冲着对方说道。到了现在，他依旧没有去想自己的性命，依旧关心着苏家的尊严。

　　而现在马鹏的出现，就让他们苏家彻底的丢人了。

　　“哈哈哈，苏老头，你们难道还不限丢人？你们三个加起来都快三百岁了吧，居然在这里为难我们铸造师公会的小娃娃。这件事情，我马鹏就不得不管了。”一名红袍老者御空出现在苏家的上空，冷眼看着所有人。

　　当夏凡尘看到这位老者出现之后，他也减慢了自己的攻击速度，将注意力放在了对方的身上。他在对手的右胸之上，能够明显一枚红色勋章 ，让夏凡尘的目光微微收缩：“居然七级铸造师。”

　　当对方说自己是铸造师公会的人之时，夏凡尘顿时感觉到了温暖，他也知道，对方是来帮助自己的。

　　“他夏凡尘是你们铸造师公会的？”苏成志心头一冷，吃惊的问道。他非常清楚铸造师公会的多么的恐怖，如果他们真的得罪了铸造师公会的话，他们就没有办法活命了。

　　然而现在夏凡尘是铸造师公会的人，如果他现在击杀夏凡尘的话，那他们苏家将永远没有翻身之地。

　　“小子，你自己说，你现在是不是铸造师公会的？”马鹏也上下打量着夏凡尘，如此年纪，居然能够单挑苏家的所有人，马鹏对夏凡尘也是非常满意的。如果不出意外的，这个小子一定会带着他们铸造师公会走向光明。

　　“晚辈早就是铸造师公会的人，就算你们杀了我，我们铸造师公会的人也是不会放过你们的。”有了马鹏压阵，夏凡尘也是信心十足，冲着苏家的所有人说道。

　　对于苏家，夏凡尘还真的没有太多的恨意。如果可以让过他们的话，夏凡尘就不会杀他们。

　　他只是希望现在的马鹏能够帮他压住阵脚。

　　“怎么样？现在你相信了吧？并且我还可以告诉你，他夏凡尘可是我们上面关注的人。如果你真的杀了他，不光我不会放过你。就算是我们的总会长大人，也不会放过你。”

　　“但是他夏凡尘杀了我这么多人，那怎么算？”苏成志已经不甘心，冷冷的冲着马鹏说道。可以说，他现在已经非常的清楚了，自己想要杀了夏凡尘已经是没法渺茫的事情。

　　“如果你不拦住我，我会杀你的人马吗？现在给我让开，我就让你们都不死。”夏凡尘依旧冷冷的冲着对方说道。吞天之锤举在空中，一直没有砸下来，就是在给苏家众人的机会。

　　“苏老头，我看这件事情就这样算了，我现在就带着夏凡尘离开。如果你还有后什么事情可以找夏凡尘，你完全可以直接去铸造师公会找我。”马鹏马上就冲苏成志说道。他深知夏凡尘的大锤的威力，如果夏凡尘这一锤真的砸下来的话，整个苏家就将不复存在。

　　“老东西，如果你还敢犹豫，我们焚天火宗就要踩了你们苏家。”也在这个时候，猿火带着焚天火宗的所有人来到了苏家。当他们看到夏凡尘还活着之时。t身他们就彻底的兴奋起来。

　　他们相信，只要他们拼命，就一定可以保住夏凡的性命。

　　当夏凡尘看到猿火等人已经来到苏家之时，他马上就将自己的大锤收了回去。如果他这一锤下来的话，一定会伤到焚天火宗的众人的。与此同时，他也吃惊的冲着猿火问道：“小火？你怎么来了？”

　　“大哥一个人在这里战斗，我们怎么可能静心的修炼。既然苏家的人不让路，我们焚天火宗就杀出一条血路。”猿火用最快的速度冲到了夏凡尘的身边，冲着苏家的众人说道。

　　“杀出一条血路，杀出一条血路～～～～”焚天火宗的所有人都不断的咆哮着，他们气势滔天，完全读不惧怕整个苏家。

　　在此时，苏家的所有人的脸色都变得非常的难看。他们怎么都没有想到，对方的势力居然如此的强大。

　　如果他们摆开阵脚正面战斗的话，他们未必是对方的对手。

　　“怎么样？苏老头，现在你认为你们苏家的尊严很重要吗？现在你就让开一条道吧，不然的话，就算我们铸造师公会不出手，你们苏家也没有办法生存下去。”马鹏说道。

　　苏成志等苏家的所有人都沉默了，他们没有想到，事情居然发展到了这一步。如果现在他们真的要战斗，他们完全都没有机会。

　　因为苏成志能够清楚的感觉到，铸造师公会的人马在源源不断的向苏家赶来。如果铸造师公会和焚天火宗一起的话，他们苏家就完全不是对手。

　　“我的要求非常的简单，只要你们让开路，我们就当什么都没有发生过。”夏凡尘也冲着面前的苏成志说道。

　　到了现在，如果不战斗的话，夏凡尘就尽量不去战斗了。

　　“苏智，你身为家主，你怎么看？”苏成志完全不知道怎么办，便向苏智询问道。

　　然而此时的苏智身体在不断的抽搐着。到了现在这个时候，他当然也不知道怎么办。

　　“一切听从太上长老安排，如果我提建议的话，我们还是让夏凡尘离开吧。”最终，苏智还是决定让夏凡尘离开，也只有这样，他们才能保住整个苏家。

　　留着青山在，就不怕没柴烧。这一次，让苏智明白了，他们苏家想要一直延续下去，那就要发展。不然的话，今后还有这样的情况发生。

　　苏成志缓缓的点了点头，然后再冲着身边的两个长老问道：“你们怎么看？”

　　“大哥，我们认为还是让我们苏家延续下来好。我们今日的耻辱，就是我们苏家的教训，我们苏家发展的动力。”在苏成志身后的两位长老也认同苏智的话，在如此的压力之下，他们真的没有机会。如果他们不让路，那只有无谓的牺牲。

　　“那好，我听你们的。”苏成志也想通了，最后也只有冲着夏凡尘说道：“好了，你赶紧的走吧。”

　　“多谢成全，今日的事情我们就当没有发生过。”夏凡尘顿时也松了一口气，他不怕战斗。但是跟苏飞燕的家人战斗，他还真的不愿意。

　　他在第一时间将苏飞燕从火之空间之中放了出来，生怕苏飞燕在火之空间之中憋坏了。

　　随后，夏凡尘也回过头来冲着马鹏说道：“夏凡尘多谢前辈相助。”

　　“好小子，身为铸造师公会的人，来到南疆了，居然不来拜访我们一下。”马鹏悬浮在空中，冷哼了一声。

　　焚天火宗的所有人都深吸了一口凉气，他们都不知道，这夏凡尘居然还有这样的背景啊。他们非常的清楚，在南疆之中，真正的霸主还是铸造师公会。

　　为了夏凡尘，居然让传说中的马鹏就出来了，这该要多大的面子啊。他们心中都在想，他们的宗主对铸造师公会到底有多重要。

　　“这个是晚辈的过错，还请前辈见谅，等到有机会，我一定前往拜访。”夏凡尘也露出了尴尬。

　　“居然还要等机会再去拜访？真的太气人了，我真的想一巴掌把给你拍死。”马鹏在空中吹胡子瞪眼，最后直奔主题：“这一次我过来就是请你回铸造师公会的，我们有要事相商，你随我去吗？”


第426章 东龙铸造师大赛

　　“不知道前辈有什么事情，还请明说。”夏凡尘心头一动，忙冲着马鹏问道。

　　“这里是说话的地方吗？真的是白痴。”马鹏白了夏凡尘一眼，便冲着对方说道：“走吧，你随我去铸造师公会吧。我相信，这件事情你一定很感兴趣的。”

　　“好，我马上就跟你过去。”夏凡尘点了点头，他非常的相信铸造师公会，向苏飞燕说道：“燕儿，你跟着焚天火宗的众人先回去吧，我去去就回来。”

　　“恩，你有事情就可以先去忙。”能够被铸造师公会找上，苏飞燕也清楚事情的重要性，也非常的支持夏凡尘。她相信，自己的男人绝对不只是在南疆之中壮大起来的。

　　因为，她的男人的天地就是整个东龙大陆。

　　夏凡尘点了点头，再次冲着猿火交代着：“小火，好好的照顾一下你的嫂子。在我没有回来之前，如果有其他的势力要起来，就灭了他。”

　　“没问题，这种事情我最喜欢干了。”猿火也非常的兴奋，现在的焚天火宗就是整个南疆之中的主宰。他们刚刚壮大起来，就要镇压住南疆之中的所有势力。

　　他们就是要让整个南疆，只有一种声音。

　　苏飞燕马上就要离开苏家，她再次回过身去，向苏智行了一礼。如果苏智一直不同意她和夏凡尘的事情的话，这就是她最后一次向自己的父亲行礼。

　　然而苏智马上就躲开了，表示不接受苏飞燕的行礼。此时他的态度也非常的明确，坚决不同意苏飞燕和夏凡尘在一起。

　　苏飞燕也只有苦笑一声，随后就转过身去，走到了焚天火宗的队伍之中。在苏家和夏凡尘之间，让苏飞燕选择的话，他就会毫不犹豫的选择夏凡尘。

　　“卫老，你愿意跟我一起离开苏家吗？”苏飞燕很快就注意到了苏家边缘处苏卫的身影，看到对方如此的落寞，她忍不住向对方询问道。

　　“多谢小姐关系，老奴是苏家的人，永远不会离开苏家。”苏卫非常恭敬的冲着苏飞燕说道。虽然他非常的清楚，接下来的日子，他也许会非常的不好过。但是他身为苏家的人，他就将永远的跟着苏家。不管苏家是强大还是弱小，这个态度他永远不会改变。

　　对于这样的人，夏凡尘也是非常的佩服。在跟苏飞燕的交流之中，夏凡尘也知道，苏卫就是在暗中一直保护自己的那个人。如果不是苏卫的话，也许他夏凡尘早就要丧身在南疆之中。

　　得到了人家的恩情，夏凡尘就一定要报。他的一团火焰直接向苏卫轰去，在苏卫的周身燃烧了起来。

　　顿时，苏卫就感受到痛苦万分。但是在如此的压力之下，他又没有丝毫反击的能力，他也只有任由夏凡尘去摆布。

　　只是他的心中也非常的感慨，当时还要自己保护的小家伙，居然在短时间之内就成长到如此的地步了，真的是世事难料。

　　随着夏凡尘火焰的收回，苏卫能够清楚的感觉到，自己的身体发生了巨大的变化。他非常的清楚，此时的他虽然只是玄元境五层强者，但是经过夏凡尘的改造之后，就算让他面对玄元境八层的高手，那就没有落于下风。

　　他不得不承认，夏凡尘的手段真的是太恐怖了，让他也不得不佩服。

　　“以后还望三位太上长老好好的照顾一下卫老先生，如果你们苏家打压他的话，那未免显得太小气了。”夏凡尘再次拱手冲着苏成志说道。

　　“放心，只要他有功，我们就不会打压他。我们现在已经让路，诸位都可以离开了。”苏成志冷冷的冲着夏凡尘等人说道。如此多的压力包围着他们苏家，让他们感觉到很大的压迫感。到了现在，他们还是希望对方能够早点离开。

　　“苏老头第一次下逐客令啊，那我们就告辞了。”马鹏微微一笑，用灵气将夏凡尘一卷，便直接离开了苏家，飞速的向南疆铸造师公会冲去。

　　在此时，夏凡尘再一次感觉到一阵无力感。在他的直觉之中，如果让他面对马鹏的话，他完全没有丝毫的机会。

　　现在马鹏没有丝毫的恶意，夏凡尘也完全没有抵抗。他就任由马鹏这样带着直觉，飞速的冲向铸造师公会。

　　随着马鹏的离开，铸造师公会的众人和焚天火宗的所有人也浩浩荡荡的离开。

　　让他们全部离开之后，苏家的众人都感觉到压力一松。他们每个人顿时都没有了优越感，苏家的每个人都非常的清楚。从现在开始，他们就不再是南疆之中的霸主。

　　他们想要重新成为霸主，那还要很长的路要走。

　　苏家的众人也下定了决心，为了让他们能够长期的屹立在这个世界上，他们就要发展下去。一味的保守，只会让苏家落寞下去。

　　“苏智，整理一下现场之后，马上就挑选出一批优秀的子弟。”苏成志也想清楚了很多问题，便冲着苏智说道。

　　“是，我一定照办。”面对太上长老，苏智完全就是遵从。他知道，这一次苏家要开始大变天了。不过，只要能够让他们苏家壮大起来，他苏智就愿意大变。

　　“最终选出十名优秀子弟，然后让他们去中州历练吧。最后是生是死，我们都不管。只要他们能够活着回来，那他们就是我们苏家的希望。”苏成志心中已经有了计划，他们现在已经老了。为了让苏家一直持续下去，他们必须要注入更多的新鲜血液。

　　从这一刻开始，苏家便开始悄悄的改变了。

　　然而现在，焚天火宗的众人也是气势如虹。经过这一次之后，他们已经真正的成为了南疆之中的霸主。就算是苏家，也已经被他们打压了下去。

　　“嫂子，现在让我们抬着你吧。”只是此时的猿火，为了讨好苏飞燕，显得有些头疼起来。

　　“多谢兄弟好心，我可以陪你们一起走。”如此憨厚的兄弟，让苏飞燕不由想起了张狂，也让苏飞燕感觉到了亲切感。

　　“可是大哥让问我好好的照顾你，我可要好好的完成任务啊。”猿火也越来越着急，再一次冲着苏飞燕说道。

　　“你已经照顾的很好了，我们赶紧的回去就行。”苏飞燕笑道。

　　“可是～～～”

　　“没什么可是啦，主要嫂子说我们照顾的很好，那就行了。现在我们还不安全，赶紧的回去继续修炼吧。”朱阳忙打断了猿火的话，冲着焚天火宗的众人说道。

　　“是。”此时的朱阳在焚天火宗的地位已经变得非常的高，可以说，已经成为焚天火宗的第三把手。

　　没办法，他的阵法让焚天火宗的众人得到了很多的好处，让他们不得不信服。

　　“朱兄弟，我们还能在那阵法之中修炼吗？”可以说，现在的汤江等人也非常佩服朱阳，忙冲着朱阳问道。他们在之前的阵法之中得到了很多的好处，他们还是希望在那阵法之中继续修炼，快速的提升自己的速度。

　　“可惜了，那阵法已经不复存在。凭借我一个人的能力，是没有办法完成的。不过我现在我也可以让他稍稍恢复一下，让他提升十倍的浓厚那是没有问题的。”朱阳直接冲着众人说道。

　　焚天火宗的所以人都高兴的点了点头，他们能够找到修炼的捷径，那就是一件非常好的事情。

　　很快的时间，他们就回到了他们的总部，朱阳马上就布置好了修炼的阵法，让众人在里面修炼着。

　　这一次，坐在阵法最中央的，那就是苏飞燕。

　　此时的夏凡尘被马鹏带着飞速的飞行着，南疆铸造师公会非常的不同，他们都是不出世的势力，他们距离苏家也有非常遥远的距离。

　　尽管马鹏飞速的前进，大约飞行了三天时间，他们依旧没有到。

　　到了现在，夏凡尘也知道，整个南疆是多么的辽阔。不过他现在已经掌握了整个南疆，他也非常的高兴。

　　大约又飞行了三天的时间，马鹏的身体才缓缓的落在一座山顶之上。

　　“这里就是南疆铸造师公会吗？还真的偏远啊。”夏凡尘扫了山上的一切之后，冲着马鹏问道。

　　“没有办法，我们为了镇守南疆，不让邪魔入侵，我们就要在这偏远的地方。外人只知道我们铸造师公会不出世，之上让他们不知道的是，我们根本就没有机会出去。一旦我们向外扩充势力，那就会给那些邪魔入侵的机会的。这一次为了请你，我们已经是坏了规矩。”马鹏冲着夏凡尘说道。常人，他们都有一颗世俗的心。但是他们为了整个南疆，他们就要镇守在这里。

　　听到马鹏的话之后，夏凡尘对整个南疆铸造师公会就尊敬了很多。他非常客气的冲着马鹏问道：“不知道前辈这次请我前来，到底有什么事情呢？”

　　到了铸造师公会，马鹏也没有丝毫的顾忌，忙向夏凡尘问道：“小子，你听说过东龙铸造师大赛吗？”

　　闻言，夏凡尘的目光猛然收缩……


第427章  邪魔来临

　　“你说铸造师还有大赛？”许久之后，夏凡尘激动的冲着马鹏问道。让他没有想到，这铸造师还有比赛。夏凡尘最拿手的还是他的铸造术了，现在终于有了一个表现的机会，他当然愿意去尝试。

　　马鹏在再一次鄙视了夏凡尘一眼，有些吃惊的问道：“你难道不知道东龙铸造师大赛？”

　　“不知道！”夏凡尘摇了摇头。

　　“东龙铸造师大赛可以说是我们东龙大陆铸造师最高性质的比赛，也是我们铸造师的盛事，我听闻你的铸造能力很有天赋，所以才邀请你随我们一起去参加，不知道你有没有兴趣。”马鹏也是无奈的向夏凡尘解释着。他真的有些怀疑，这夏凡尘是不是在故意装傻。

　　夏凡尘再次点了点头，道：“当然有兴趣，多谢前辈看得起我夏凡尘。”

　　“没什么，只要实力在，那就有资格前往。在前往我们铸造师公会之前，我们内部会先来一次选拔赛的，你可要做好准备。”马鹏再次冲着夏凡尘说道。毕竟这一次他们南疆的名额有限，所有的铸造师公会都想前往铸造师总部，因此在内部必须要进行一次竞争，选出有能力的人。

　　“这个没有问题。”夏凡尘对自己的能力有充分的信心，他对这次竞争也没有丝毫的意见。他相信，最终的名额，他一定可以竞争到的。

　　两人商量完了之后，马鹏就带着夏凡尘缓缓的走下了山顶，进入了铸造师公会的内部。现在众多的铸造师以及铸造师公会的高手还在从苏家回来的路上，让整个铸造师公会变得非常的冷清。

　　南疆铸造师公会能够为了自己出动全部的力量，他夏凡尘的心中还是非常感动的。要知道，他们之间可没有丝毫的交际，对方能够为自己做到这一步，那是非常难得的。

　　“前辈，不知道为什么，我突然感觉这里彷佛有什么不对劲。”很快的时间，夏凡尘的眉头一皱，便冲着马鹏提醒着。

　　“我们公会能有什么问题呢？你也太敏感了吧？”马鹏却没有丝毫的察觉，他对自己的地盘有着充分的信心，他可不相信有什么不对劲。

　　“不对，不对，这里真的有问题，我可以肯定。”夏凡尘目光变得格外的凝重，非常认真的冲着马鹏说道。他的眼睛不断环视周围，观察着周围情况，时刻保持着警惕。

　　马鹏感到非常的诧异，他也完全搞不懂，现在的夏凡尘到底在做什么。不过他也不好阻拦夏凡尘，只好干巴巴的看着对方行动。

　　在突然，夏凡尘的身体便猛然动了起来，直接冲向了一个角落。

　　此时，马鹏的眼睛也猛然收缩，也发现了到事情的严重性。

　　“此等邪魔，居然还敢进入铸造师公会。”夏凡尘大吼一声，一拳便轰向了对手。

　　“噗～～～”

　　随后，一阵血雾喷出，弥漫整个大厅。

　　“呼～～～～”

　　马鹏深吸了一口凉气，他非常的清楚，现在南疆铸造师公会之中，是真的进来邪魔了。他忙冲着铸造师公会中的所有人大吼着：“所有人注意，开始努力的搜查。只要能够找出邪魔的踪迹，赏！”

　　随后，整个铸造师公会的所有人都行动了起来。他们驻扎在这里，就是为了抵御邪魔入侵。然而在他们的内部发现了邪魔，他们就完全没有办法隐忍，飞速的搜寻起来。

　　“我这才出去这么短的时间，对方就抓住了机会，真的太恐怖了。”马鹏依旧感觉到不可思议，忙冲着夏凡尘说道：“这次就多谢小友了。”

　　自己都没有办法发现邪魔的存在，然而夏凡尘却能够发现，让马鹏对夏凡尘也不得不刮目相看了。

　　现在铸造师公会空虚，如果邪魔选择在这个时候全面入侵的话，他们还真的没有办法抵挡住。

　　可以说，夏凡尘的存在，让他们抵御对手也多了一个助力。

　　“击杀邪魔乃是我的职责，既然现在他们在这里出现，我夏凡尘又要开始大开杀戒了。这一次，我就让他长长记性，让他们不敢再嚣张下去。”夏凡尘的嘴角露出了一丝玩笑，许久没有遇到邪魔，现在再一次遇到他们，让夏凡尘的热血在燃烧着。

　　在他的心中，只要对手赶来，他就要杀个痛快。

　　“现在在铸造师公会之中，还存在着那些东西吗？”马鹏也知道夏凡尘的厉害，忙冲着夏凡尘问道。想要抵御外面大量的邪魔，他们就要将铸造师公会内部的邪魔清理干净。只有这样，他们才能安心的抵御外面的邪魔。

　　若是他们没有将内部的邪魔清理干净的话，他们在背后捅上一刀，他们也是没有丝毫的办法的。

　　“我发现的只是其中一名，我可以断定，在这里，绝对不会只有一名。现在我们就要提高自己的警惕，努力的寻找起来吧。”夏凡尘激情四射，整个身体开始不断的在铸造师公会之中游走，努力的去寻找那些邪魔的所在。

　　“噗、噗～～～”

　　对于那些邪魔，夏凡尘就不会有丝毫的留情。只要他发现，他就会毫不犹豫的向对方发起攻击，完全不给对方活命的机会。

　　连续的杀戮，让整个铸造师公会都是血雾弥漫。留守在铸造师公会的众人都不由深吸的了一口气，他们没有想到，无缘无故的，在他们的身边就多了这么多的隐患。

　　如果不是夏凡尘及时清除的话，他们也许就没有活命的机会了。在这个时候，他们从心底里佩服起夏凡尘来。

　　“东边，二院中，有邪魔的存在。”夏凡尘一个人很明显是忙不过来，当他感受到邪魔的存在之后，他便向马鹏说道。

　　于是，在这个时候，他们两个人也同时行动了起来，用尽全力的去击杀那些邪魔。

　　现在时间可不等他们，如果他们还不快速的清理干净的话，他们就没有机会去清理他们了。

　　马鹏和夏凡尘都能够清楚的感觉到，大量的邪魔开始源源不断的向他们涌来。

　　说实话，现在铸造师公会之中，只有自己和夏凡尘两名高手，想要抵挡住大量的邪魔的话，他的心中还真的没有底气。

　　不过对方将要到来，他们铸造师公会就算是拼死，他们就不能后退。如果他们后退的话，那整个南疆就真的危险了。

　　他们南疆铸造师公会，就是南疆的守护者，他们都是默默的守护着这片土地。如果没有他们，整个南疆就不复存在。

　　夏凡尘看到这些背后的英雄，他的心中也是非常的佩服。现在，他自己也要参与其中去，守护着整个南疆。

　　夏凡尘和马鹏不断的游走，他们的拳头已经变成和黑色，这全部都是那些邪魔的鲜血。

　　在短时间之内没，他们也终于完成了任务，大口的喘息着。

　　马鹏期盼着铸造师公会的众人能够快点回来，也在努力的休息着。他非常的清楚，在铸造师公会众人没有回来之前，他只有这一次休息的时间了。

　　大量的邪魔不断的接近，夏凡尘脸色完全没有畏惧，相反的是，眼神之中充满了期待。

　　之前在苏家的战斗，他可非常的憋屈。现在邪魔的到来，他就要将自己得到憋屈全部释放在那些邪魔的身上。

　　天空之上乌云盖顶，马鹏也缓缓的抬起头，喃喃的说道：“终于来了，小子，你害怕吗？”

　　“哈哈哈，我会害怕吗？我就是要等着他们的到来呢。既然他们来了，我就要杀个干净。”夏凡尘望着空中，已经完全兴奋了起来。在他的心中，没有什么杀那些邪魔更加惨烈的事情。

　　“好，有种，我喜欢。”马鹏看到夏凡尘的态度之后，他也是缓缓的点了点头。他相信，有了夏凡尘这个帮手之后，他们的压力会减轻很多的。

　　终于，一团黑云在南疆铸造师公会的上空停了下来。

　　当马鹏看清楚整个阵容之后，他不由深吸了一口凉气。他心中在想，就算整个铸造师公会的人马全部在这里的话，那也未必能够抵挡住这样的力量吧。

　　他没有想到，在上空的所有邪魔，居然全部都是玄元境级别的。那密密麻麻的一片，完全都看不清楚对方的数量。

　　在顿时，马鹏就感觉到很大的压力。

　　“有趣，真的逃有趣了，我就是喜欢这样的感觉。这样，我们才更好玩啊。”夏凡尘依旧保持着兴奋，在他的眼中，对手越是强大，他就越喜欢。

　　“小子，你真的一点都不害怕吗？”马鹏扫了夏凡尘一眼，看到夏凡尘如此的状态之后，也不由好奇了起来。

　　“这有什么好害怕的，对手越是强大，我就感觉越好玩。苏家我都敢单独去闯，这些邪魔，又有什么可怕的。只要他们过来，我就将他们杀个干净。”夏凡尘笑着说道。现在的他，已经快要忍不住了，恨不得现在就冲上去，跟那些邪魔大战起来。

　　“真的是好狂妄的小子，想要将我杀个干净，那我就让你先去死吧。”缓缓的，从乌云之中走出了一名黑袍人，冷冷的冲着夏凡尘说道。他的眼神漆黑，对夏凡尘充满了杀意……


第428章 先下手为强

　　“那老子就让你先去死。”此时的夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就冲上了天空，直接出手。

　　“噗～～～～”

　　马鹏都没有机会叫住夏凡尘，夏凡尘的一拳就轰在一名邪魔的脑袋之上，开始了战斗。

　　马鹏站在原地并没有动，他就是安安静静的看着他们之间的战斗。他也是时刻准备着，只要夏凡尘遇到危险，他就会毫不犹豫的驰援。

　　面对夏凡尘的突然攻击，所有的邪魔都感到非常的意外。他们也完全不知道怎么办，整个节奏就被夏凡尘给打乱了。

　　“小子，就凭你一个人，还想翻天不成？”看到夏凡尘已经开始攻击，那位黑袍人也顿时怒了起来，他冲着周围的邪魔大吼着：“所有人给我注意，全力击杀这小子。在这小子没有死亡之前，先放过铸造师公会。”

　　“是。”所有的邪魔都对夏凡尘充满了杀意，他们在短时间之内，就将夏凡尘包围了起来。

　　从这样趋势上看，他们就完全没有打算给夏凡尘丝毫活命的机会。

　　面对如此的包围，夏凡尘也表现得非常的冷静。他站在原地，没有丝毫的动弹，就是等待着对方的攻击。

　　“九长老，你一把年纪了，对付一个小辈，真的是丢人啊。”马鹏的脸色变得格外的凝重，他也生怕夏凡尘出了一点问题。那位黑袍人他也非常的熟悉，他们不知道打了多少交道了，马鹏也知道对方的恐怖。现在对方入侵，马鹏只要面对九长老，没有丝毫的机会去应对其他的问题。

　　“呵呵，现在是这小子自己找死，那怨不得别人。现在他在我的包围圈之中，那就等着收尸吧。”九长老对击杀夏凡尘也充满了信心，他冷冷一笑，便冲着所有的邪魔大吼着：“杀。”

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　所有的邪魔都没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘冲了过去。在徒然之间，夏凡尘就面临了巨大的压力。

　　要知道，这一次对手就动用了三十多名邪魔啊。

　　马鹏和铸造师公会的所有人的心情都变得紧张起来，他们也完全不知道怎么去做。他们只有静静的等待，希望夏凡尘能够抗住这一次攻击。

　　若是夏凡尘能够抗住这一次攻击，那就能为他们铸造师公会争取到更多的时间。相对来说，他们就会稍稍的安全一点。

　　在那些邪魔不断接近夏凡尘之时，夏凡尘的嘴角露出了一丝笑容。面对对手的攻击，他也完全准备好了。

　　“轰～～～”

　　突然之间，他的极致之火直接涌了出来，将冲过来的三十多名邪魔全部都包裹在了其中。

　　“啊、啊、啊～～～”

　　那些邪魔在火海之中，脸色发生了剧变，也不断的发出惨叫声。

　　很显然，他们在夏凡尘的周围，面临着很大的危险。也可以说，他们的生命就遇到了威胁。

　　“小子，你够狠。”那位九长老看到自己的属下全部上当之后，他的脸色也变得更加的阴沉，冷冷的冲着夏凡尘说道。现在夏凡尘越强大，那他就会更加坚定击杀夏凡尘的决心。

　　“你们这些邪魔，根本就没有资格生存在这个世界上，你们也没有机会击杀我。”在火海之中的夏凡尘，让周围的邪魔连连丧命，然而那些魔气在他的火海的提炼下，变成了纯正的灵气，直接涌入夏凡尘的体内，让他的气势再次提升了几份。

　　马鹏和他的铸造师公会的所有人看到这一幕之后，他们都不由深吸了一口凉气。在这个时候，他们也终于看清了夏凡尘的实力。

　　尤其是马鹏，他也不得不佩服起夏凡尘来。如果是他的话，他根本就没有办法如此轻松的面对那三十名邪魔。然而夏凡尘，就是如此轻描淡写的将他们全部击杀。

　　这样一来，他们铸造师公会所面临的压力也降低了几分。

　　所有人也都非常的期待，希望看到夏凡尘更加精彩的表现。

　　全部的邪魔都是包围着夏凡尘，他们的眼神之中都充满了杀机，他们看到自己的同伴被杀，他们就要为他们报仇。

　　没有等到九长老发出进攻的命令，他们就没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘冲了过去。他们就不相信，夏凡尘那样的火海还能翻天不成。

　　“哈哈哈，你们就过来吧，来多少，我就让你们死多少。”夏凡尘完全没有畏惧，他冷冷的冲着所有的邪魔大笑着。

　　他就是邪魔的克星，不管那些邪魔多么强大。在面对夏凡尘的时候，他们的实力就会被夏凡尘死死的给压制住。

　　夏凡尘认为，现在的战斗才刚刚开始。不管多少邪魔要攻击他，他都是杀无赦。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　又是一部分的邪魔进入了夏凡尘的火海之中，他们在同时都吐出了一口黑血，在火海之中，他们虽然能够稍稍坚持住，但是他们的身体都在不断的颤抖起来，他们都能够清楚的感觉到，他们的魔气在不断的燃烧着。

　　在火海之后，他们才知道，他们不说要攻击夏凡尘了，就连自保都完全成了问题。

　　“你们如果有种的话，就全部过来吧。不管你们来多少，我就会让你们死多少。”夏凡尘并没有去击杀火海之中的邪魔，他就是要让所有的邪魔看到攻击他的后果，从心灵上压制住对手。

　　现在他要杀了对手，首先要做的，他就是要让对方害怕。

　　全部的邪魔的目光死死的收缩，他们在这个时候想要攻击夏凡尘，也开始犹豫起来了。

　　尤其是九长老，他的脸色变得格外的凝重，他知道，这一次他们想要击杀夏凡尘是非常困难的。但是他们一定要杀了夏凡尘，不然的话，他们就没有办法去进攻铸造师公会。

　　在此时，九长老也顾不上自己的身份了，他没有丝毫的犹豫，马上就冲向了夏凡尘，争取用他的实力去击杀夏凡尘。如果在这个时候，他还继续让那些邪魔去攻击的话，那只会让他们无谓的牺牲。

　　“哈哈哈，真的没有想到，你堂堂九长老，居然会亲自出手对付一个小辈，真的是太可笑了。”马鹏看到九长老向夏凡尘冲去，他的心也完全紧张了起来。他知道九长老的实力，如果他们之间正面交锋的话，那夏凡尘一定会遇到很大的危险的。

　　九长老完全没有机会马鹏的话，他现在也顾不上那么多，就是要拿出他全部的实力来。他只要将夏凡尘杀死，他就能向铸造师公会发动攻击。

　　他们的目的非常的简单，就是要入侵南疆，占领整个南疆。现在遇到夏凡尘的攻击，他们就要拿夏凡尘祭旗。

　　“真的不要脸，我现在也终于知道你的嘴脸了。”马鹏站在原地并没有动，只是在一边喋喋不休。

　　然而夏凡尘见九长老向自己冲来之时，他的眼神之中充满了兴奋之色。在这一刻，他的身体也猛然动了起来，开始向火海之中的邪魔出手了。

　　在火海之中的邪魔，已经没有丝毫的战斗力。他们在夏凡尘的攻击之下，也完全没有反击的能力。因此，他们下场只有一个，那就是死。

　　当九长老出现在夏凡尘前面之时，夏凡尘也终于让所有的邪魔丧命，他冷冷的冲着对手喝道：“老东西，既然你已经过来了，那我就要让你去死。今日，你将没有机会活命。”

　　“真的是好狂妄的小子，我倒要看看，你有什么资格面对老夫。”九长老完全就没有将夏凡尘放在眼中，他现在需要做的，就是要快速的将夏凡尘给杀掉。

　　他也非常的清楚，夏凡尘的火海是非常的恐怖。但是对他九长老来说，这些火海真的算不了什么。

　　他也没有丝毫的犹豫，便直接走进了夏凡尘的火海之中。但是在这一刻，他的脸色也变得格外的凝重，他怎么都没有想到，这夏凡尘的火海居然如此的恐怖。

　　在这个时候，他也清楚了，自己的属下为什么抵抗不住如此的火海了。在火海之中，他的灵气在不断的消耗着。

　　他也非常的清楚，他必须要在短时间之内将夏凡尘杀死，不然的话，等到他魔气消耗完毕，他就没有机会了。

　　面对九长老，夏凡尘的火焰依旧在源源不断的涌出，他现在就是要给对手更大的压力，让九长老早点去死。

　　马鹏很快就清楚了夏凡尘和九长老之间的状况，在这个时候，他的嘴角也终于露出了一丝笑容，冲着九长老大笑着：“哈哈哈，九长老，这一次你丢人可丢到家了。现在你就自求多福吧，如果死在了小辈的手中，那就好玩了。”

　　“放心，今日我一定会让这个小子死在我的手中的。”九长老的脸色变得越来越凝重，他的魔气燃烧加快，而夏凡尘的气势在不断的提升。如果这样持续下去，他就真的有危险了。

　　在这个时候，他只有飞速的冲向夏凡尘，争取能够快速的解决掉这个麻烦。


第429章 对战九长老

　　夏凡尘看到九长老向自己冲过来之后，他的嘴角也露出了笑容。要跟他比拼身体，他就完全不怕。他这一次就要让九长老知道，对方这一次的选择是多么的愚蠢。

　　“轰～～～～”

　　他们两人在短时间之内飞速的碰撞在了一起，让周围的一切都颤抖了起来。尤其是周围的那些邪魔，完全被震得连连后退。

　　随着夏凡尘的火焰爆出，很多邪魔都受到了严重的伤势。虽然这一次的碰撞是势均力敌，但是吃亏的就是他们那些邪魔。

　　九长老的脸色也变得更加的阴沉，他没有想到对方的气势居然如此的强大。到了此时，他也不相信，自己的身体还比不过一名玄元境的小子。

　　“砰、砰、砰～～～～”

　　因此，两人的身体疯狂的碰撞，发出一阵阵的巨响。然而夏凡尘面对对手，依旧没有丝毫的落于下风。

　　并且在这样的碰撞之中，九长老的魔气在不断的燃烧着。让他自己也能够清楚的感觉到，如果这样战斗的下去的话，他还真的有些吃不消了。

　　但是到了这个时候，他就是不能认输，只有一只碰撞下去。

　　他相信，最后的胜利一定会属于自己。

　　夏凡尘面对身体之间的碰撞，他就没有丝毫的害怕。不断对方怎么发力，他都能够坚持下去。

　　马鹏看到这样的情况之后，他也是非常的清楚，夏凡尘是多么的恐怖。到了现在，他也不得不承认，夏凡尘的实力根本就不会弱于他。

　　当他想到夏凡尘面对苏家的那把锤子之后，他还真的相信，最后的胜利还真的会属于自己。

　　只要夏凡尘能够战胜了九长老，那这些邪魔就会没有丝毫的压力。最后，就算自己铸造师公会的人马没有回来，他马鹏就会没有丝毫的压力了。

　　两人的碰撞还在继续，在碰撞的过程当中，九长老的冷汗直流。到了现在，他已经完全没有优势，甚至开始缓缓的落于下风。

　　到了这个时候，他心中也在不断的想着，自己到底要不要后退。

　　如果一直碰撞下去的话，最后他就没有办法取得战斗的胜利。

　　最终，九长老也是一咬牙，身体在飞速的后退。在如此的攻击之中，最终还是以九长老的失败还告终。

　　夏凡尘早就料到对方会后退，他也早有准备。在最后一次碰撞的过程之后，他的拳头之中，就出现了一丝淡蓝色的火焰，直接轰进了对方的身体之中。

　　然而夏凡尘出的暗招，九长老也没有丝毫的发现。因为到了现在，九长老的心中所想的，就是要快速的杀了夏凡尘。

　　“哈哈哈，真的没有想到，你九长老居然会输给一名小辈，真的是笑死我了。就凭借你这一点实力，还要想着对付我们铸造师公会？真的是一个笑话。”马鹏见九长老后退，他也开始大笑了起来。他也非常的清楚，到了现在这个时候，九长老想要战胜夏凡尘，已经变得格外的困难。

　　见识到夏凡尘的恐怖之后，九长老也无言以对。他现在需要做的，就是要用自己的实力杀了夏凡尘，然后再证明自己。

　　“所有的都邪魔都是废物，你也不例外。你们想要进入南疆，那是不可能的。”自己取得了优势，夏凡尘也深吸了一口气。尤其是直接的幽灵神火进入九长老的身体之后，他也知道，自己的胜利就是属于他夏凡尘。

　　“小子，你这是找死。面对领域境的强者，你应该知道我们之间的差距吧。”到了现在，九长老就要拿出他一切的手段来对付夏凡尘。

　　“你是想用领域的优势吗？那就来吧。”夏凡尘当然知道，领域境的强者和玄元境的差距就是领域。如果一般的玄元境遇到领域境强者之后，只要对方爆发出领域，那就没有丝毫的机会。

　　很显然，现在九长老就要使用自己的领域去对付夏凡尘，让夏凡尘没有丝毫的机会去反抗。

　　“算你聪明，现在我就让你死无丧身之地。”九长老一声冷笑，他也没有丝毫的犹豫，大吼一声：“噬魂之域。”

　　“呼呼呼～～～～”

　　在很快的时间之内，大量邪魔的惨叫声传入夏凡尘的耳中，让夏凡尘感觉非常的不舒服。尤其是那些凄惨的叫声，让夏凡尘也彻底的激动起来。

　　然而在这个时候，夏凡尘居然看不到九长老的身体，让他顿时失去的目标。

　　“哈哈哈，小子，你现在就是没有丝毫的机会的。现在你就受死吧。”九长老的话音刚刚落下，大量的骷髅头直接向夏凡尘砸来，让夏凡尘在短时间之内危险重重。

　　马鹏眼睛默默的望着天空，然而他们之间的战斗他已经完全看不清楚。但是经过之前的战斗之后，他对夏凡尘也充满了信心。他相信，最后夏凡尘一定去取得战斗的胜利。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　大量骷髅头撞向夏凡尘，让夏凡尘的浑身都在颤抖起来。很显然，想要抵抗住对手的领域攻击，并不是一件非常轻松的实力。

　　在被如此攻击的情况下，夏凡尘也缓缓的让自己冷静下来，开始思考着应对的办法。

　　然而九长老看到夏凡尘如此表现之后，他再也没有办法笑出来。他非常的清楚，如果夏凡尘保持者如此状态的话，他想要击败夏凡尘，是一件非常困难的事情。

　　在这种情况下，夏凡尘也试探性的用自己的火焰燃烧着周围。随着火焰缓缓的涌出，夏凡尘能够清楚的感觉到火焰之中的能量变得浓厚起来。只是那燃烧的速度，真的是太缓慢了。

　　如果一直这样燃烧下去的话，那还是既没有机会破开对方的领域。

　　于是，夏凡尘也是一咬牙，让自己的火焰变得更加熊么凶猛起来。就算这一次他没有办法破开对方的领域，他也要用这样的方式缓解一下自己的压力。

　　“滋滋滋滋～～～”

　　领域之中的物质噼里啪啦的燃烧起来，让九长老在顿时也感觉到了很大的压力。他非常的清楚，如果让夏凡尘如此燃烧下去的话，他还真的没有多少机会了。

　　到了这个时候，他必须要全面的压制住夏凡尘，不能给他这样攻击的方式了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　领域之中开始翻滚起来，让夏凡尘的脑海感受到了一阵疼痛。魔气侵入他的脑海之中，让他的火焰缓缓的收缩。

　　“难怪叫做噬魂之域，原来还有如此的功能，今天算长了见识。”面度对手如此的攻击，夏凡尘表现得非常的冷静。他现在也知道了对方的恐怖，他现在需要做的，就是稳住自己的心神，不能让这些魔气入侵。

　　于此同时，他还是努力的控制自己的火焰，进行着反击。

　　很快的时间，整个天空就没有丝毫的动静。双方已经进入了胶着状态，无论是邪魔还是铸造师公会的众人在这个时候也紧张了起来。

　　尤其是那些邪魔，他们心中都非常的清楚，如果这一次他们的九长老失败了话，他们的计划就要失败了。不管怎么样，他们就是死路一条。

　　现在的马鹏也知道了夏凡尘对他们铸造师公会的重要性，他非常的清楚，他绝对不能让夏凡尘在他们南疆铸造师公会出事。那样的话，他这个南疆铸造师公会会长就不用的当了。

　　然而现在在空中，真的是那样平静吗？当然不是。

　　此时九长老和夏凡尘之间的争斗是非常激烈，双方都不会有丝毫的让步。他们都非常的清楚，只要谁让步，那就意味着战斗的失败。

　　“小子，你是没有丝毫的机会的，你还是去死吧。”在夏凡尘的脑海之中，响起了九长老的声音，让夏凡尘感觉到了很大的压迫感。

　　夏凡尘依旧是咬着牙，自己所消耗的，他就马上从火焰之中提取能量，完全做好了持久的准备。

　　猛然之间，夏凡尘的眼睛突然睁开，他的小领域直接爆发出来。

　　“呵呵呵呵，你这样的手段就能够伤害到我吗？真的是笑话！”九长老依旧不以为然，他认为自己马上就要弄死夏凡尘，不管夏凡尘做出怎么样的反应，那都是没有丝毫的效果的。

　　夏凡尘并没有说话，他依旧按照自己的节奏进行着。不管怎么样，他对这次战斗充满了信心。

　　就算他现在被对手压制着，这只是短时间的。等到时机一到，在九长老身体之中的幽灵神火，就会让对手死的很惨。

　　只是现在，夏凡尘并没有过早了爆发出去。现在对方越是嚣张，夏凡尘就会让对手死得很惨。

　　小涅盘域之中的凤凰依旧在沉睡，只是在偷偷的吸收着噬魂之域之中的能量。看起来现在是被对手死死的压制着，但是只要他爆发，那就是对手的死期。

　　因此，在现在这种情况下，夏凡尘就要努力的让自己保持冷静，不能给对手丝毫的机会。等到这段时间度过，夏凡尘就完全让对手死无丧身之地……


第430章 危机状况

　　双方都是信心满满，都想快速的将对手至于死地，但是最终谁能够胜利，谁也不知道。

　　“小子，你认为你有机会吗，现在放弃去死，好好的当我的魔奴吧。”九长老的声音不断的传入夏凡尘的脑海之中，干扰着夏凡尘的想法。

　　使得夏凡尘额头之上的冷汗直流，他非常的清楚，此时他不能有丝毫的放松。一旦他在这个时候失败，他就真的没有机会了。

　　“会长，你说那小子真的有能力打败那个魔头吗？”铸造师公会的弟子看到天空上的一幕，他们心中也完全没有底气，激动的冲着马鹏问道。

　　在他们的眼中，夏凡尘不过是一名玄元境三层的小子啊。可以说，能够与对手坚持这么长的时间，那就是一个奇迹了。他们可不相信，夏凡尘真的能够打败九长老。

　　“放心吧，我相信那小子。并且我相信，等下九长老会似得很惨的。”然而在此时，马鹏对夏凡尘充满了信心。他一回想到夏凡尘对付苏家的场景，就让他不得不相信夏凡尘。

　　要知道，当时夏凡尘面对三名领域境强者以及大量的玄元境高手，都没有落于下风。而现在，只是面对一个九长老，那就有理由打败对手。

　　不过此时的马鹏没有丝毫的大意，他就是非常认真的看着上空之上的战斗。他在这个时候，就要努力的保全夏凡尘的安全，不能让他出一点问题。

　　听到他们会长的话之后，铸造师公会的弟子也是缓缓的点了点头。他们将信将疑，始终不敢太相信。若是夏凡尘真的打败对手的话，那就真的是创造奇迹了。

　　凤凰在噬魂之域之中缓缓的睁开了眼睛，让九长老顿时吃了一惊。一种无名的压力突然让他喘不过气来，他必须要正面面对。

　　“我的时刻已经来临，邪魔始终没有机会。”夏凡尘的身体也缓缓的站直，他的周围的火焰也在短时间之内爆发出来，让整个噬魂之域开始颤抖起来。

　　“不可能，这完全不可能。”九长老不可思议的后退了一步，他的口中还在喃喃的说道。他没有想到，在这个时候，夏凡尘居然会选择反击。

　　一声凤鸣声响起，让整个噬魂之域开始猛烈的颤抖起来，九长老根本就没有办法控制自己的领域。

　　“开始反击了吗？”马鹏的目光也收缩了起来，死死的盯着天空之中。他能够清楚的感觉到，现在的夏凡尘在努力的反击着，并且在第一时间就占据了上风。

　　夏凡尘能够在短时间之内取得如此的成果，让他马鹏也是非常的意外。他相信，夏凡尘很快就要取得战斗的胜利了。

　　所有的邪魔都感觉到了一阵恐怖，他们都没有勇气去接近夏凡尘，并且在这个时候，他们都纷纷的后退，就让九长老一个人去面对夏凡尘。

　　九长老在这个时候面临着巨大的压力，他就是不能有丝毫的放松，他一定要坚持住夏凡尘的这一次反击，不然他就要失败。

　　可惜的是，此时的夏凡尘已经开始反击，那就不会给他丝毫的机会。

　　凤凰已经完全涅盘，直冲云霄，让噬魂之域直接破碎。

　　一口气破掉了对手的领域，夏凡尘也就胜利的一半。他在短时间之内就出现在了对手的面前，冷冷的冲着九长老说道：“现在的你已经没有丝毫的机会了，你现在还是去死吧。”

　　对于邪魔，夏凡尘从来不会留手。

　　在这个时候，九长老也清楚的感受到了夏凡尘的恐怖。当他的领域破碎之后，他根本就没有勇气去面对夏凡尘，他的身体也在这个时候猛然后退。

　　“哈哈哈，九长老，你都一把年纪了。真的没有想到，在这个时候，你居然会后退。真的是太不要脸了。”马鹏知道，只要九长老一后退，那就没有丝毫的机会了。在这个时候，他也开始大笑了起来。

　　只是让马鹏感到意外的是，自己铸造师公会的威胁，居然被夏凡尘直接给解决了。就冲着夏凡尘这份功劳，之前反对救援夏凡尘的一些人，也完全不会有什么话说。

　　此时的九长老，也完全不再说话。可以说，他现在丢人已经丢大。而他现在需要做的，就是尽力的保全自己的性命。

　　“你以为你能够逃出我的手掌心吗？真的是太可笑了。”一切都在夏凡尘的计划之中，只要他能够压制住对手，那九长老就会必死无疑。

　　只是现在的九长老，完全就没有察觉到什么。他认为，只要直接能够躲开夏凡尘的攻击，他就能够保住自己的性命。

　　很快的时间，夏凡尘的嘴角便露出了笑容。因为现在，他的幽灵神火已经完全潜伏好了。

　　只要他夏凡尘稍稍一控制，他就会让对手直接死亡。

　　看到夏凡尘的笑容，九长老的身体也抽搐了一下，他也意识到了一丝不妙。只是到了现在，他完全不知道怎么才能解决现在的危机。

　　“轰～～～～”

　　接下来的一刻，所有的人全部都被夏凡尘给惊住了。他们怎么都没有想到，原本还好好的九长老，整个身体便直接爆炸了。

　　在此过程之后，都完全没有征兆。

　　所有的邪魔看到这一幕，他们完全都不知道该怎么去做了。他们的双腿发软，就连逃跑都没有勇气。

　　在他们的眼中，夏凡尘才是真正的恶魔。

　　“前辈，我们一起屠杀可好？”解决掉九长老之后，夏凡尘就要一鼓作气，将入侵的所有邪魔一网打尽。

　　“好。”马鹏也知道，现在想要解决对手，那是一件非常轻松的事情。他也没有丝毫的犹豫，直接冲上了天空，开始大开杀戒。

　　夏凡尘的攻击非常的简单，就是控制着他的火焰，不断的去攻击对手。并且在此过程之后，他还借助对手的魔气补充着自己，让他一直都保持着一个巅峰的状态。

　　在他们两人的杀戮之下，他们就是没有让一名邪魔逃走，全部都将他们杀光。

　　一切都已经完成，夏凡尘和马鹏也深吸了一口气，飞速的落在了地上。

　　铸造师的众人看到夏凡尘的表现之后，他们都是不可思议的看着夏凡尘。在他们的眼中，夏凡尘已经不是人类，而是一个变态。

　　“这次就多谢小兄弟帮忙了。”从这一刻起，马鹏对夏凡尘也客气了很多，冲着夏凡尘说道。

　　他也终于知道总部为什么如此的看中夏凡尘了，他也相信，只要夏凡尘一直发展下去，那前途一定不可限量。

　　而现在的马鹏，现在就要好好的对待夏凡尘，也许以后他还能得到一定的好处。

　　“击杀邪魔，本来就是分内的事情，根本不用谢我。不管前来多少邪魔，我都会照杀不误。”夏凡尘忙摆了摆手，这一次他杀了大量的邪魔，心中也是非常的爽快。

　　在杀戮的过程之后，夏凡尘也不断的吸收着大量的魔气，让他体内的能量大量的提升。他相信用不了多长时间，他就可以晋入玄元境四层了。

　　当所有人看过夏凡尘的表现之后，他们都知道，夏凡尘所说的话那绝对不是大话。

　　他们也相信，凭借夏凡尘的能力，就算再来大量的邪魔，对方还是可以解决。

　　然而在这个时候，铸造师公会众人的脸色都变得格外的难看。他们清楚的感受到，依旧有大量的邪魔向他们靠近。并且这支邪魔的气势，比起九长老所带领的邪魔强悍不止十倍。

　　“这是怎么回事，那些邪魔居然会派出如此多的力量。”马鹏的脸色也发生了巨变，望着天空喃喃的说道。

　　可以说，那天空上的邪魔，是他这辈子遇到的最为强盛的邪魔了。

　　就连夏凡尘，在这个时候也完全兴奋不起来了。他没有想到，那些邪魔居然如此的强悍，让他也面临着巨大的压力。

　　但是邪魔入侵，他夏凡尘就是不会有丝毫的后退，不管对手多么的强悍，他夏凡尘就要全力的抵抗。

　　并且在这个时候，他冲着身后的一名铸造师弟子说道：“这位兄弟，你用最快的速度通知焚天火宗的人马前来救援。”

　　“是。”所有人都知道事情的严重性。到了现在这个时候，他们都不能有丝毫的让步。一名铸造师公会的弟子马上就冲了出去，用尽全力的去通知焚天火宗的众人和没有回来的铸造师人马赶紧救援。

　　他们都非常的清楚，他们就算丢掉性命，也不能让那些邪魔进入南疆，不然的话，整个南疆就真的惨了。

　　“夏兄弟，我们现在该怎么办？”马鹏当然也不会后退，他忙冲着夏凡尘询问着应对的办法。

　　“我们没有选择的机会，只有正面的去面对那些邪魔。如果那些邪魔想要进入南疆的话，就要从我的尸体上踏过。”夏凡尘也很快表明了自己的态度，非常坚定的冲着马鹏说道。

　　“轰隆隆～～～～”

　　黑压压的一片在短时间之内就出现了铸造师公会的上空，在这个时候，从黑云之中走出了三个黑袍人，他们的装束跟刚刚死去的九长老几乎是一模一样。

　　“这老九是怎么办事的？居然没有拿下这铸造师公会，看来要我们亲自动手了。”他们望着地上众多邪魔的尸体和铸造师的众人之后，他们的眉头微皱……


第431章 拖延时间

　　“呵呵呵，夏兄弟，我们这次有得玩了。看到前面的那三个老东西没有，他们每一个的实力都不会弱于刚刚的九长老啊。”马鹏最终看到了对手，他在这个时候也淡然了笑了起来。

　　“他们是谁？”夏凡尘也知道对手的恐怖，目光稍稍收缩，冲着马鹏问道。

　　尽管对手非常的强大，但是他的心中丝毫的不惧。对方想要过去，就要从他的身上踏过去。

　　“他们分别是六长老、七长老以及八长老。真的没有想到，这一次魔殿居然为了南疆，下了如此大的手笔。”马鹏知道事情的严重性，有些无奈的摇了摇头。

　　“马鹏，你还知道我们啊。现在赶紧的给我让开，乖乖的当我的魔奴，不然，你将没有丧身之地。”为首的六长老冷眼看着马鹏，尽管九长老是被眼前的对手杀死的，但是他还是没有正视对手。在他的眼中，他随时可以灭了这铸造师公会。

　　“呵呵呵，想要我让开？你就先打败我吧。”马鹏的心中没有丝毫的畏惧，傲立在原地，和对手对峙着。

　　为了自己的使命，只要他还有一口在，他就不会让路。

　　“既然这样，那我只有让你去死了。”六长老微微一笑，一丝杀意露出，让铸造师公会的众人都是胆战心惊。

　　只是铸造师的所有人都没有丝毫后退，他们都非常的清楚，到了现在他们该做什么。

　　“夏兄弟，你有信心吗？”马鹏再一次冲着身边的夏凡尘问道。他们能不能再坚持一段时间，其中的关键就是夏凡尘的状态。

　　只要夏凡尘有信心，他们就绝对不是问题。

　　“怎么会没有信心？”夏凡尘非常的淡定，目光死死的盯着天空之上，开始不断的思索着。他知道，对付眼前的对手，绝对不是轻松的事情。

　　这一次，他不能蛮干。想要杀光他们，夏凡尘就要动动脑子。

　　当六长老的目光锁定夏凡尘之后，他在瞬间就露出了滔天的杀意：“你是夏凡尘？”

　　“正是。”夏凡尘没有丝毫的变化，非常淡定的说道。

　　“踏破铁鞋无觅处，没想到在这里居然能够找到你。你杀了我们公子，已经被列为我们魔殿必杀的名单之中，现在你是没有丝毫的机会逃走的。”六长老突然大笑了起来，并且冲着身边的两位长老说道：“老七、老八，你们应该知道杀了夏凡尘的奖励吧？我们现在就要用全力的杀了他。”

　　其他的两位长老在露出杀意的同时，他们的眼神之中也露出了贪婪之色。他们都非常清楚，只要他们能够杀了夏凡尘，他们的奖励是多么的丰盛。

　　“真的没有想到，我现在居然成为你们魔殿的人物了啊。既然你们想要杀我，那现在就开始把。”夏凡尘顿时大笑了起来，他没有想到，自己杀了孙立，给魔殿的影响居然如此的大。

　　对方想要杀了自己，他也愿意奉陪。他现在不求杀了对方，只要能够拖住对方，等到铸造师公会的众人回来，那就足够了。

　　心中已经有了目标，夏凡尘就要去实现。

　　当夏凡尘向前迈开一步的时候，马鹏忙拉住了夏凡尘：“夏兄弟，现在你可不能冲动啊。如果你在我们南疆铸造师公会出了状况，我可担当不起啊。”

　　夏凡尘一下面对三名高手，马鹏还真的不放心。

　　“放心，我自有分寸。只要我能够拖住他们一段时间，我们就有机会了。”夏凡尘向马鹏说了自己的想法，让马鹏也只有松开了手。

　　除了夏凡尘这个办法之外，他还真的想不出其他解决问题的办法。到了此时，他只有让夏凡尘放手去做。

　　“多谢前辈成全，我一定会给各位拖住很长的时间的。”夏凡尘说完，便直接升上高空，与对手对峙着。

　　“好小子，真的有种，居然敢出来迎战。不过这样也好，我们就可以全力的击杀你了。”夏凡尘能够主动站出来，让六长老也感到非常的意外。这样一来，他们就可以更加轻松的击杀夏凡尘了。

　　“夏凡尘，这一次你就去死吧。”八长老没有丝毫的犹豫，率先向夏凡尘发起了攻击。

　　夏凡尘的脸上没有丝毫的表情，在对方向自己发起攻击的同时，他也没有与对手正面的碰撞。他的身体再次升高，在短时间之内躲开的八长老的攻击。

　　“好小子，要和我比高度吗？那我也成全你。”随着夏凡尘的升高，那三位长老也没有丝毫的犹豫，马上就再次升空，不给夏凡尘丝毫闪躲的机会。

　　夏凡尘顶住周围的压力，他的身体依旧在不断的升高。只要他能够承受住，他就是要持续上升。

　　“真的太明智了，居然能够想出这样的方式来面对对手。”马鹏看到这一切之后，他也佩服不已。

　　虽然到了高空，夏凡尘的实力会受到很大的影响，但是那也能减弱对方的实力。这样的话，就能够更好的拖延住对方的时间。

　　很快的时间，夏凡尘就带着那三位长老升到了极致。那三位长老的脸色也变得非常的不好看，他们都知道，在高空之上，他们的实力会减弱很多。不过他们相信，凭借他们三人的能力，击杀夏凡尘是没有丝毫问题的。

　　“小子，有种的话你就继续升高啊？”八长老最后升空，冷冷的冲着夏凡尘喝道。

　　“那为什么要升高？”夏凡尘话音刚落，他的身体便猛然下沉。很显然，他现在还是不愿意再空中和对手作战。

　　“被耍了。”那三位长老的心中同时升起了一个念头，他们也没有丝毫的办法，想要击杀夏凡尘，他们必须要死死的跟着夏凡尘。

　　夏凡尘的下降，就是自由落体，速度不断的加快，很快就和对手拉开了一定的距离。

　　当他落在地上之后，他马上就爆发出自己的火海，等待着对方到来。

　　看到火海，那三位长老也感觉到了很大的危险。但是现在，他们基本上没有办法控制自己的身体。他们只有咬着牙落在了夏凡尘的火海之中。

　　在这一刻，他们体内的魔气被夏凡尘的火焰大量的燃烧着。然而夏凡尘马上就吸收了提炼出来的能量，让自己得到的补充。

　　这样一来，他的状态还是保持着巅峰。然而那三位长老，却有了很大的消耗。

　　“小子，你敢耍我们，我们会让你死的很惨的。”那三位长老都是冷冷的盯着夏凡尘，他们现在也是非常的愤怒。在战斗的刚刚开始，他们的气势就被大量的减弱。

　　“呵呵，是吗？”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就爆发出了自己的火箭，不断的刺向那三位长老。

　　在夏凡尘的心中，用攻击拖延时间是最好的办法。

　　面对着火箭的攻击，三位长老也只有全力的抵抗着。

　　只要他们在火海之中，夏凡尘的火箭就会源源不断的刺向对手。并且，这还是消耗着对方的魔气。

　　“真的太妖孽了，不得不让人佩服啊。”看到夏凡尘面对三位长老，丝毫的不弱于下风，让马鹏再一次忍不住点了点头。

　　只要夏凡尘保持这样的状态，他就有机会让为他们拖住时间。

　　很快，那三位长老就意识到了火海之中的不对劲。他们知道，想要战胜夏凡尘的话，那就要率先脱离火海。

　　不过他们的速度再火海之中已经大大的打了折扣，他们每移动一步，都要消耗大量的魔气。

　　到了现在，他们也顾不上那么多，快点走出去。

　　在这一刻，火箭的速度也越来越快，让三位长老在短时间之内面临着巨大的压力。

　　他们也非常的清楚，到了现在这个时候，不断要付出多大的代价，他们都要冲出去。

　　夏凡尘的火海不断的扩大，让他们的压力也不断的变大。

　　不过那三位长老始终还是领域境强者，他们的实力也是不容小视。他们并没有用多长的时间，便冲出了夏凡尘的火海。

　　顿时，他们都同时松了一口气。六长老目光死死的锁定在夏凡尘的身上，冷冷的冲着夏凡尘说道：“小子，你以为你的这点邪门歪道就能够为自己续命吗？真的是太天真了。”

　　夏凡尘保持着他的火海一动不动，他并没有说话，就是保持着安静与对手对峙着。在短时间之内，那三位长老都不敢去攻击夏凡尘了。

　　这样的结果，是铸造师公会的所有人都愿意看到了。他们现在只需要夏凡尘拖延住一段时间，只要等到他们的人马回来之后，他们就有能力去面对眼前的对手。

　　如此的对峙，大概相持了十分钟所有的时间。那三位长老也终于缓过了气来，他们互相对视了一眼，便直接向夏凡尘冲了过来。

　　夏凡尘非常的清楚，现在已经是他最为危险的时候，他必须要坚持住。只要他能够抗住对手这一段时间的攻击，他就能顺利的拖延住时间。

　　三位长老成为一个品字形状，将夏凡尘包围了起来。

　　“噬魂之域。”

　　三人同时大吼一声，他们的领域在同时爆发了出来。

　　“噗～～～～”

　　面对着领域的压制，夏凡尘直接就半跪在了地上，一口鲜血直接喷出。很显然，在如此的攻击之中，夏凡尘面临着很大的压力。


第432章 恐怖的底蕴

　　马鹏在顿时也紧张了起来，他的心中不断的默念着：“夏凡尘，你可一定要坚持住啊。”

　　马鹏现在已经无能为力，现在的一切都只能靠夏凡尘自己去坚持了。之前夏凡尘有面对三名领域境强者的经验，马鹏也相信，夏凡尘这一次一定可以的。

　　噬魂之域对夏凡尘脑海之中的冲击是空前的，然而现在的夏凡尘已经没有丝毫选择的机会，他只有靠自己的意志坚持着。

　　“嗡嗡嗡～～～～～”

　　脑海的嗡嗡作响，让夏凡尘完全没有站起来的机会。然而在此时，三位长老却是缓缓的接近夏凡尘，试图一举击杀夏凡尘。

　　马鹏的脸色顿时发生了变化，他知道，只要让他们三人接近了夏凡尘，那夏凡尘就真的没有机会了。

　　铸造师公会的所有人都为夏凡尘捏了一把汗，他们心中都非常的清楚，这一次夏凡尘不管多么的惨烈，他已经是他们的英雄。

　　但是，他们所有人都希望夏凡尘不要出任何的事情。

　　“我一定要坚持，我一定可以的。”在此时，夏凡尘的口中不断的默念着。在最为关键的时刻，他也意识到对手已经缓缓的接近他了。

　　因此，在这个时候，他必须要做出反应来。不然的话，他就真的没有机会了。

　　“小子，多谢你自己送上门来，在实力的面前，我们是不会让你活命的。”那三位长老距离夏凡尘只有十米，他们可以随时向夏凡尘发动致命的攻击。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘又是一口鲜血吐出，他也咬着牙强行站了起来，目光冷冷的扫了周围的三位长老，也淡笑了起来：“就凭你们三个老东西，想要如此轻松的杀了我，可能吗？”

　　“呼～～～～”

　　铸造师公会的众人看到夏凡尘站了起来之后，他们都同时欢呼了起来。他们都非常的清楚，夏凡尘夏凡尘能够站立，那夏凡尘就有活命的机会。

　　然而那三位长老的脸色却变得非常的难看，可以说，夏凡尘的表现让他们太意外了。不过到了现在，谁也没有办法阻挡他们击杀夏凡尘的决心。

　　三人的身体突然动了起来，直接冲向夏凡尘。

　　“砰！”

　　三人的身体几乎是同时冲到了夏凡尘的身上，巨大的撞击力冲击在夏凡尘的身上，让夏凡尘只有坚持。

　　在此时，夏凡尘也终于体会到了身体的疼痛。现在他却没有丝毫犹豫的机会，他必须要在短时间之内扭转现在的局面。如果一直这样被动，他就等不到援兵的到来了。

　　“嗖～～～”

　　在三人同时撞击在他身上的一瞬间，夏凡尘的手心处，一团淡蓝色的火焰变直接冲出，包裹了自己的身体，同时逼得三位长老连连后退。

　　“既然拥有幽灵神火，我们真的是小看你了。”看到夏凡尘周身的幽灵神火，三位长老也不由深吸了一口凉气。他们知道，现在他们想要解决掉夏凡尘，已经变得非常的困难了。

　　但是他们却不能放弃，只有再次向夏凡尘冲去，并且给夏凡尘的脑海之中施加更大的压力。

　　“不能放松，绝对不能放松。”在夏凡尘的心中，不断的默念着。不管现在多大的压力，他都不能放弃。

　　只要他能够坚持，那就是胜利。

　　那三位长老再一次对视了一眼，他便没有丝毫的犹豫，便直接冲向了夏凡尘。

　　“彭～～～”

　　在这一次的碰撞之中，夏凡尘借助着自己的幽灵神火成功的挡住了对方的攻击，让他也顿时松了一口气。

　　“轰隆隆～～～～”

　　几乎在同时，夏凡尘释放出了自己的天罗熔炉，让大量的能量不断的涌入自己的身体。这样一来，他就能更好的坚持一段时间。

　　三位长老都没有想到，刚刚的优势居然在这一刻就消失不见了。他们也知道，这夏凡尘真的是太恐怖了。

　　正是因为对方太恐怖了，他们就更加要杀了对手。如果让夏凡尘强大起来的话，对他们整个魔殿的威胁实在是太大了。

　　随着体内的能量不断的恢复，夏凡尘那苍白的脸色也缓缓的变得红润。在最为关键的时刻，他终于坚持下来了。

　　接下来，他能够抗住对方的后续攻击，他的任务就算完成了。

　　马鹏以及整个铸造师公会众人，他们对夏凡尘也只有佩服。他们从这一刻起来，对夏凡尘是百分之百的支持。

　　原本他们还稍稍有些责怪夏凡尘，如果不是因为救援他的话，就不会招惹到如此多的邪魔了。而现在，他们认为马鹏这样做是完全正确的。

　　拥有了夏凡尘这样一个朋友之后，他们的前途不可限量。

　　马鹏也稍稍算了算时间，他非常的清楚，只要夏凡尘再坚持一段时间，他们铸造师公户的众人就回来了。到了那个时候，他们就有正面面对所有邪魔的底气了。

　　而现在，那三位邪魔还是没有意识到夏凡尘的目的。他们几乎已经被击杀夏凡尘的好处冲昏了头脑，他们只求杀了夏凡尘。

　　相对来说，他们击杀夏凡尘的好处比征服整个南疆的好处都要大。

　　三位长老依旧不肯放过夏凡尘，不管夏凡尘用出怎么样的手段，都没有办法阻碍他们击杀夏凡尘的决心。

　　他们努力的控制着他们的领域，让夏凡尘的承受着很大的压力，让夏凡尘的脑海之中嗡嗡作响。

　　在这种情况之下，夏凡尘依旧要咬着牙齿坚持着。一味的防御是没有丝毫的效果的，为了坚持更长的时间，他就是要主动发动攻击。

　　“轰隆、轰隆、轰隆～～～”

　　从天罗熔炉之中，不断的轰出大量的火焰，让夏凡尘承受压力的过程之中，能够完成反击。

　　这样的反击，对那三位长老来说，根本就没有丝毫的影响，只是能够帮助夏凡尘稍稍的缓解一下压力。

　　想要真正的攻击到对手，夏凡尘也非常的清楚，这样的手段是远远不够的。

　　他的幽灵神火从周身不断的凝聚，让他的气势在猛然发生的变化。之前的幽灵神火，是不成熟的，攻击能力有限。

　　而现在，夏凡尘已经达到玄元境三层，随着夏凡尘的成长，那幽灵神火也缓缓的成长了起来。因此，他现在的威力比起之前，那不知道强大多少倍了。

　　幽灵神火化为蓝色的蛟龙，在夏凡尘身边环绕三圈之后，便直接冲向了八长老。

　　气势如虹，让八长老的脸色猛然发生变化。在此时，对方也知道危险的降临，他没有丝毫的犹豫，马上就开始撤退。

　　八长老的撤退，让夏凡尘的压力顿时降低，他终于有了一个喘息的时间，然而也给他更好的控制机会。

　　蓝色蛟龙的速度越来越快，不管八长老怎么后退，都没有办法摆脱蛟龙。

　　在此时，八长老为活命，他只有冲进邪魔群之中，用自己的属下为他当挡箭牌。

　　一名又一名的邪魔被八长老扔了出去，最终还是让蓝色蛟龙的速度稍稍变慢。看到了成果，八长老加速了速度，飞速的将自己的属下扔出。只要达蛟龙不停止，他的威胁就没有办法解除。

　　“能够将自己的手下这样玩弄，那只有你们这些邪魔了。”夏凡尘看着对手的表现，也开始冷笑了起来。不管对方用怎么样的方式抵挡，他夏凡尘就要用最为强大的攻击去攻击对手，争取给对手造成更大的伤害。

　　“老七，我们两个赶紧弄死他。”六长老越战越心惊，也他必须加快对夏凡尘的攻击。

　　如果这样下去，他们的计划就要被夏凡尘给破坏了。

　　“是。”七长老没有犹豫，便直接向夏凡尘冲了过去，争取快速的破坏掉夏凡尘的攻击。

　　在此时，马鹏的嘴角也露出了一丝笑容，因为他能够清楚的感受到，自己铸造师公会的人马终于要回来了。

　　“轰隆隆～～～”

　　当七长老刚刚冲到夏凡尘面前之时，铸造师我公会的所有人马已经出现在了马鹏的身后。

　　顿时，夏凡尘也深吸了一口气，他也清楚自己的任务终于完成了。

　　看着站在自己面前的七长老，夏凡尘微微一笑：“我现在不想陪你玩了，再见。”

　　“想逃？没那么容易。”七长老知道夏凡尘马上就要逃走，很快就挡住了夏凡尘的去路。

　　可惜的是，夏凡尘想要逃走，他们三个人是没有办法阻拦的。

　　很快的时间，夏凡尘就出现在了马鹏的身后，直接盘坐在了地上，努力的恢复起来。

　　“铸造师公会所有，准备灭魔。”直接的人马已经全部到齐，马鹏也是信心满满，冲着所有人大吼着。

　　“是。”铸造师公会的人马面对那些邪魔，全部都是气势如虹。他们心中都想到，只要邪魔赶来，他们就是杀无赦。

　　处在铸造师公会的阵容之中，夏凡尘能够清楚的感觉到，这铸造师公会的底蕴真的太强悍了。

　　也许接下来，根本就不用自己出手，铸造师公会的众人就可以解决掉那些邪魔了……


第433章 魔高一丈

　　“你们全部都来了吗？现在我就可以将你们一网打尽了。”此时的六长老依旧是自以为是的说道。尽管他现在也知道铸造师公会的人马是非常的强大，但是他还是相信，自己一定可以灭了对手的。

　　“六长老，你未免也太嚣张了吧？在我的地盘，你还想灭了我们。”马鹏冷冷的看着对手，现在的他才是一名真正的领袖，夏凡尘帮助他们的已经够多了。而接下来，就要看他们铸造师公会自己的表现了。他没有丝毫的犹豫，便冲着铸造师公会的人马大吼着：“开始战斗。”

　　铸造师公会的所有人马都没有丝毫的犹豫，在短时间之内马上就冲向了那些邪魔。

　　“既然你们找死，我现在就成全你们。”三位长老在第一时间就挡在了铸造师公会所有人的面前，他们就想凭借他们三名领域境的强者，挡住对方的去路。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　然而在这个时候，铸造师公会的阵容之中，一下就冲出了三名高手。他们胸口之上都挂着六级铸造师的勋章 ，他们敢于面对是那三位长老，他们也是非常有底气的。

　　这就是铸造师公会的实力，一下就拿出了三名领域境的高手，让那些邪魔的优势顿时消失。

　　现在的马鹏还没有出战，他带着铸造师公会的所有人马直接冲向了那些邪魔的阵容之中。

　　不管他们的人马跟那三位长老的结局是什么，马鹏完全就不用去关心。他现在需要做的，就是用自己最快的速度去攻击那些普通的邪魔，在短时间之内减弱对手的实力。

　　天空之上的大战已经开启，夏凡尘也完全没有机会去欣赏，他现在需要做的，就是努力的让自己真正的恢复过来。如果有什么意外发生的话，他还能照看一番。

　　三名长老在这个时候，脸色也变得非常的难看。他们现在已经被对手缠住，完全就没有办法脱身。

　　而他们的人马现在群龙无首，面对由马鹏带领的铸造师公会的人马的攻击，那完全就没有丝毫的反击能力。在短时间的战斗之中，铸造师公会的众人就在短时间之内压制住了对手。现在邪魔已经处于弱势，让马鹏也充满了气势，他冷冷的冲着对手喝道：“六长老，这就是你们进攻我们铸造师公会的后果、以前没有没有办法进入南疆之中，那现在你们照样没有机会进入。”

　　“不管怎么样，今日我必须要进入南疆。”六长老也完全不看现在他们状况，依旧冷冷的冲着铸造师公会的众人说道。

　　只是现在，他属下在连连后退，有着马鹏的击杀，他们就没有丝毫的机会。

　　现在铸造师公会的众人都在想，那六长老是哪里来的信心能够进入南疆之中。

　　他们现在就没有打算给邪魔丝毫的机会，用出他们最大的手段去击杀那些邪魔。

　　铸造师公会的铸造师们，他们也杀得兴起，他们拿出了他们的武器，让他们的气势依旧在不断的攀升着。

　　然而那些邪魔，依旧完全害怕了。他们面对对手的攻击，只有连连的后退。

　　只是面对这样的状况，那三位长老完全都没有着急，他们依旧和对手战斗着，完全就不将自己的损失放在眼中。

　　马鹏也不是傻子，他很快就意识到了其中的问题。他也不断的通知铸造师公会的众人，让他们时刻保持着警惕，在击杀的过程之中，不能大意。

　　铸造师公会的众人都接到了会长的命令，他们也稍稍减慢了自己的攻击速度，依旧那些邪魔连连后退。

　　他们有着铠甲和武器上面的优势，就算那些邪魔的实力和他们相当，他们也可以完全压制住对手。

　　在这种情况下，夏凡尘也能安心的恢复着。不知道为什么，身为旁观者，他也意识到了这次战斗绝对不会这有这样的简单。

　　因此，他也加快了恢复的速度，如果铸造师公会出现什么问题，他还能帮忙。

　　“六哥，你说三哥应该快到了吧。”他们三位长老的战斗，却是非常的轻松。只是七长老看到他的属下连续的死亡，让他忍不住冲着六长老问道。

　　“用不了多久，三哥就会过来了，我们现在完全不用着急。”六长老现在也不怕让铸造师公会的众人听到，缓缓的冲着七长老说道。

　　并且，他这样说出来，指不定还能给铸造师公会的所有人制造很大的压力呢。

　　当马鹏听到他们之间的对话之后，他的心也稍稍的一沉。在他的心中，那魔殿的三长老，可是传说中的人物。如果对方到来的话，他们铸造师公会的人马真的能够抵挡吗？

　　越想，马鹏就越紧张起来。身为会长，他也有着强大的心理素质，他很快就恢复了过来，开始全力的击杀起来。

　　既然对方有援兵，他就要在短时间之内给这些邪魔造成更大的伤害。

　　“原来对方还有后手啊，看来我还是不能放松。”对方的对话，夏凡尘也听得清清楚楚。到了现在这个时候，他也只有全力的恢复着。他也想看看，那传说中的三长老到底有多厉害。

　　铸造师公会的众人都没有去想其他的事情，他们现在在保全自己的过程之中，就是全力的击杀着。至于对方还有什么后招，他们也完全没有办法去想。只要他们能够给对手造成更多的伤害，那才是最好的。

　　“马鹏，现在我就让你们再嚣张一下。等到我三哥到来之时，就是你们末日的来临。”六长老在战斗的过程之中，还是有恃无恐，给对手不断的造成精神上的压力。

　　“哈哈哈，道高一尺，魔高一丈。我们被你们称为邪魔又如何？只要我们能够正名，我们就是光明正大。”七长老也开始嚣张的大笑了起来，此时他也越来越期待三长老能够快点到来。

　　对于进入南疆之中，他们都有一些迫不及待了。

　　“放心，等到你们所谓的三长老到来之前，我一定会将你们全部杀掉的。”马鹏的脸色非常的凝重，他现在就要稳住自己的阵脚。若是他现在害怕了，那整个南疆就真的要完蛋了。

　　铸造师公会的众人也完全没有丝毫的害怕，他们现在都紧绷着精神，全力的去杀戮。顾好眼前的，对他们来说就非常好了。

　　在长时间的杀戮之中，铸造师公会的人马也再一次找回了信心。现在，那三位长老带来的邪魔，几乎只剩四分之一了。

　　然而铸造师公会的势力，也才损失十分之一。当然，现在铸造师公会没有将那三位长老杀死，那就意味着距战斗结束还有很久。

　　而那位三位长老脸上没有丝毫的表情，在他们的心中，他们带来的邪魔死光了，他们也是不在乎的。只要最后能够取得战斗的胜利，那就足够了。

　　他们三人认为时机已经成熟，滔天的魔气爆发出来，在短时间之内就死死的压制住了对手。他们三人都同时冲着对手说道：“你们真的认为，我们没有能力打败你们吗？现在，就是你们的死期。”

　　铸造师公会的三名领域境强者在这个时候脸色也变得格外的凝重，他们现在才知道，对方一直在戏耍他们。尽管他们被对方压制着，他们凭借着手中的武器，还是能够和对手周旋。

　　滔天的魔气对夏凡尘来说，就是很好的补品。他不断的炼化魔气，努力的补充着自己。

　　在短时间之内，他的实力也恢复了过来。当他看到天空之上的情况之后，三枚火球直接向那三位长老冲了过去。

　　在魔气之中，三枚火气也不断的变大，威力也变得格外的恐怖。夏凡尘已经锁定了对手，让他们完全没有能力闪躲。

　　“噗、噗、噗！”

　　三枚火球没有给三位长老丝毫的机会，直接撞在了他们的身体之上。让他们原本保持的一点优势彻底的没有，他们怒视着夏凡尘：“小子，等下我们一定会杀了你的。”

　　夏凡尘再也没有理会对手，继续闭着眼睛恢复着。

　　铸造师公会的三人得到夏凡尘的帮助之后，他们也认为，这一次前去救援夏凡尘并没有亏。

　　他们也很好的把握住的机会，再一次压制住了那三位长老。

　　“呵呵呵，你们已经没有机会了，我们三哥已经到了。”那三位长老也完全不着急了，他们同时大笑了起来。

　　魔气滔天，让马鹏等人的冷汗直流。在此时，马鹏忙冲着铸造师公会的众人大吼着：“撤退，全部撤退。”

　　铸造师公会的众人都没有丝毫的犹豫，马上就飞速的后退。不管怎么样，他们都不能跟对手的最强力量对碰。

　　在眨眼间的功夫，整个南疆铸造师公会的周围，全部都被魔气笼罩。

　　在这里面，铸造师公会的所有人都有一种没办法喘息的感觉。

　　马鹏的心中在不断的想着：“自己真的有能力挡住这一次浩劫吗？如果挡不住，就将我的身体贡献给南疆吧。”

　　“一个小小的南疆，居然能够杀了老九，弄出这样大的动静来，真的是小看你们了。”在黑云之中，一道苍老的声音传出，其中充满的杀意。

　　“参见三哥，我等有愧。”那三位长老顿时变了嘴脸，非常恭敬的冲着黑云之中的人说道。


第434章 除魔专家

　　“这不是你们的问题，确实是对手太强大了。不过现在我已经来了，他们就没有丝毫的机会。”黑云之中，那道声音再次响起。每一次的说话，都给对方无与伦比的压力。

　　无论是马鹏还是夏凡尘，都非常的清楚，他们这一次面对的对手真的是太强大了。但是他们心中都没有丝毫的畏惧，不管对手怎么强大，他们都要抵抗对手的攻击。

　　“多谢三哥原谅，我们等下一定会拼尽全力。”那三位长老见三长老并没有责怪他们，他们也顿时松了一口气。他们接下来需要做的，就是拼命的去战斗，为他们魔殿打开进入南疆的大门。

　　“你们先退下吧，现在有我就足够了。”一个黑袍人缓缓的走到了最前方，在他的黑袍的边缘处，还镶嵌着金边。从装饰上看，他与其他的三位长老是非常不同的。

　　三位长老都没有丝毫的犹豫，他们很快就退到了后面，将整个战场让给了三长老。在他们三哥的面前，他们丝毫不敢争功。

　　“你们是投降呢？还是去死？”仿佛在这个时候，三长老就是这片空间的主宰，沉声冲着铸造师公会的众人喝道。

　　就是这样一句话，就让所有人的灵魂深处在不断的颤抖着。他们都非常的清楚，眼前的这个黑袍人，还真的不是他们所能抗衡的。

　　“你想要我们死吗？恐怕你没有这个能力吧。”夏凡尘向前走了一步，冷冷的冲着对手喝道。在这个时候，也许只有敢于面对这位三长老了吧。

　　“小子，你很嚣张。但是你要为你的嚣张付出代价的。”三长老的目光微微收缩，眼神之中充满了杀意。

　　“三哥，这小子是夏凡尘。如果我们杀了他，殿主一点会赏赐我们的。”六长老走到三长老的耳边，低声冲着对方说道。

　　“哦？原来是一条大鱼啊。这下就更加的有意思了，夏凡尘，你是逃不出我的手掌心的。”听到六长老的话，三长老也是暗暗的吃了一惊。现在他对夏凡尘也充满了兴趣，在这个时候，他对夏凡尘也充满了必杀之心。

　　“哈哈哈，我压根都没有想过要逃走，如果你想杀我，就拿出你的本事吧。”夏凡尘的心中丝毫的不惧，冷冷的冲着三长老说道。

　　此时，对方想要杀他夏凡尘。那他夏凡尘需要做的，就是用自己最快的速度杀了对方。

　　铸造师公会的众人看到夏凡尘的态度之后，他们的心中也充满了佩服，在这个时候，他们的信心也稍稍的提升了几分。他们都非常的清楚，到了这个时候，他们只有面对，才有机会活下来。

　　“真的嚣张，那我就看看你有什么嚣张的资本。”在这个时候，三长老只求能够快速的杀了夏凡尘，猛然向夏凡尘发动了攻击。

　　一道黑色的拳头轰下，直逼夏凡尘而来。

　　铸造师公会的众人看到这一幕之后，他们都深吸了一口凉气。他们都非常的清楚，如果夏凡尘不能躲开这一次攻击的话，那就真的危险了。

　　然而在这个时候，夏凡尘完全都没有想过要闪躲，他现在需要做的，就是要用他的实力正面面对对手的攻击。这样一来，他就能更好的提升铸造师公会所有人的信心。

　　现在马上就要战斗，只要自己这一方的气势上来了，他们才有胜利的机会。

　　面对对手的黑拳，夏凡尘的火焰在不断的凝聚，让他的气势也不断的提升。仿佛在这个时候，夏凡尘还真的拥有了正面面对三长老的能力。

　　火焰化为无数的火球，密密麻麻的冲向那道黑拳。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤～～～～～～”

　　在火球的攻击之下，那道黑拳的速度也变得越来越慢。

　　“有点意思。”三长老看到夏凡尘的反应之后，他的口中也是喃喃的说道。现在他面对夏凡尘，他也有着浓厚的兴趣。

　　可以说，他都很久没有遇到这样有意思的对手了。这样的话，也让三长老燃烧战斗的激情。

　　从他的体内冒出一团黑气，直接连接了自己的黑拳，徒然之间，那道黑拳的速度再次加快，直逼夏凡尘而去。

　　在这个时候，夏凡尘仿佛已经没有丝毫的机会，只有眼睁睁的看着黑拳轰向自己。

　　不过在此时，夏凡尘的身体已经没有闪躲，他就等待着黑拳的降临。

　　“真的是自大，现在我就让你死无丧神之地。”三长老一阵冷笑，他的黑拳也在瞬间到了夏凡尘的面前。

　　在这个时候，夏凡尘才真正的做出了反应。一团淡蓝色的火焰轰出，直接挡住了对方的黑拳，并且，夏凡尘没有后退一步。

　　淡蓝色的火焰沿着三长老的黑气，飞速的涌向了三长老。

　　那三位长老看到这一幕之后，他们也是大吃一惊，忙冲着三长老提醒着：“三哥小心，这是幽灵神火。”

　　可惜的是，这一切都已经晚了。

　　想夏凡尘的幽灵神火的速度非常的快，完全就不给三长老反应的机会，便轰在了对手的身上。

　　幽灵神火可以说是那些邪魔的克星，就算是三长老被击中，他也没有办法抵抗，连续后退了几步，才稳住了自己的脚步。并且在这个时候，他的身体已经剧烈的颤抖起来。

　　“我以为堂堂三长老有多么的厉害，现在看来，不过是废物一个，虚有其表。”一击得手，夏凡尘也达到了自己的目的。在此时，铸造师公会的所有人都找回了信心。

　　夏凡尘的攻击让他们所有人都知道了，眼前的敌人是完全有能力面对的。只要他们拿出他们全部的本事，所有的邪魔他们都可以杀死。

　　此时的三长老脸色变得非常的难看，他没有想到，自己去攻击对手，反而中了对方的道。

　　现在幽灵神火进入他的体内，让他的体内不断的翻滚了起来，让他一部分的实力完全没有办法发挥出来。

　　因此到了这个时候，三长老已经不再自信。他目光死死的盯着夏凡尘，对夏凡尘恨之入骨，恨不得现在就去杀了对手。

　　“三哥，你没事吧。”三位长老在瞬间出现在三长老的身边，关心的冲着三长老问道。他们也没有想到，如此强大的三长老，居然会在第一次交锋之中败给了夏凡尘。

　　在这个时候，那三位长老都非常的清楚，在眼前的敌人之中，实力最为强大的，并不是铸造师公会会长马鹏，而是眼前的夏凡尘。

　　“没事，这次我一定要杀了他。”三长老的眼神之中不断的冒出杀意，他大步的向前，飞速的冲向夏凡尘。

　　既然远攻不行，他就要用身体去面对夏凡尘。

　　然而对于身体的对抗，夏凡尘也完全不惧。对方向他冲来，他也向对方冲去，在行动上，他完全不弱于对手。

　　“彭～～～～”

　　在短时间之内，他们的身体就猛然撞在了一起。在此时，他们两个都没有丝毫的后退。

　　然而铸造师公会的众人都深吸了一口凉气，在这个时候，他们也终于清楚了夏凡尘的实力。并且他们也完全找回了信心，他们斗志高昂，随时都可以攻击。

　　“天罗熔炉，伏魔。”

　　天罗熔炉在瞬间就出现在了夏凡尘黑三长老的头顶，让夏凡尘的气势不断的提升。然而那三长老，在天罗熔炉之下，他面临着巨大的压力。

　　在第一时间，他在气势上就完全输给了夏凡尘。

　　“这怎么可能？”那三位长老看到这一幕之后，他们都惊呼出声。眼前的一切，他们完全都不敢去相信。

　　他们非常清楚他们三哥的实力，只是让他们没有想到的是，这夏凡尘居然能够和他们的三哥分庭抗衡。

　　这样的话，他们的这次行动就真的有很大的困难了。

　　字唉如此近的距离之中，夏凡尘的拳头被幽灵神火包裹着，他的每一拳轰出，就给对手带来很大的伤害。

　　尽管现在他们还在僵持着，只要这样一直轰击下去，最后的胜者那就是属于他夏凡尘。

　　三长老很快就意识到了不对，在此时他又完全没有脱身。他只有用出他全部的力量来，去全力的攻击夏凡尘，争取在短时间之内打败对手。

　　可惜的是，夏凡尘在天罗熔炉的加持之下，三长老想要打败他，那是非常困难的。

　　相反的是，天罗熔炉所爆发的气势越来越强大，将三长老死死的压制着，在短时间之内，三长老想要翻身，那是非常困难的。

　　眼前的战斗完全不是那三位长老想要的，在这个时候，他们必须要救援他们的三哥，不然的话，他们的计划马上就要失败了。

　　他们三人对视了一眼，马上就想夏凡尘冲去，准备用他们四个人的力量去对付夏凡尘。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　也在这一刻，之前和三位长老战斗的铸造师公会的领域境强者也行动了起来，他们很快就拦住了对手，完全不让他们接近夏凡尘。

　　在他们的心中，夏凡尘就是邪魔杀手。只要夏凡尘能够快速的打败对手，他们就能够抵抗住这一次邪魔的攻击。

　　然而这三位长老想要破坏掉夏凡尘的进攻，他们铸造师公会的所有人都不会答应的。


第435章 赶尽杀绝

　　“你们给我滚开。”那三位长老已经完全急红了眼，冲着他们眼前的对手大吼着。

　　“想要我们让开，那就打败我们吧。”那三位领域境高手完全就挡在三位长老的面前，完全就没有让步的意思。

　　对方想要战斗，他们便战。他们就只有一个目的，他就是不能让他们三位长老去攻击夏凡尘。

　　三位长老知道现在的严重性，他们已经顾不得那么多，便疯狂的向对手发动攻击。

　　然而那三位领域境强者早就有准备，他们的目的就是拖住三位长老。不管他们怎么攻击自己，他们都不会正面对抗。

　　就是这样，那三位长老的突击战也变成了一场持久战。他们也是非常的无奈，他们只有祈祷着，希望他们的三哥能够战胜夏凡尘。

　　不过现在，夏凡尘依旧是和对手势均力敌，完全都不给三长老机会。一切的战斗，夏凡尘都是滴水不露。

　　在此时，众人也不得不佩服起夏凡尘的本事了。

　　当三长老刚刚要起势之时，夏凡尘也没有去蛮干，而是冲着马鹏说道：“前辈，前来助我。”

　　马鹏也没有丝毫的犹豫，马上就冲了上去，开始猛烈的攻击三长老。

　　原本要反击的三长老，在夏凡尘和马鹏的攻击之下，气势猛然打压了他们。两大高手联手，他们就是没有给对方丝毫的机会。

　　“夏兄弟，你真的太强大了。”在战斗的过程之中，马鹏也清楚了三长老的厉害。刚刚夏凡尘能够压制住对手，让他马鹏也不得不佩服起夏凡尘。

　　马鹏也知道，如果这一次他们没有夏凡尘的话，他们铸造师公会就要灭了。

　　可以说，这一次他们铸造师公会能够保住，最大的功臣不是夏凡尘。

　　“我就是这些邪魔的克星，不管他们有多么的强大。在我的面前，他们只有死路一条。”夏凡尘也是信心满满的说道。

　　在天罗熔炉的压制之下，三长老的气势在不断的下降。夏凡尘的火海涌出，也开始不断的燃烧着对手的魔气，让对方的魔气大量的下降。

　　在此时，三长老的脸色也发生了剧变。他连他自己都没有想到，这一次他是怎么失败的。

　　“老六，快来帮我。”他现在一个人面对夏凡尘，就已经非常困难了。现在又面对着马鹏的攻击，他只有冲着那三位长老大吼着。

　　可惜的是，那三位长老已经被三位领域境的强者死死的缠住，他们完全没有办法脱身，六长老也只有无奈的冲着三长老说道：“三哥，我们现在没有办法帮你啊啊。”

　　三长老也是一阵无语，他现在也没有其他的办法，只有再次冲着所有邪魔大吼着：“全部进攻。”

　　“轰隆隆～～～～”

　　大量的邪魔接到命令之后，他们就没有丝毫的犹豫，马上就向铸造师公会的众人冲了过来。

　　对三长老来说，他才不会去顾忌那些邪魔的死活。只要他们能够帮自己缓解一点压力，他就很满意了。

　　看到邪魔已经发动了攻击，铸造师公会的所有人都没有丝毫的犹豫，马上也行动了起来。

　　现在夏凡尘已经帮他们找回了信心，他们相信，这一次他们一定能够取得战斗的胜利的。

　　“各位不要着急，就让他们冲过来又何妨？”此时的夏凡尘胸有成竹，冲着铸造师公会的众人说道。

　　如果是其他人这样说的话，铸造师公会的所有人绝对不会去理会。既然现在夏凡尘开口了，他们便停了下来，希望能够看到夏凡尘的手段。

　　那些邪魔没有丝毫的犹豫，他们都是全力的向铸造师公会冲来，好打开进入南疆的大门。

　　“轰隆隆～～～～”

　　突然之间，在那些邪魔的前面，便出现了一道巨大的火墙，挡住了他们前进的路。

　　所有的邪魔都停了下来，他们深知火墙的恐怖，完全就不敢向前冲。

　　“你们这些废物，全部给我冲。”三长老认为，如果那些邪魔不主动攻击的话，他这里的僵局是完全没有办法打开。因此，到了这个时候，他就是不断的咆哮着，希望所有的邪魔都全力的进攻。

　　那些邪魔知道不听从三长老命令的后果，他们都没有丝毫的犹豫，便飞速的向前冲去，争取去攻击铸造师公会的众人。

　　“老东西，我真的发现你是一个白痴。你认为，他们有机会穿过我的火墙吗？”在所有的邪魔向前冲刺的时候，夏凡尘的嘴角也露出了一丝笑容。

　　只要他能够维持嘴角的火墙，夏凡尘就有充分的信心，那些邪魔是没有办法穿过火墙的。

　　“小子，你也太小看我的属下了吧。”三长老完全就不相信夏凡尘的火墙能够挡住全部的邪魔，他继续命令着所有的邪魔向前冲着，他相信，只要他们勇往直前，那就会打破僵局。

　　不过很快，三长老的脸色都变得格外的难看了。他没有想到，自己的人马不管怎么进攻，都完全没有办法穿过夏凡尘所布置的火墙。

　　并且，他的属下死亡之后，就变成了火墙的养料，让他的威力变得越来越大。他们也是冲刺，他们的机会就越渺茫。

　　“你现在是没有丝毫的机会的，你现在等待着死亡，那就足够了。”面对三长老，夏凡尘的眼神之中充满的杀意。

　　此时三长老的心中也是一阵苦涩，他怎么读没有想到，最后的结果居然是这样的。不管怎么样，他依旧没有办法接受这样的事实。

　　但是夏凡尘已经由不得的对方不接受，他把握好了时机，便给对手更加的打击。

　　天罗熔炉飞速的下降，给对方的压力也越来越大。三长老在这分压力之下，能够发挥出来的战斗力不足四分之一，并且他的身体都在不断的颤抖起来。

　　马鹏也把握住了机会，他就不会有丝毫的犹豫，拿出他的长枪，直接刺向了对手。

　　在这样的情况之下，三长老就是没有丝毫反击的机会。就是这样简单的一枪，就让他身受重伤。

　　“三哥～～～”那三位长老看到三长老的情况之后，他们顿时大叫了起来。他们都知道，如果他们的三长老出事之后，他们的性命就要保全不住了。

　　“你们不用叫了，邪不胜正，你们是没有丝毫的机会的。”那三位领域境高手面无表情的冲着那三位长老说道。只是他们的心中已经完全激动了起来，因为他们都非常的清楚，用不了多久，他们就要取得战斗的胜利了。

　　那三位长老已经完全不顾一切，他们就像是发疯了一般，飞速的向对手发起了攻击。他们的目的非常的简单，就是为了救援三长老。

　　这段时间，那三位领域境的强者一定要抗住。只要他们能够抗住这段时间，他们就能够取得战斗的胜利。

　　那三长老也清楚，自己的生命已经受到了威胁。到了现在，他也只有拼命战斗，才能为自己争取到一丝机会。

　　可惜的是，现在的夏凡尘完全就不给他丝毫的机会。随着天罗熔炉到了对手的头顶之上，那三长老就没有丝毫反击的能力。

　　他大量的魔气被天罗熔炉所燃烧，让他的气势不断的下降。很快的时间，这为三长老的气势连一名玄元境都要差了。

　　“前辈，他就交给你了，我去帮助其他人。”这里的胜负已定，夏凡尘便冲着马鹏说道。

　　“没有问题。”马鹏也信心满满，他相信自己一定可以杀了对手了，等到夏凡尘一撤退，他就向对手发动了猛烈的攻击，让三长老的身上遍体鳞伤，完全没有反击的机会。

　　“夏凡尘，我们要杀了你。”那三位长老看到夏凡尘出现在他们身前之后，他们的目光冒火，浑身都充满了杀意。

　　他们都没有丝毫的犹豫，如同疯狗一般，飞速的向夏凡尘扑去。

　　现在的他们，几乎就没有打算让自己活下来，只求能够杀了夏凡尘。

　　然而现在的夏凡尘却是非常的淡定，面对三位长老，他也掌握好了方法。天罗熔炉颤抖一下，便飞速的出现在那三位长老的头顶。

　　在此时，他们三位长老也终于知道三长老是怎么失败的了。他们现在已经没有去面对夏凡尘的勇气，他们的心中只有一个想法——逃。

　　“帮我拦住他。”可是，夏凡尘完全就不会给他们丝毫的机会，他忙冲着身后的几位高手大吼着。

　　那几位领域境的高手早就准备好了，在那三位长老撤退之时，他们马上就挡住了对方的退路。

　　既然这一次邪魔已经到来，那他们需要做的，就是赶尽杀绝。

　　到了最后的时刻，铸造师公会的所有人都没有丝毫的犹豫，他们没有接到丝毫的命令，便全部冲了上去。他们的目的非常的简单，就是不想放走一名邪魔。

　　只要他们有能力，他们就要全力的杀戮。

　　马鹏面对已经被废的三长老，解决起来也非常的轻松。大约就是几个呼吸的时间，便将三长老杀死。

　　随着三长老的死亡，整个邪魔已经完全溃败。铸造师公会的所有人都是一鼓作气，疯狂的杀戮着。

　　夏凡尘为了赶尽杀绝，他的火海铺天盖地的涌出，开始不断的燃烧着那些邪魔的身体，让能够他们全部死亡。

　　至于那三位长老在夏凡尘的火海之中和天罗熔炉的镇压，他们的实力也完全打了折扣。在三位领域境长老的攻击下，他们也直接失去了性命……


第436章 开始比赛

　　这就是夏凡尘的原则，既然他已经开始出手，他就不会让那些邪魔有丝毫的机会活命。

　　铸造师公会终于遇到了如此好的机会，他们就没有丝毫的犹豫，全部都不断的杀戮着。

　　他们的全力击杀，就是没有给那些邪魔丝毫的机会。在短时间之内，所有的邪魔全部被击杀完毕。

　　铸造师公会的所有人回到铸造师公会之后，他们都齐声冲着夏凡尘说道：“这次便多谢夏兄弟了。”

　　夏凡尘帮避开了这一礼，忙冲着众人说道：“这次击杀邪魔，本来就是我的职责。不管是在哪里遇到那些邪魔，我夏凡尘都会全力的去击杀。”

　　“夏兄弟果然大义，我马鹏真的佩服了。”和夏凡尘合作之后，马鹏也非常清楚夏凡尘的实力了。在此时，他已经不敢以前辈自居，可以说，现在他和夏凡尘都是平等的存在。

　　“经过今日这件事情之后，我们内部的比赛就推迟三天举行吧。这样的话，也给我们一个恢复的时间。”此时一名领域境强者从马鹏的身边走了出来，冲着铸造师公会的众人说道。这个人，乃是铸造师公会的副会长——刘兴云。

　　现在的他，也是非常支持夏凡尘的。因为刚刚，他们在击杀那三位长老的时候，那基本上就是夏凡尘的功劳。

　　如果刚刚没有夏凡尘的话，他们也许就要死在那三位长老的手中了。

　　铸造师公会的所有人都是缓缓的点了点头，这一次的战斗队他们的消耗乃是非常大的。如果现在比赛的话，那完全就没有办法爆发出他们的真实水平。

　　原本的比赛日，也向后面推了三天。

　　“夏兄弟，你应该没有什么意见吧？”马鹏非常尊重夏凡尘，便冲着夏凡尘询问着。

　　“一切听从各位的安排就是，只是我说一句不怕得罪大家的话，这一次，我一定会全力的争夺名额的。”在别人的地盘之上，夏凡尘能说什么呢？便冲着铸造师公会的众人说道。

　　听到夏凡尘的话之后，铸造师公会的所有人读没有丝毫的不舒服，他们都齐声说道：“只要夏兄弟有实力，我们当然会给你一个位置。”

　　“好了，各位都散了吧。现在邪魔已经开始出手，我们的压力将会更大，各位可不要有丝毫的放松。”马鹏也挥了挥手，冲着所有人说道。

　　众人也没有丝毫的犹豫，马上就纷纷散开，开始修炼起来。

　　他们从夏凡尘的身上，再次看到了动力。他们相信，只要他们全力的修炼，他们就一定可以进步的。

　　三天的时间，夏凡尘也不敢有丝毫的放松。他也非常的清楚，现在他面对的人，全部都是铸造高手。他想要得到一个名额，也是非常不容易的。

　　因此，他借用了马鹏的一个铸造房，开始努力的练习着。

　　整整三天的时间，夏凡尘的房间之中，那撞击声就没有停止过。

　　铸造师公会的众人听到那没有间断的敲打声之后，他们也感觉到了很大的压力。从夏凡尘爆发出来的力道看来，夏凡尘的铸造技术也是非常强大的。

　　只是让他们想不通的是，一个如此年轻的人，实力超群就非常妖孽了。然而现在居然还拥有如此强的铸造能力，他们简直是不敢相信。

　　现在他们也都没有丝毫的犹豫，也开始全力的备战着。东龙铸造师公会可是他们所有铸造师的圣地啊，不管怎么样，他们都要全力的去争取。

　　如此简单的三天，因为东龙铸造师大赛变得格外紧张了起来。

　　然而在此时，焚天火宗的所有人都不知道南疆铸造师公会的情况，他们得到夏凡尘遇到危险的消息之后，他们就没有丝毫的犹豫，便全力的向南疆铸造师公会赶去。

　　无论如何，焚天火宗的所有人都不愿意看到夏凡尘出一点状况。

　　他们的速度也奇快无比，让他们在三天的时间之内就赶到了南疆铸造师公会的外面。他们的到来，也让整个铸造师公会震动了一下。

　　只是焚天火宗的所有人得知夏凡尘要比赛之时，猿火便冲着马鹏说道：“会长，既然你们要比赛，我们就不能走了。”

　　“为何？”不得不说，焚天火宗的所有人再他们南疆铸造师公会之中，让他们都感觉到巨大的压力。如果可以的话，马鹏还真的想让他们先离开。

　　“我大哥参加比赛，我一定要观看。我们现在就驻扎在山下，等到你们比赛之时，我们便全部前来观看。”猿火也知道马鹏的心思，他马上就带着焚天火宗的众人到了山下。

　　焚天火宗的所有人都非常的清楚，这一次他们并不是观看那么简单。在比赛的过程之中，他们就要为夏凡尘加油打气。

　　特么都知道夏凡尘是一名铸造师，所有人都非常的期待，他们的宗主到底强大到了什么地步了。

　　对于焚天火宗的举动，马鹏也是非常的无奈。这些人可都是夏凡尘的人马啊，他也只有让他们驻扎在山下。

　　他也相信，这些人马是闹不出什么大事来的。

　　而此时，在铸造房之中努力修炼的夏凡尘，则显得格外的兴奋。在他的心中，铸造就是最为美好的事情。现在，他将自己的全部心思都放在铸造上，是一件非常难得的事情。

　　他在练习的过程中，他就非常的珍惜这样的日子。并且他心中对中州有着很大的向往，他倒要看看，这中州的世界到底如何？

　　三天的时间很快就过去，夏凡尘却忘记了时间，依旧在努力的练习着。他身上的铠甲在三天的时间也再次提升了等级，如果现在遇到玄元境的人，夏凡尘根本就不用去防御，对方就没有办法破开他的铠甲。

　　此时的铸造师公会的广场，因为焚天火宗的所有人观战，让这里变得人山人海。所有参加比赛的铸造师已经全部到位，只是夏凡尘还在铸造房之中，完全沉醉了进去，外界的一切，他都是一无所知。

　　“这夏凡尘怎么还没有来啊，我们比赛马上就要开始了。”等到了很久之后，有些铸造师就有些迫不及待了，便开始抱怨的说道。他们也绝对没有什么心思，只求大赛能够快点开始。

　　“各位别着急，我现在马上就去叫他。”马鹏听到着急的铸造房之中的敲打声还没有停止，他只有无奈的摇了摇头。他非常的清楚，现在的夏凡尘是完全沉醉其中了。但是为了比赛能够正常的是开，马鹏就不得不去打扰他了。

　　所有的铸造师都缓缓了点了点头，不管怎么说，夏凡尘为他们铸造师做了很大的事情。就算他现在迟到，所有人都能够原谅他。

　　马鹏身形一闪，便出现在了自己的铸造师房外面，敲了敲门，便冲着夏凡尘说道：“夏兄弟，现在大赛已经开始，你还是出来吧。”

　　已经沉醉其中的夏凡尘那里还听得进去马鹏的话，他现在已经与世隔绝，完全沉醉在铸造的世界之中。就算他的身边五雷轰顶，他都是没有丝毫反应的。

　　“吱嘎嘎～～～”

　　大门缓缓的被马鹏打开，夏凡尘完全察觉，在他上空的天罗熔炉在此时在主动的发动了攻击。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　大量的火焰冲向马鹏，让马鹏的脸色大变。他知道天罗熔炉的恐怖，面对对方的攻击，他只有连连后退。

　　在铸造师闹出如此大的动静，大量的高手便全部冲了过来。当他们看到夏凡尘和马鹏战斗起来之后，他们的脸色大变。

　　他们非常的清楚，他们之间的战斗，是没有人能够插手的。

　　猿火没有犹豫，全力的冲向了夏凡尘。

　　“危险～～～”所有人看到猿火的行动之后，便好意的提醒着。

　　不过猿火信心十足，他大步的向前，那天罗熔炉并没有去攻击他。

　　所有人再这个时候才深吸了一口气，看到猿火缓缓的走近了夏凡尘的身后，拍了拍夏凡尘的肩膀，道：“大哥，现在比赛要开始了。”

　　在此时，夏凡尘才稍稍的反应了下来，停住了手中的大锤，尴尬的笑了笑，冲着众人说道：“不好意思，让大家久等了。”

　　众人都是摆了摆手，道：“没事，没事，我们还是赶紧的开始把。”

　　夏凡尘点了点头，便随着所有人回到了广场，走到了自己的位置。

　　当焚天火宗的所有人看到夏凡尘之后，他们便开始大吼着的起来：“宗主加油，宗主必胜。”

　　夏凡尘大手一挥，所有的声音戛然而止，整个广场便安静了下来。可想而知，夏凡尘在焚天火宗的威望是多么恐怖的。

　　马鹏稍稍整理了一下自己的衣服，便冲着广场之中的所有铸造师说道：“我宣布，我们南疆铸造师公会选拔大赛现在开始。规则很简单，谁砸最短的时间之内铸造出更好的作品，那胜出。”

　　所有的铸造师听到马鹏的话之后，他们便没有丝毫的犹豫，便行动起来……


第437章 震惊四座

　　在场的每一个铸造师马上就祭出了自己的熔炉，大量的材料都摆放在了铸造台之上，纷纷开始忙碌起来。

　　然而焚天火宗的所有人的目光都没有去看其他的铸造师一眼，他们所有人的眼睛全部都盯着夏凡尘，期待着夏凡尘的表现。

　　他们都非常的清楚，不管做什么事情，他们的宗主都不会比别人差。虽然他们从来没有看到过夏凡尘铸造过，但是他们依旧相信夏凡尘能够取得胜利。

　　马鹏注视着广场之中的所有铸造师，看到每个人都是巅峰状态之时，他也满意的点了点头。

　　他非常的清楚，这一次的比拼绝对是非常精彩的。

　　只是他很快也将目光锁定在了夏凡尘的身上，对于夏凡尘的实力他已经见识到了，然而对夏凡尘的铸造技术，他还是没有看到过。

　　因此，他们对夏凡尘都有着很大的期待。

　　比赛才刚刚开始，每一个铸造师的方式都是一样。他们都是将自己的材料放进熔炉之中，开始飞速的提炼起来。

　　每一个材料之中的杂质，都能够影响到他们铸造出来物品的品质，虽然非常繁琐，他们都不能有丝毫的马虎。

　　夏凡尘也不例外，他在一开始就拿出了自己的天罗熔炉，大量的材料全部都放进了熔炉之中，开始将他们融化。

　　马鹏看到夏凡尘一下子拿出那么多的材料之后，他们的目光也微微的收缩。他非常的清楚，这一次夏凡尘想要铸造出来的东西，那绝对是不简单的。

　　现在他对夏凡尘也有了几分期待，他的目光也基本上锁定在了夏凡尘的身上。

　　天罗熔炉融化的速度比一般的熔炉速度要快上好几倍，很快的时间，夏凡尘的铸造台之上便响起了敲打声。

　　“会长，那夏凡尘真的好恐怖啊。”夏凡尘一出手，那些作为裁判的铸造师马上就开始议论起来。他们根本就不用去看夏凡尘，他们就能够清楚的辨别出，夏凡尘的铸造技术非常的高超。

　　马鹏也是缓缓的点了点头，他也喃喃的说道：“是非常的恐怖，相信用不了多久，他就能超越我们很多人了吧。我们铸造师公会拥有这样的人才，真的是我们的幸运啊。”

　　“是啊，只要他能够成长起来，那前途真的是不可限量。”那些裁判也是缓缓的点了点头，他们几乎将目光都锁定在了夏凡尘的身上。

　　不知不觉之间，夏凡尘已经成为了在场许多人焦点。

　　而现在的夏凡尘，却完全没有心思去理会外面所有人的眼光。他将自己的所有注意力全部都集中在他的铸造之上。

　　这就是夏凡尘，只要他真的开始铸造起来，任何人都没有办法去打扰他。

　　大量的材料从天罗熔炉之中拿出提炼再一次的放进去，大约一天的时间，夏凡尘都是反反复复的作者同样一件事情，也让他时时刻刻保持着冷静。

　　那样行云流水的手法，让马鹏也不得不点了点头。可以说，如果现在让马鹏来操作的话，他都没有办法做得比夏凡尘更好。

　　到了此时，马鹏也开始期待起夏凡尘的作品了。

　　然而夏凡尘的提炼还是没有结束，夏凡尘铸造力求完美，只要有一点不符合他的要求，他就不会放弃。

　　熊熊的烈火配合着他的极致之火，让他在提炼方面比所有的铸造师都快上了几倍。但是最后，夏凡尘还是跟他们一起完成提炼的。

　　枯燥无味的提炼过程终于完成，焚天火宗的众人也瞪大了眼睛，他们现在就要看看，他们的宗主到底要铸造一个什么好东西出来。

　　马鹏的目光死死的锁定在夏凡尘提炼出来的材料上面，他能够清楚的感觉到，夏凡尘提炼出来的材料硬是比所有的铸造师都要纯正。在第一步的比拼之中，夏凡尘便掌握到了优势。

　　参加比赛的铸造师看到夏凡尘的成果之后，他们也是紧皱眉头，夏凡尘的强大，让他们都感觉到了很大的压力。

　　原本打算休息一下的他们，在这个时候也不敢有丝毫的松懈，每个人都没有丝毫的犹豫，开始继续铸造起来。

　　就算材料商他们输给了夏凡尘，但是在时间上面，他们就要下功夫。

　　然而在此时，夏凡尘却停止了一切动作，直接盘坐在了地上还是恢复起来。

　　“这小子在干什么？怎么不继续操作？”那些裁判完全都看不懂现在的夏凡尘到底在干什么，他们都吃惊的看着夏凡尘。在他们的心中，这夏凡尘真的是在骄傲了。

　　在比赛的过程中，时间决定着比赛的胜负。但是夏凡尘这样停下来，就完全影响到了他的铸造速度。

　　只是夏凡尘完全就不在乎那一切，他现在就是紧紧的闭着眼睛，等到着时机的到来。

　　为了铸造出更好的品质的作品，他夏凡尘就要等所有的材料冷却之后才开始定型。当然，这个理论也只有他一个知道罢了。

　　因此，所有的人都表示不理解。

　　但是焚天火宗的所有人都非常相信夏凡尘，他们都相信，这一次夏凡尘一定会铸造出非常出色的作品来的。而他们现在需要做的就是安静的等到着，夏凡尘可从来没有让他们失望过。

　　感受到所有的材料已经完全冷却之后，夏凡尘便缓缓的睁开了眼睛，手中握着铸造锤，缓缓的站了起来。

　　“要开始了！”铸造师公会的所有人心头一动，他们都清楚夏凡尘马上就要开始表现了。每个人都瞪大了眼睛，死死的盯着夏凡尘，生怕错过了一个细节。

　　看到夏凡尘要开始行动起来，马鹏等人的目光也集中在了夏凡尘的身上，他们倒要看看，这夏凡尘到底会有怎么样的表现。

　　“铛～～～”

　　夏凡尘的第一锤下去，就让整个广场震动了一下，也拉开了他表演的序幕。

　　“铛、铛、铛～～～～”

　　紧接着，一锤接着一锤，击打声连续的传入，虽然声音非常的大，但是所有人都感觉到非常的舒服。

　　尤其是焚天火宗的所有人，都开始享受着这样的声音，在他们的心中，这样的声音如同音乐一样美妙。

　　只是马鹏和那些裁判都瞪大了眼睛，他们简直是不敢相信他们的眼睛。在他们的眼中，夏凡尘的速度实在是太快了。

　　在连续的敲击之后，所有的材料便快速的融合在了一起。

　　如此的一气呵成，就算是马鹏，他都没有办法办到。

　　“会长，这一次的冠军也许就是他了。”有些裁判已经可以判定，夏凡尘就是这次比赛的冠军。

　　不管最后夏凡尘制造出来的东西是什么，而夏凡尘现在的手法已经完全的征服了他们。那些裁判都非常的清楚，在铸造方面的造诣上，他们完全就不是对手。

　　“先不要着急，我们好好的欣赏着过程吧。我相信，夏凡尘这次一定会给我们带来奇迹的。”此时马鹏的眼神之中充满的狂热，就算他是七级铸造师。但是他非常的清楚，现在他在夏凡尘的身上，可以学到很多的东西。

　　现在夏凡尘所表演的这一切，不正是他马鹏所缺少的吗？

　　所有的裁判现在都不是评价夏凡尘了，而是在向夏凡尘去学习。他们都非常的清楚，他们在夏凡尘的身上，一定可以学到很多东西的。

　　并且在这个时候，广场之中的很多铸造师都停下了他们自己的工作，将目光投向了夏凡尘。他们的心中都在想：“在夏凡尘的面前，他们还真的有资格比赛吗？”

　　没错，现在夏凡尘的表现已经征服了很多人。让很多比赛的铸造师都清楚，他们真的没有资格跟夏凡尘比赛。

　　他们在夏凡尘的面前，也只有学习的资格。

　　渐渐的，有很多铸造师都停下了手中的工作，开始向夏凡尘学习。

　　夏凡尘的每一锤砸下去，都让所有的铸造师有一种新的感悟，让他们每个人都铸造方面的造诣更深了一步。

　　就连夏凡尘都没有想到，现在自己的一切，居然有如此大的反响。

　　他现在依旧没有分心，还是在努力的铸造着。

　　大锤非常华丽的飞舞，每一锤都让整个材料发生很大的变化。在他最后一锤没有落下之前，所有的铸造师都没有办法猜到夏凡尘想要铸造的物品是什么。

　　所有的目光都不敢脱离夏凡尘，他们的心中都在想着：“他想要制作什么物品呢？”

　　“铛～～～～”

　　随着夏凡尘最后一锤的落下，夏凡尘想要制造出来的物品也终于亮相。

　　“呼～～～～”

　　在此时，在场的所有人都深吸了一口凉气。他们真的不敢相信，这夏凡尘的最后一锤是怎么完成了。

　　看起来如此简单的一锤，已经让所有的铸造师沸腾了起来。他们真的没有想到，夏凡尘最终要制造的是一件铠甲。

　　在此时，所有的铸造师都缓缓的闭上了自己的眼睛，开始回味起夏凡尘的最后那一锤。他们都非常的清楚，只要他们能够学会夏凡尘的最后那一锤，他们的铸造师技术一定会发生翻天覆地的变化……


第438章 失败了？

　　“小火，给我过来。”铠甲的模型已经完成，夏凡尘便向猿火招了招手。

　　此时的猿火也是稍稍一愣，便飞速的冲到了夏凡尘的身边。

　　在此时，夏凡尘没有犹豫，便拿出了一杆长枪，直接刺向猿火。

　　看到这一幕，所有的人都睁大了眼睛，完全都不知道现在的夏凡尘要干什么。

　　尤其是焚天火宗的所有人，他们真的不愿意看到夏凡尘去攻击猿火啊。他们都非常的清楚，在他们焚天火宗之中，夏凡尘和猿火是他们的顶梁柱，就是因为他们两个的存在，他们才能傲立在整个南疆。

　　如果他们之间有谁出事了，那一切都不好说了。

　　然而猿火看着夏凡尘的长枪刺来，他却没有丝毫的闪躲，任由夏凡尘的长枪刺进之间的手臂之中。

　　“噗～～～～”

　　一枪刺入，大量的鲜血便直接飚了出来。所有人看到这一幕之后，他们都深吸了一口气。到了现在这个时候，他们完全都不知道夏凡尘在干什么。

　　也许在这个时候，只有猿火才懂夏凡尘吧。

　　鲜血狂飙，夏凡尘没有丝毫的犹豫，不敢让这些鲜血有丝毫的浪费，便全部收回，冲着猿火说道：“多谢了。”

　　猿火嘿嘿一笑，便再次回到了焚天火宗的阵容之中。不管夏凡尘对他做什么，他都清楚，夏凡尘这样做是非常有道理的。而他需要做的，就是无条件的去支持夏凡尘。

　　并且，夏凡尘的这一枪，对他猿火来说，还真的算不了什么。

　　“噗～～～～”

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，便将猿火的鲜血洒在了铠甲之上，让那些鲜血都开始翻滚了起来。

　　在这个时候，所有人才明白了过来，原来夏凡尘的目的是为了淬火啊。

　　所有人的目光都忍不住投向了猿火，对于猿火，他们也不得不佩服起来。如果是他们的话，凡是有人用武器对着自己，他们就一定会反抗。

　　然而刚刚的猿火，却没有丝毫的反应，这完全体现了猿火对夏凡尘的信任。

　　如果他们每个人都有这样一个信任自己的伙伴的话，那就太好了。

　　不过很快，他们就将目光放在了夏凡尘的身上。现在是他们学习的好机会，他们就不能有丝毫的错过。

　　鲜血在铠甲之上翻滚，并没有直接被铠甲所吸收。在此时，夏凡尘便用自己的火焰包裹了整个铠甲，给铠甲不断的施加着压力。

　　在极致之火的压力之下，铠甲外面的所有鲜血都被铠甲所吸收。

　　在这一刻，猿火的眼睛便开始发亮。他能够清楚的感觉到，自己和夏凡尘铸造的那件铠甲，仿佛已经有了千丝万缕的联系。

　　“难道就这样完成了？”随着淬火的完成，马鹏的心中便想着。虽然现在夏凡尘制造的铠甲非常的精致，在他的心中，他还是差了一点什么。

　　其实，夏凡尘怎么可能如此草率的完成呢，在他的心中早就有了想法。

　　他现在，只是按照他的计划进行着罢了。

　　一淬火工作的完成，夏凡尘也深吸了一口气，他没有丝毫的犹豫，便开始布置起其中的阵法了。

　　当第一个阵法完成之后，所有的铸造师都深吸了一口气。让他们没有想到的是，这夏凡尘居然能够在如此短的时间之内完成。这在他们的眼中，简直是不可思议。

　　所有参加比赛的铸造师全部都停了下来，不管最终夏凡尘能够将他的作品完成到什么地步，现在在技巧方面夏凡尘已经完全胜过了他们。

　　他们现在就要努力的将夏凡尘的这些技巧全部学过去，然后进行融合，他们的铸造技术就会提升。

　　在短时间之内，夏凡尘就快速的完成了两个阵法。让所有的眼睛都完全看呆了，他们可都知道，这后面每完成一个阵法，那都要消耗更长的时间啊。

　　然而夏凡尘已经完全打破了他们的理念，因为夏凡尘在布置阵法的过程之中，速度却是越来越快。如此绚丽的表演，让所有人都大饱眼福。

　　“真的是不可思议啊，我现在就忍不住要跟他学习了。”马鹏也完全激动了起来，他不断的布置着阵法。那先进的手法，让所有人都五体投地。

　　此时的猿火，整个身体都开始颤抖起来。他也不清楚，只是随着铠甲的能力越强大，他与夏凡尘制作的铠甲就越亲近。

　　他现在已经可以隐隐约约的猜到，夏凡尘铸造的这件铠甲，就是为他量身打造的。也在这个时候，他也完全理解夏凡尘为什么要用他的血液了。

　　现在的他也是几份期待的看着夏凡尘，希望夏凡尘能够将他的铠甲打造得更加完美。

　　“已经五个阵法了，虽然每个阵法都不是很强大。但是他们相互呼应，发挥出来的能力也绝对不是五个小阵那么简单。”那些裁判目光死死的盯着夏凡尘的铠甲之上，空中喃喃的说道。

　　马鹏心中也有想法：“如果我没有猜错的话，五个阵法还不是他的极限。他应该会继续下去，我们真的有好戏看了。”

　　夏凡尘的动作还是没有停止，在这个时候，他完全不能放过一个细节，要将他的一切的计划都刻画在这副铠甲之上。

　　五个阵法的完成并不是结束，而是真正的开始。

　　后面夏凡尘的布置，速度依旧没有改变。可以说，在铠甲的每个角落，他都布置了好了阵法。

　　铸造师公会的所有人眼睛都有一些眼花，在他们的心中，夏凡尘能够完成如此多的阵法真的是太恐怖了。

　　二十八个阵法啊，整整二十八个阵法。就算是七级铸造师马鹏，可都没有办法完成这一切啊。

　　每一个阵法冲着铠甲的每一个角落，如果让人形容的话，可以堪称完美。

　　不过夏凡尘并不满足，他还要让他变得更加的强大。他已经完全沉寂了进去，完全就没有去看身边所有人的一眼。

　　“什么，他还要继续？”那些裁判都是不可思议的看着夏凡尘，他们真的不敢相信，整个铠甲之上已经加持了二十八个阵法之后，还能继续加持阵法。

　　“我们现在也不用吃惊了，还是好好的看着他的表现吧。现在这个时候，注定是一个见证奇迹的时刻，我们现在应该要好好的学习才对。”马鹏的目光之中充满的兴奋，他有些火热的看着夏凡尘。在夏凡尘的动作之中，他学会了很多。

　　身为七级铸造师的马鹏，在这个时候也多了几份明悟，铸造技术也稍稍提升了几分。

　　所有的铸造师都点了点头，几乎是屏住了呼吸，非常安静的看着夏凡尘的铸造。

　　二十八个阵法完成，夏凡尘的眉头微微皱了起来，脑海飞转，开始想象着新的设计。

　　很快的时间，他再次飞速的动了起来，依旧在不断的加持阵法。

　　只是这一次，他并没有继续刻画阵法，而是将那二十八个阵法全部链接起来。

　　在这个过程之中，他就是不能出丝毫的差错。只要他出了一点差错，他的铠甲就要彻底报废了。

　　因此，所有人都生怕打扰了夏凡尘，全部都变得安静起来，给夏凡尘一个很好的创作环境。

　　夏凡尘每链接一个阵法，就让整个铠甲的铠甲的气势提升了几分。

　　就算是夏凡尘，越到后面，他也越紧张了起来，他的速度也变得格外的缓慢，每一次下手变得小心翼翼。

　　可以说，现在这件铠甲，可是他现在这样状态下最强的作品了。在制造了过程之中，他就不能有丝毫的马虎。

　　马鹏在这个时候也不断的点了点头，对夏凡尘现在的作品也是非常的满意。他非常的清楚，如果是他马鹏制作的话，他都没有办法达到夏凡尘这样的水平。

　　“二十八个大阵相互呼应，让他们又变成了无数的大阵，威力也增强了几分，有非常合理的运用了空间，真的是太高明了。这一个方案，也许是以后我们研究的课题啊。”那些裁判看到夏凡尘如此的表现之后，他们的心中也在同时想着。可以说，夏凡尘的表现，让所有的铸造师都有了新的启发。

　　只要夏凡尘的铠甲能够完成，那就可以成为一个流派。

　　“噗～～～～”

　　在操作的过程中，对夏凡尘的精力也有很大的影响，越是到后面，夏凡尘的身体便越颤抖的厉害。最终，夏凡尘的一口鲜血便吐在了铠甲之上。

　　“失败了？”广场之上，所有的铸造师都升起了一个念头。他们都知道，在他们铸造的过程之中，是不能添加任何的杂质了。

　　现在夏凡尘的一口鲜血吐在铠甲之上，在他们的心中，那就意味着失败。

　　好不容易将有一件完美的作品完成，想不到现在居然要失败，广场之中的所有人都感到一阵惋惜。不过在此时，任何人都不再小看夏凡尘，他们知道，只要夏凡尘成长下去，就一定可以再次完成这件作品的。

　　然而此时的夏凡尘依旧没有打算放弃，他猛然咬牙，继续操作下去……


第439章 宝器成

　　“他居然要继续坚持，这是怎么回事？”所有人看到夏凡尘还没有放弃之时，他们的心中也再次吃惊了起来。

　　要知道，在他们的心中，只要半成品上粘上了杂质，那就将要失败。不管怎么挽救，那都是没有成功过的。

　　然而现在的夏凡尘，却是继续让人挽救，做着让人家没有办法完成的事情。

　　“大哥，放弃吧。我不要铠甲了，我只求你能够好好的。”猿火也知道这方面的尝试，虽然夏凡尘失败了，他也感到非常的惋惜，但是他还是非常关心夏凡尘，不想让他做一些没有意思的事情。

　　然而夏凡尘的夏凡尘仿佛是没有听到猿火的话一般，继续刻画着铠甲之上的阵法，一丝都不肯放弃。

　　马鹏的目光微微收缩，虽然他也认为夏凡尘在做着没有丝毫意义的事情，但是他还是对象夏凡尘充满了兴趣。到了这个时候，他便冲着所有认识说道：“各位都安静下去，我们就好好的欣赏一下其中的过程吧。”

　　广场之上的所有人都缓缓的点了点头，再次安静了下去，继续看着夏凡尘的表现。

　　不管最终夏凡尘的作品能不能完成，但是他们看到夏凡尘如此高超的手法，他们所有的铸造师都感到非常的满足。

　　整个广场的安静，让夏凡尘彻底的静下心来，仿佛整个广场他就是主宰。

　　“噗嗤～～～～”

　　又是一口鲜血的喷出，让夏凡尘半跪在铸造台前面，不过他依旧没有停止刻画铸造台之上的铠甲。

　　只是现在，猿火的身体已经淡定了下来，那铠甲跟他也没有丝毫的联系了。不过他的心中依旧是非常的感动，因为夏凡尘始终是为他着想的，就算最终没有成功，他感觉到这份心意，那就很不错了。

　　“铛～～～～”

　　随着夏凡尘最后一次刻画的完成，他的身体便直接倒在了铸造台之上。在此时，夏凡尘已经完全没有了力气。

　　所有的铸造师都没有丝毫的犹豫，马上就围了过去，准备救援夏凡尘。

　　猛然之间，夏凡尘却直接站了起来，冲着所有人大吼着：“你们全部退开，我还美誉完成。”

　　看到夏凡尘这份执着之后，所有的铸造师都对视了一眼，他们便缓缓的后退，将这片空间让给了夏凡尘。

　　他们也非常的期待，看看夏凡尘能够做出怎么样的反应来。

　　在此时，夏凡尘冲天大吼一声：“血祭。”

　　“轰隆隆～～～～～”

　　天空之上，雷云翻滚，整个天空都为之变色。

　　“以吾之名，清除杂质，雷电轰击！”

　　夏凡尘的指尖纸箱铠甲，一道道雷电便轰了下来，轰击在铠甲之上。

　　“既然能够引来雷劫，真的太神奇了。”所有的铸造师都张大了嘴巴，可以说，夏凡尘所做的一切已经超过他们的想象范围了。

　　“这小子，还真的会给我们带来奇迹啊。”马鹏也露出了欣赏的笑容，对夏凡尘评价着。可以说，现在的夏凡尘并没有让他失望。

　　“轰隆隆～～～～”

　　随着雷电的劈下，刚刚夏凡尘吐在铠甲之上的血液杂质已经被清理掉了几份，然而他的精血被铠甲吸收，让铠甲重新焕发出威力。

　　突然之间，猿火又能再次感受到自己和那铠甲之间的联系了。在这个时候，他双眼发亮，死死的盯着铠甲和夏凡尘。

　　如果铠甲真的被夏凡尘铸造好的话，那还是非常喜欢的。

　　一道又一道的雷电劈下，让整个广场都开始颤抖起来。然而雷云并没有结束，他的威力也变得越来越大。并且在此时，雷电也开始轰击夏凡尘了。

　　“轰！”

　　一道雷电轰在夏凡尘的身上，让夏凡尘的身体都开始颤抖起来。原本元气大伤的夏凡尘，连抵抗第一道雷电都已经非常吃力。

　　若是雷电源源不断的轰下的话，那他就没有抵抗的机会了。

　　“大哥，需要我来帮你吗？”看到雷电轰击着夏凡尘，猿火也着急了起来，冲着夏凡尘问道。如果可以的话，他还真的愿意为夏凡尘分担一点痛苦。

　　“小火，你就站在原地不要动了，将接下来的一切交给我就是了。”夏凡尘缓缓的摇了摇头，他知道雷电的恐怖。在轰击着自己的时候，他就能够感觉到异常的强大。

　　如果他人帮他抵抗的话，那雷电的威力就将提升十倍。这样的买卖，夏凡尘可不愿意去做。

　　刚刚他已经让猿火流血，现在他就是不能让猿火受到伤害。

　　“那好，你小心一点。”猿火也只有无奈的点了点头，只有眼睁睁的看着夏凡尘去承受着这一切。

　　“轰！”

　　第二道雷电再次劈下，将夏凡尘的身体直接轰飞了十丈之远。夏凡尘没有犹豫，乘着雷电没有轰击自己之时，便飞速的接近铸造台。

　　到了最后关键的时期，他就是不能让自己离开铸造台。只要铠甲重新恢复过来，他就要一守护在铸造台的深浅。

　　看到这一幕，所有的铸造师公会的人马全都站成了队伍，时时刻刻准备救援夏凡尘。

　　雷电一道又一道的劈下，然而夏凡尘每一次被轰飞，他都顽强的站了起来，然后去接近自己的铸造台。

　　这一份顽强的毅力，已经征服了在场的所有人。

　　随着最后一道雷电的结束，夏凡尘的嘴角也终于露出了笑容。因为如果强大的攻击，他终于是抵挡住了。

　　然而他现在需要做的，就是继续工作，让自己的铠甲变成成品。

　　他艰难的将铠甲拿了起来，直接扔进了自己的天罗熔炉之中，再次煅烧起来。

　　众人看到这一幕之后，也再次深吸了一口凉气。他们都没有想到，到了此时，夏凡尘居然还是如此的冒险。

　　凭借夏凡尘的能力，他真的还能舞动起铸造锤吗？那还真的难说。

　　不过夏凡尘却是非常的相信自己，既然他这一次是为猿火铸造的，他就要给猿火完美的作品。如果是敷衍了事，夏凡尘干脆就不会送给猿火了。

　　把握好时机，夏凡尘飞速的将铠甲从天罗熔炉之中拿了出来，便开始疯狂的铸造起来。

　　“铛、铛、铛～～～～”

　　夏凡尘的每一锤也许不是非常的有力，但是还是震撼着所有人。在此时，所有的人不单是被夏凡尘的技术所折服，也有很多人是被夏凡尘的精神所折服。

　　他们每个人心中都在回想，如果是他们的话，他们真的有能力去完成夏凡尘的所作所为吗？

　　最终，每个人心中都犹豫了。因为他们都不敢非常坚定的说，自己能够完成这一切。

　　“铛～～～～”

　　随着最后一锤的轰下，夏凡尘的心中也顿时深吸了一口气，整个人便瘫坐在了地上，大口的喘息着。

　　整个广场，所有人都深吸了一口气。在这个时候，夏凡尘已经变成了所有人的英雄。

　　当他们将目光放在铸造台上的铠甲之后，他们对那副铠甲也是非常的满意。他们可以肯定，在场的任何铸造师都没有办法完成这样的作品的。哪怕是七级铸造师马鹏，那照样没有办法完成。

　　所有的铸造师都开始欣赏夏凡尘铸造出来的作品，从这副铠甲之中，他们也学到很多大东西。隐隐约约，他们从夏凡尘的身上也学到了很多。

　　只是在此时，铠甲已经完成，他与猿火之间有血一样的联系。看着铸造台之上的铠甲，他的身体都在不断的颤抖着。

　　猿火恨不得现在就将铠甲穿在自己的身上，只是夏凡尘并没有说话，猿火就要坚持的站在原地。

　　夏凡尘何尝不想让猿火的身上呢，只是他现在已经没有丝毫的力量，他必须要在短时间之内让自己恢复过来，才有说话的力量。

　　在夏凡尘还没有行动起来时，整个广场的人都没动一下，让这片空间变得格外的寂静。

　　感受到夏凡尘的反应越来越强烈，夏凡尘只有勉强的睁开了眼睛，冲着猿火说道：“小火，赶紧的将铠甲穿在你的身上吧，我相信他一定会让你满意的。”

　　“是，大哥！”猿火的心中一阵感动，他重重的点了点头，便大步的走向铸造台。

　　当他将铠甲拿起来之时，整个铠甲都焕发出一阵红色的光芒，和猿火的眼神的光芒几乎是一模一样。

　　铠甲握在手中，猿火也感觉到自己的防御力已经在明显的提升，感受到铠甲的神奇之中，他便将铠甲穿在了自己的身上。

　　“轰隆～～～～”

　　猛然之间，猿火的气势在飞速的增长着。

　　一件铠甲能够引起如此大的动静，使得所有人都睁大了眼睛，马鹏也只有喃喃的说道：“这副铠甲虽然只是一件宝器，但是他的所起到的作用，远比一件宝器恐怖。”

　　猿火是最能感受到这副铠甲的神奇的，铠甲在身，他能够清楚的感觉到，自己的实力提升了一倍。

　　有着铠甲在身上，猿火就可以肆无忌惮的去攻击了。夏凡尘站在广场之中不断的狂笑，对夏凡尘送给他的礼物也非常的满意，他非常感激的冲着夏凡尘说道：“大哥，多谢了。”

　　“兄弟之间，何必如此客气。”夏凡尘非常艰难的摆了摆手，看到自己的作品达到自己预期中的效果之后，他的嘴角了露出的一丝笑容……


第440章  牛群

　　“他将为我所用，我便叫他猿甲。”猿火也是一阵大笑，收回了自己的气势，缓缓的走近了夏凡尘身边，为夏凡尘护法着。

　　“各位，你们对夏凡尘这一次的表现有什么话说？”马鹏走上了主席台，冲着广场之上的所有铸造师询问着。

　　“我等不如。”所有的铸造师没有丝毫的犹豫，便冲着马鹏说道。

　　“既然这样，他有资格拥有进入中州参加铸造师大赛的名额吗？”马鹏继续问道。

　　在场的所有铸造师几乎都被夏凡尘所折服，现在让夏凡尘去参加铸造师大赛，他们都没有丝毫的问题，便同时点了点头，冲着马鹏说道：“他值得拥有这份名额。”

　　“既然各位都没有意见，我们就这样决定了。”马鹏也微笑的点了点头，只要在场的所有人没有意见，他就可以光明正大的带着夏凡尘前往中州了。

　　“谁说没有意见的？我牛群可不同意。”在此时，从人群之中走出了一名老者，冷冷的冲着马鹏说道。

　　看到此人站了出来，马鹏的脸色也非常的不好看。可以说，眼前的这个牛群，是在铸造师公会之中唯一可以限制住自己权力的人。

　　让马鹏没有想到的是，这个老东西居然在这个时候站了出来。

　　“牛群长老，你有什么意见？”马鹏的脸色变得格外的冷，冲着牛群说道。对方当面质疑他马鹏的话吗，他马鹏就不会给对方好脸色看。

　　“不要因为他对我们铸造师有功，我们就可以开后门。铸造师大赛是一件多么神圣的事情，你们刚刚都没有比赛，岂能如此的儿戏？”牛群站在马鹏的面前，冲着对方说道。

　　“刚刚夏凡尘的表现你没有看到吗？那样的能力难道没有资格参加比赛吗？”马鹏的语气充满了寒意，冷冷的冲着对方说道。

　　“他的能力确实没有问题，但是他这样的状态，适合参加比赛吗？”牛群继续冲着马鹏说道。不管怎么样，现在的牛群，就是不让夏凡尘顺利的去参加比赛。

　　闻言，所有人的都是一阵哗然。每个铸造师的目光都锁定在牛群的身上，对牛群非常的不满。

　　让牛群没有想到的是，此时他在铸造师公会的人气已经下降到了极致。

　　他想要打压马鹏是没有错，但是如此的不分时间，也太白痴了。

　　“那怎么样的适合呢？”自己的一切遭到质疑，夏凡尘也艰难了站了起来，冲着牛群说道。

　　“大哥，你先休息一下，如果这老东西不满你的话，就让我来撕了他。”猿火目露凶光，冷冷的盯着牛群。在场的没有谁比他更加了解夏凡尘铸造的铠甲的厉害了。

　　然而现在却做到的质疑，让猿火恨不得去杀了对方。

　　“畜生就是畜生，只知道打打杀杀。”牛群只是稍稍扫了猿火一眼，便冲着夏凡尘说道：“如果你想知道怎么才适合比赛，我们就用铸造师的方法来表现吧。”

　　“牛群，你不要欺人太甚。”马鹏在黑哥时候也愤怒了起来，冷冷的喝道。

　　可惜牛群完全就不理会马鹏，继续冲着夏凡尘说道：“小子，你敢吗？”

　　在此刻，所有人都无比的鄙视牛群，他们没有想堂堂铸造师公户的长老，居然会称火打劫。

　　到了这个时候，牛群在南疆铸造师公会之中，已经没有威望可言。

　　“牛群，夏凡尘刚刚消耗太大，怎么可能接受你的挑战。我们认为夏凡尘有资格参加铸造师大赛，这件事情就到此为止。”那几位裁判看到牛群的嘴脸之后，也完全坐不住了，便冲着牛群说道。

　　“你们这是要强权镇压吗？如果是这样，那我就没有什么可说的了。”突然之间，牛群顿时大笑了起来。

　　在这一刻，铸造师的所有人都对牛群露出了鄙视之色，如果可以话，他们愿意不认识眼前的这个人。

　　“你想要怎么比拼？”在此时，夏凡尘也笑了起来，冲着牛群问道。

　　“很简单，我们比一场吧？如果你赢了我，那你就有资格前往中州参加铸造师公会。如果你没有办法赢了我，那我就劝你不要去丢人现眼了。”牛群微笑着冲着夏凡尘说道。他面对现在这个状态的夏凡尘，心中充满了信心。

　　只要对方敢迎战，他就要让夏凡尘输的很惨。

　　“夏兄弟，这件事情你不是不要去参加了，你已经拥有了进入中州的资格了。”马鹏深知夏凡尘此时的状态，如果让他去面对牛群的话，那真的没有丝毫的胜算。到了此时，马鹏必须不能让他们比拼。

　　“马鹏，人家都已经迎战，你还要阻拦？”牛群忙打断了马鹏的话，冲其怒吼着。他还不容易找到这个机会，他就要让夏凡尘好好的摔下来。

　　“马会长，既然牛前辈愿意陪晚辈玩，那我只有奉陪。只要让牛前辈高兴了，那我就满足了。”既然现在夏凡尘已经选择的迎战，他就不会有丝毫的退缩。对方质疑自己，那夏凡尘就要让他心服口服。

　　马鹏见夏凡尘已经这样说了，他也知道夏凡尘心中已经有了信心，因此他也不再阻拦，就要让夏凡尘陪牛群玩下去。

　　就算最后夏凡尘输给了牛群，那牛群最终得到的评价就是胜之不武。如果夏凡尘真的赢了，那就要将牛群死死的压下去，如果牛群今后想要翻身的话，那绝对是一件非常困难的事情。

　　不管怎么做，牛群都是没有好处的。因此，所有的人都非常赞同夏凡尘和牛群比拼了。

　　“既然夏兄弟愿意陪他玩的话，那就随便吧。这一次我就亲自当裁判，如果谁输了放不下面子，那就真的丢人了。”马鹏最终冲着夏凡尘和牛群说道。

　　“既然如此，那就开始吧。”此时的牛群几乎是被冲昏了头脑，不管怎么样，他都想和夏凡尘比拼下去。

　　只要不让夏凡尘不去中州参加比赛，那他就成功了。只是让他想不到的是，此时的牛群，几乎将整个铸造师公会给得罪完了。如果他想要在铸造师公会之中翻身，那是非常困难的事情。

　　“呵呵，牛前辈还真的是心急啊。既然我陪前辈玩，如果我输了，我可以不代表南疆铸造师公会去参加东龙大陆铸造师大赛。那如果前辈输了呢？是不是也不去参加比赛呢？”夏凡尘笑着冲着牛群说道。

　　了解夏凡尘的人非常的清楚，此时的夏凡尘是要断了牛群的后路啊。既然对方不让他夏凡尘前往中州，那他夏凡尘也不会让对方去的。

　　“哈哈哈，我怎么可能输？”牛群非常的高傲，要知道在南疆铸造师公会之中，他的铸造技术可是第二位啊。他认为，就算是夏凡尘的强盛时期，也不可能是他的对手。

　　然而现在的夏凡尘，完全是处于虚弱状态。如果他连这样的夏凡尘都没有办法赢的话，他还真的没有资格前往中州参加所谓的铸造师大赛了。

　　“万一前辈输了呢？”夏凡尘面带微笑，冲着对方说道。

　　“哈哈哈，难不成你输不起？”在夏凡尘身旁的猿火也顿时大笑了起来。

　　“输不起、输不起、输不起～～～～～”随后，焚天火宗的所有人都同时大吼起来，让整个广场都震动起来。

　　听到这样的声音，牛群的脸皮都稍稍抖动了一下，随后他一咬牙，便冲着夏凡尘说道：“小子，既然你要赌，那我就陪你。如果我输了，我就不去中州参加比赛了，另外我赌一百万灵币当彩头，你是不是要拿一点彩头出来呢？”

　　“呵呵，那你想要我身上的什么呢？”夏凡尘面带微笑，继续说道。

　　“那身上的那把锤子很不错，我很想得到，你敢拿出来吗？”牛群的笑声变得有一点阴森起来，让夏凡尘的身体都为之一抖。

　　“原来是冲着吞天之锤来的，真的是好大的胆子啊。”夏凡尘的心头升起了一丝怒火，如果不是看在牛群是铸造师公会之中的人话，夏凡尘马上就要向对手下杀手了。随后，他继续冲着对方笑着：“前辈真的会开玩笑，我那锤子岂是你一百万灵币所能买到的？”

　　“上当了。”一听有戏，牛群也兴奋了起来，他非常清楚夏凡尘手中的吞天之锤的强大。但是，只要夏凡尘敢拿出来赌，他就满意了。

　　他稍稍考虑了一下之后，便冲着夏凡尘说道：“一千万灵币？”

　　听到这个数字，夏凡尘也不得不佩服对方的财大气粗，但是这个数字还是没有办法让夏凡尘动摇，最终他还是缓缓的摇了摇头。

　　“三千万灵币，你敢赌吗？”牛群再次咬牙，冲着夏凡尘说道。可以说，三千灵币可是他全部的家当了。但是为了得到夏凡尘手中的吞天之锤，他愿意跟夏凡尘去赌。

　　毕竟这一次，他胜券在握。

　　“好，我跟你赌了。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便非常爽快的答应了对方的要求。在他的眼中，这三千万灵币可是对方送上门来的，不管怎么样，他都愿意得到。

　　“够豪爽，我们就这样定了。”听到夏凡尘答应了自己的要求之后，牛群也顿时松了一口气。现在他的心中在不断的幻想着，接下来那吞天之锤就要归他所有了。

　　想到夏凡尘在苏家如此的霸气，牛群心中就开始激动起来。


第441章 七煞熔炉

　　“现在还请各位做一个见证，如果我夏凡尘输了，愿意将我的大锤送给牛前辈。如果牛前辈输了话，那就要给我三千灵币。如有反悔，天诛地灭。”在牛群还在幻想的时候，夏凡尘便站在了猿火的肩上，冲着广场之上的所有人说道。

　　“夏兄弟，你可要三思啊。”马鹏马上就冲上来劝说着，他非常清楚那吞天之锤对夏凡尘的重要性。现在的马鹏也算是看透了牛群，让他没有想到的是，那牛群居然是在打夏凡尘的吞天之锤的主意。

　　在这个时候，马鹏基本上已经将牛群纳入了南疆铸造师公会的黑名单。这样的人，虽然非常的有才华，但是心思不正，就没有资格成为他们铸造师公会之中的一员。

　　“既然我已经和牛前辈说好了，那我怎么可能反悔呢？这件事情就这样定了。”夏凡尘表现的非常坚定，非常认真的冲着在场的所有人说道。

　　既然夏凡尘如此的果断，那他们所有人还能说什么呢。此时，所有的人虽然知道夏凡尘的优势非常的不明显，但是他们所有人都是支持夏凡尘的。

　　尤其是焚天火宗的所有人，在这个时候继续为夏凡尘加油打气：“必胜，必胜，必胜～～～～”

　　随着夏凡尘的大手一挥，整个广场便安静了下来。

　　现在这个时候，在场的所有人的心情都是非常激动的。他们心中非常的期待，他们非常想看看，这一次豪赌到底是谁胜利啊。

　　三千万灵币啊，就算是一个非常大的宗门，那未必能够拿出来这个数量吧。

　　然而让他们没有想到的是，这一次两个人的赌约居然有三千玩灵币。

　　此时的牛群嘴角露出了一丝冷笑，他的心情也是激动无比。仿佛在这个时候，那吞天之锤就是他的了。

　　他现在也非常的清楚，到了现在这个时候，就不能给夏凡尘太多的休息时间。为了更加的有胜算，他便冲着夏凡尘说道：“小子，我们现在就开始吧？”

　　“牛群，你不要逼人太甚，难道你就不能让人家多休息一下吗？”马鹏也愤怒了起来，冷冷的冲着牛群喝道。

　　“不好意思，我现在已经非常的激动了，完全就控制不了自己的心情，只求能够快点开始。”牛群面带着微笑，冲着所有人说道。

　　然而他的行为，换来的只是所有人的鄙视。

　　不管这一次牛群是胜还是输，他都将遭到所有人的鄙视。可以说，他为了夏凡尘的吞天之锤，让整个铸造师公会都容不下他了。

　　不过牛群丝毫的不在乎，在他的心中，只要直接拥有了实力，那就拥有了一切。等到他成为南疆铸造师公会的会长之后，在这里的所有铸造师都会听从他的命令的。

　　“既然前辈有如此的兴趣，那我们现在就开始把。”然而夏凡尘的脸色没有丝毫的变化，笑着冲着对方说道。夏凡尘的正义也更加的衬托了牛群的卑鄙，在这个时候，所有人都成为了夏凡尘的支持者。

　　“很好，我们现在就开始吧。”牛群点了点头，心中也暗暗的想着，小子，既然你这么快就想将你的大锤让给我，那我就好好的成全你。

　　现在的牛群也知道夏凡尘已经没有多大的力量，他心中也再次想出了一个计策，便冲着夏凡尘说道：“小子，我们这次比赛就比一比基本功怎么样？”

　　“老家伙，居然想累死我，那我也照样奉陪。”夏凡尘心中的寒意越来越盛，但是他依旧没有表露出来，也是缓缓的冲着对方说道：“铸造师的基本功，你是说提炼吗？”

　　“对，就是提炼。现在我们各自提炼十吨乌金矿，看谁提炼的速度最快最纯正吧？”牛群大手一挥，在夏凡尘和自己的身边，便出现了大堆的矿石。

　　这一切，他对于已经准备好了，就是等着夏凡尘上钩。说起提炼，就算是马鹏都不是他的对手啊。现在他用自己的长处面对夏凡尘，他的信心再次猛增。

　　“牛群，你能够再无耻一点吗？”马鹏见状，怒意更盛。对于牛群擅长提炼他当然知道，只是他没有想到，他居然专门跟夏凡尘比拼提炼的能力。

　　“我愿意。”牛群的嘴角露出了冷笑，为了得到吞天之锤，他愿意不择手段。

　　“呵呵呵，既然前辈愿意，那晚辈就奉陪到底。”夏凡尘的嘴角也露出了一丝微笑，他知道牛群的提炼能力非常强大，但是夏凡尘对自己的提炼技术也充满的信心。他相信，在提炼方面，牛群想要赢他，那是非常困难的。

　　“小火，将你的灵气完全输给我。”夏凡尘知道自己的能量不足，现在想要恢复的话，那绝对是没有时间的。因此，他现在只有向猿火求助。

　　“好。”猿火没有丝毫的犹豫，马上就将他体内的能量全部都送入夏凡尘的体内，让夏凡尘在短时间之内恢复过来。

　　夏凡尘在接受猿火能量的同时，他和朱阳只是一个眼神的交流，朱阳马上就明白了自己现在该做什么。

　　在飞速的冲到夏凡尘的身边，开始快速的布置阵法起来。他所布置的这些阵法，让铸造师的所有人都懵了。

　　他们身为铸造师，在阵法上门也有着一定的研究。但是看着夏凡尘周围的阵法，他们还真的没有办法搞清楚。

　　但是他们也都相信，夏凡尘这些行动一定是有效果的。

　　猿火和朱阳在短时间完成任务之后，他们便回到了焚天火宗的阵营之中，非常冷静的看着夏凡尘。不管此时的夏凡尘到底恢复了多少，他们都相信夏凡尘最后一定会胜利的。因为在他们的心中，还从来没有看到过夏凡尘失败。

　　“小子，你也不用做无谓的抵抗了，等一下你会输得很惨的。”牛群看到夏凡尘的行动之后，心中也是一阵冷笑。在他的心中，在实力的面前，夏凡尘的那些技巧完全都是没有用处的。

　　夏凡尘认为一切都已经准妥当，便冲着牛群说道：“前辈，现在我们可以开始了吗？”

　　“恩。”牛群点了点头，便冲着马鹏说道：“马会长，我们现在就要开始了，希望你能够公正对待。”

　　“放心，我一定会公正对待，你们开始把。”此时马鹏也知道，自己依旧完全帮不上忙了，一切都只能听天由命。不过到了现在这个时候，他还是希望夏凡尘能够创造出奇迹来。

　　如果夏凡尘能够取得胜利的话，那一定会大快人心。

　　“天罗熔炉！”

　　为了更快的提炼乌金矿，夏凡尘在第一时间便拿出了自己的熔炉，然后将大量的矿石连续的送金熔炉之中，让他们开始炼化。

　　“小子，不要以为只有你拥有熔炉，其实我也拥有。”牛群看到夏凡尘的天罗熔炉之后，他依旧满不在乎，开始大笑了起来：“七煞熔炉！”

　　“怎么回事？他居然拥有排名第八十位的七煞熔炉？”当马鹏看到牛群的七煞熔炉亮相之后，他也暗叫一声不好。

　　如果他之前知道对方拥有七煞熔炉的话，他怎么也不会让夏凡尘参加这次比赛的。

　　不过，现在一切都已经晚了，他现在只有期待奇迹的发生了。

　　此时，在广场之上的所有人的脸色都变得格外的难看。原本他们认为，夏凡尘拥有天罗熔炉还有一定的优势的。但是现在看到牛群的七煞熔炉之后，他们都知道，胜利的天平已经倒向了牛群那边。

　　不管怎么样，他们所有人依旧支持夏凡尘，希望最后的胜利者是夏凡尘。

　　然而夏凡尘看到对方的熔炉之后，他的眉头也是微微一皱，他现在也没有丝毫的紧张，依旧在按照自己的节奏提炼着。

　　对方拥有七煞熔炉又如何？只要他夏凡尘全力的提炼，那速度绝对不会输给他。对于熔炉，他可有着充分的了解。七煞熔炉之所以能够排在第八十，这并不意味着他提炼金属的速度比他夏凡尘强大。而是因为七煞熔炉那恐怖的威力，非常适合战斗。

　　身如果单单比拼提炼速度的话，他的天罗熔炉要比对方的七煞熔炉更加强大一点。当然，比起战斗的威力，那七煞熔炉排在前五十，那都没有意外。

　　因此，此时的夏凡尘一点都不紧张。如果他现在着急了，那就代表他要输了。

　　并且在这个时候，夏凡尘周围的阵法也开始起到了作用。阵法被激发之后，夏凡尘周围的灵气变得更加的浓厚，并且周围的火元素也变得更加的浓厚。

　　这样一来，夏凡尘这便的矿石融化的速度也变得更加的快了。

　　当众人看到这一切之后，他们也再次看到了希望。他们相信，只要夏凡尘这样保持下去的话，最后的胜利也许还是夏凡尘。

　　现在双方的比拼势均力敌，让所有人都紧张起来。他们都很期待，到底谁是最后的胜利者。

　　牛群看到夏凡尘的速度越来越快之后，他这边也完全忍不住了，便大吼一声：“七煞熔炉，夺取！”


第442章 赢

　　“牛群，你真的能够再无耻一点吗？”马鹏看到牛群的行为之后，便冲着牛群怒骂着。他知道牛群非常的无耻，但是让他没有想到的是，这牛群居然无耻到了这一步。

　　要知道，他们之间在正常的比拼啊。然而此时牛群突然下黑手，那又算怎么回事啊？

　　“我们现在只是正常交锋，难道有什么问题吗？”牛群不以为耻，反而以此为荣，为了得到夏凡尘手中的吞天之锤，他已经不顾一切了。

　　这一次比赛他一定要赢。

　　“无耻～～～～”在此时，所有的人都同时嘘道。他们对牛群表示强烈的不满，在他们的心中，牛群根本就没有资格跟夏凡尘如此的比赛下去。

　　不管最后的结果是谁胜利了，在所有人的心中，他们都会认为夏凡尘会取得战斗的胜利的。

　　“你以为你现在的手段就能够干扰我吗？真的是笑话。防御之阵，抵抗！”夏凡尘完全不在乎牛群的小动作，他冷冷一笑，便激发了另外一个阵法，将七煞熔炉的威力抵抗了下来。

　　在比赛一开始，夏凡尘就看清楚了牛群的为人，所以他就准备好了一切，就是为了提防对方的突袭。只是让他想不到的是，没想到现在就派上了用场。

　　自己的小动作比抵挡了下来，牛群的脸色有些发绿。他现在的心智已经完全受到了影响，在提炼的过程当中，速度也变慢了很多。

　　在此时，广场上的所有人都大笑了起来。他们没有想到，牛群的偷袭没有成功，反而影响了自己，如果按照这样的趋势发展下去的话，这牛群就要失败了。

　　对于牛群的失败，是所有人都愿意看到的结果。在这个时候，也不会有人会同情他。

　　“前辈，如果你想要赢我，那就好好的提炼吧。想要靠一些小动作，那是没有用的。”夏凡尘一声冷笑，便全神贯注的提炼起来。他的速度比起之前，也变得更加的流畅。仿佛之前的损耗对他根本就没有损耗一般。

　　所有人的目光都再次锁定在了夏凡尘的身上，有一种直觉告诉他们，在夏凡尘的身上，他们还能够学到很多。

　　只是此时的牛群已经变得气急败坏，冷冷的冲着夏凡尘大吼着：“这个不用你教。”

　　不过他很快就反应了过来，也开始全力的提炼起来。他非常的清楚，这一次比赛他真的不能输。如果他这i次输了，那就将一无所有。

　　只是现在的情况对他来说，已经越来越不利，在此时，他只有将自己的希望寄托在七煞熔炉之上。

　　七煞熔炉不断的吸收着周围的火元素，开始不断的炼化乌金矿。那速度，在短时间之内便超过了夏凡尘。

　　只是夏凡尘完全就没有在意，在他的心中，牛群如此的狂暴是完成不了的。

　　提炼讲究的就是一个节奏，如果节奏不对，不管怎么提炼，那都不能让金属达到最好状态的。

　　看此时的夏凡尘，虽然他的速度非常的快，但是都是按照他自己的节奏进行着。乌金矿在他的天罗熔炉之中煅烧，在没有达到状态之前，他是不会轻易动他的。

　　时间飞速的过去，牛群已经开始舞动他的铸造锤，只是夏凡尘还没有丝毫的动静。

　　这样的情况，让在场的所有铸造师都露出了一丝笑容。他们都非常的清楚，只要这样保持下去的话，最后的胜利就是属于夏凡尘。

　　尽管现在的牛群比夏凡尘快上了不少，如果他这样提炼的话，那提炼出来的质量一定不如夏凡尘的。

　　时间一分一秒的过去，牛群铸造台上面的一吨乌金矿已经快提炼出来，然而夏凡尘依旧一动不动。

　　“哈哈哈，小子，你被我吓傻了吧。这样下去，你就要输定了。”看到对手的情况之后，牛群也开始大笑了起来。在短时间之内占据了优势之后，他也稍稍松了一口气。

　　只要夏凡尘不行动起来，那最后的胜利就是他。

　　夏凡尘嘴角露出一丝笑容，他也没有丝毫的犹豫，将通红的乌金矿用自己的火焰包裹着，直接放置在铸造台上。

　　突然之间，一柄巨大的铸造锤便出现在夏凡尘的手中。

　　“铛～～～～”

　　一锤下去，整个广场都为之震动。再看铸造台上的乌金矿，所有人都张大了嘴巴。让他们怎么都没有想到，就是如此简单的一锤，就让整个乌金矿的杂质清除了一般。

　　很多铸造师都在自问，这样的情况自己可以完成吗？所有人得出的结果都是一样，那是不可能的。

　　然而他们心中所想的不可能，却在夏凡尘的身上发生了。

　　“铛！”

　　又是一锤下去，整个乌金矿变得只有四分之一。如果这样下去，乌金矿之中的杂质马上就要被清理干净了。

　　“铛、铛、铛～～～～”

　　连续的三锤轰下，一吨乌金矿已经变得只有十分之一，其中的杂质已经被清除的非常干净。

　　要知道，这样的提炼，夏凡尘只不过用了五锤啊。

　　如此简单的五锤就将一吨的乌金矿清理的干干净净，让广场之上的铸造师都彻底的沸腾了起来。今日，注定是一个诞生奇迹的日子。

　　当牛群看到夏凡尘的表现之后，他顿时冷汗直流。就算是他，也没有办法达到夏凡尘的那一步啊。

　　在这个时候，牛群也稍稍感到有一点后悔了。如果知道事情是这样的话，他就不跟夏凡尘比了。然而现在，他已经没有办法回头，他只有咬着牙坚持着。

　　不过很快，夏凡尘又再次从天罗熔炉之中拿出了一块巨大乌金矿，又是简简单单的五锤，就将整个乌金矿清理得干干净净。

　　在转眼间，夏凡尘就成功的超过了牛群。

　　牛群看到夏凡尘的强大之后，也彻底的紧张起来。此时比赛，他没有丝毫的退路，只有胜利。

　　他完全不顾一切，开始激发自己身体的潜力，开始努力的敲击着乌金矿，争取不能输给夏凡尘。

　　可惜的是，夏凡尘此时的速度已经是他的两倍。不管他牛群怎么努力，那都完全不是夏凡尘的对手。

　　“前辈，您还是放弃吧，你真的不是我的对手。”跟夏凡尘比提炼技术，夏凡尘完全能够完虐他。要知道，在铸造方面，夏凡尘当牛群的祖宗都不未过。

　　“没有到最后的时刻，胜负就没有定下，我是不会放弃的。”在此时，牛群还是咬着牙坚持着。到了这个时候，他怎么也不能轻易的认输。

　　他现在只有拼命的提炼着，就算是透支他自己的身体，他也在所不惜。

　　在这个时候，不管牛群怎么透支自己，也没有一个人同情他。在所有人的眼中，牛群现在这样，那完全是他活该。

　　夏凡尘依旧保持着自己的节奏，飞速的提炼着。所有人的铸造师也在夏凡尘的提炼之中学到了很多，他们相信，如果让他们现在提炼的话，那速度一定会快上很多的。

　　很快的时间，夏凡尘便将十吨乌金矿提炼完毕，安安静静的等待着牛群。

　　然而现在的牛群，不管他怎么努力，他现在还是差三吨的乌金矿没有完成。在这个时候，他的眼神之中也充满了绝望。他也非常的清楚，这一次他真的是输了，并且还输的非常的惨。

　　“牛群，你真的输了，你就放弃吧。”马鹏知道胜负已分，便冷冷的冲着牛群说道。

　　然而此时的牛群仿佛没有听到马鹏的话一般，继续铸造着。不管怎么样，他都没有办法接受这样的事实。

　　然而广场之中的所有人都没有正眼看他一眼，他们的目光全部锁定在了夏凡尘的身上。不管怎么说，夏凡尘才是今日的英雄。

　　“各位，现在夏凡尘拥有一个名额，还有意见吗？”马鹏根本就不用去宣布结果，所有的铸造师都看在了眼中，马鹏也冲着所有人问道。

　　“没有意见。”所有的铸造师都是一样的意见，都全力的支持夏凡尘。

　　“既然这样，那就决定了。”马鹏也缓缓的点了点头，冲着众人说道。

　　“多谢会长成全。”夏凡尘得到结果之后，拱手冲着马鹏说道。

　　马鹏马上避开这一礼，冲着夏凡尘说道：“这都是你自己努力得到的结果，根本不用谢我。”

　　然而在此时，牛群的提炼工作也终于完成了，他兴奋了跳了起来，忙冲着天空大吼着：“我赢了，我赢了……”

　　他这样的举动，让所有人得到一个结果，那就是牛群已经彻底的疯掉了。

　　“牛群，你现在已经失败了，你就接受事实吧。”马鹏的脸上没有丝毫的表情，冷冷的冲着对方说道。

　　“我没有输，输的是夏凡尘，你快让他将他的大锤交给我吧。”牛群站在原地不断的狂叫了起来。这一次的失败，是他完全没有办法接受的。

　　“嗖～～～～”

　　马鹏没有丝毫的犹豫，直接冲向了牛群，快速的将深牛群的戒指抢了过来，直接扔给了夏凡尘：“夏兄弟，这里面应该有三千万灵币吧，这是他的赌注，现在全部归你了。”

　　夏凡尘的精神力进入戒指之中，在虚空中一抓，便拿出了三千万灵币，随后向戒指扔给了马鹏：“前辈，我拿走的只是赌注的那一部分，其他的，我什么都不要。”

　　众人看到夏凡尘的表现之后，便同时点了点头，对夏凡尘也越来越佩服了……


第443章 出发

　　这就是夏凡尘，不属于他的，他一分都不会多拿。然而那三千万灵币已经属于他，那他就必须要拿回来。

　　等到夏凡尘拿走三千万灵币之后，他便冲着马鹏说道：“前辈，晚辈还有一点事情要处理，等到十日之后，我再来这里跟你汇合。”

　　“去吧，先把事情处理完毕之后在过去。这一次前往中州，路途遥远，你可要做好准备哦。”马鹏点了点头，冲着夏凡尘说道。他知道夏凡尘身为焚天火宗的宗主，一定是有事情要处理的。现在他也只有为了夏凡尘多等上几天，毕竟东龙铸造师大赛还有半年才举行。

　　夏凡尘飞速的回到了焚天火宗的队伍之中，便带着焚天火宗的所有人离开了铸造师公会。

　　等到他们刚刚离开，马鹏的脸色也变得非常的难看，他冷冷的冲着那三名领域境强者说道：“今天真的是太丢人了，你们将牛群修为废掉之后扔出我们铸造师公会吧。从此以后，我们铸造师公会就没有牛群这个人。”

　　“是。”对于马鹏的这个决定，所有人都没有丝毫的话说。在他的心中，这牛群还真的该死。现在马鹏没有杀他，就非常给他面子了。

　　夏凡尘在回去的路上，也冲着猿火说道：“小火，如果大哥去了中州，你能够保护好焚天火宗的所有人吗？”

　　“大哥，难道这一次你不带上我前去吗？”猿火的心中一惊，有些激动的冲着夏凡尘问道。

　　如果可以的话，他真的希望夏凡尘能够带上他。

　　“我也很想带着你去，可是中州比起南疆，那是不同的天地。就算是我前往，也没有自保之力。”夏凡尘一把抱住猿火，冲其安慰着。夏凡尘也想跟自己的兄弟在一起，可惜的是，这一次中州之行，也许会非常的危险。如果带上猿火的话，稍稍出了一点事情，他就会后悔一辈子的。

　　“我们刚刚在南疆的时候不是也被人一直追杀吗？现在我们还不是成为了一方霸主。只要大哥能够带上我，我们一定会干出一番事业的。”猿火心情有些激动，冲着夏凡尘说道。

　　“呵呵，如果你都去中州了，难道是让我放弃焚天火宗的所有兄弟吗？现在只有你在南疆，焚天火宗才有威慑力。你相信大哥，等到大哥在重重闯出一番天地之后，一定会让你们过去的。”夏凡尘还在安慰着猿火，现在不管是什么原因，他都要让猿火留在南疆。如果猿火离开了南疆，整个焚天火宗就将面临巨大的危机。

　　夏凡尘可以想象得到，没有自己和猿火的焚天火宗，用不了多久就要被苏家给覆灭。

　　“我懂了，我是不会放弃所有的兄弟的。大哥，我决定了，就让我守护焚天火宗的所有兄弟吧。”猿火思考了很久，才冲着夏凡尘说道。不管怎么说，他现在就不能离开焚天火宗。若是他离开之后，整个焚天火宗就要遭殃了。

　　他现在必须要守护着整个焚天火宗，让焚天火宗真正成长起来，他猿火才能离开。

　　“好样的，我没有看错你。”夏凡尘拍了拍猿火的肩膀，顿时大笑了起来。尽管他也不愿意分别，但是人生之中有很多的无奈，他们必须要分离。

　　众人听到夏凡尘和猿火的对话之后，他们也纷纷的感动起来。他们没有想到，他们两个居然可以为了他们放弃他们自己的事情。

　　从这一刻起，他们也变得更加的忠心耿耿。

　　“只是大哥，那嫂子该怎么办呢？”猿火在行走的过程之中，也再次聊起了话题。

　　“这件事情还是我跟她去说吧。”此时的夏凡尘也是非常的无奈，他真的想带着苏飞燕一起去中州。可惜的是，这一次中州真的是太危险了。如果他夏凡尘带着苏飞燕的话，他还真的怕失去她。

　　因此这一次，夏凡尘就要做好思想工作，让苏飞燕留在南疆等他回来。

　　虽然很难说服苏飞燕，夏凡尘还是要去尝试。

　　夏凡尘马上就要跟他们分离，让焚天火宗的所有人都变得格外低沉起来。如果可以的话，他们还真的愿意让夏凡尘带着他们一起闯荡。

　　可惜，他们的实力真的是太弱了，根本就没有资格跟夏凡尘一起去闯荡。在这个时候，焚天火宗的所有人心中也暗暗的下定了决心。不管怎么样，他们这一次就要让自己提升，争取不再拖夏凡尘的后腿。

　　铸造师公会非常的偏远，他们回去的路途非常的遥远，大约四天的时间，焚天火宗的所有人才回到了焚天火宗的总部。

　　苏飞燕快速的冲了出来，柔和的目光投向夏凡尘：“你回来了？”

　　夏凡尘点了点头，带着苏飞燕缓缓的走进了房间，非常认真的冲着苏飞燕说道：“燕儿，有一件事情我想跟你商量一下。”

　　“有什么你就随便跟我说吧。”苏飞燕看到夏凡尘在她的身边，便非常的开心，笑着冲着夏凡尘说道。

　　“这一次我想去中州，你愿意在南疆等我吗？”夏凡尘认真的冲着苏飞燕说道。随后他的目光也死死的盯着苏飞燕，等待着她的答应。

　　这一刻，苏飞燕也彻底的沉默了，她的心中不断的想着：“为什么我和你在一起的时间总是那么短，这一次刚刚在一起，却马上就要分离？”

　　此时的夏凡尘也感觉到非常的自责，如果可以的话，他还真的愿意在南疆陪着苏飞燕。可惜现在他却不能，因为他知道，如果他如此安逸的话，他就没有办法变成强者，到时候就没有办法守护自己的爱人。

　　他的目光一直盯着苏飞燕，希望苏飞燕能够理解自己。

　　许久之后，苏飞燕也是艰难的点了点头，有些哭泣的冲着夏凡尘说道：“我愿意在南疆等你，只希望你能够平安的回来。”

　　听到苏飞燕的话之后，夏凡尘的心情变得更加的沉重。此时的他一把抱住苏飞燕，不断的点了点头：“放心，我一定会平安回来的。燕儿，请你相信我，我在外面闯荡，就是为了更好的守护你。现在邪魔涌起，如果我还不变得强大，我们就将成为鱼肉。”

　　“什么都不用说了，我是理解你的。”苏飞燕忙打断了夏凡尘的话，现在她想做的，就是希望能够安安静静的和夏凡尘在一起相处一下。

　　虽然这样的时间总是很短暂，但是苏飞燕依旧感到非常的幸福。

　　夏凡尘也完全没有说话，轻轻的抱着苏飞燕，与他度过这段温馨而短暂的时光。

　　这一夜，整个焚天火宗都显得格外的寂静。焚天火宗的所有人都非常的理解夏凡尘，他们都希望给夏凡尘和苏飞燕一个安静的环境。

　　不管今夜焚天火宗出了什么事情，他们都要努力的憋着。

　　天亮，又到夏凡尘出发的时间，夏凡尘也缓缓的起身，冲着苏飞燕说道：“燕儿，那我现在走了。”

　　“去吧，我就不送了。”苏飞燕微笑的点了点头，并没有起身。

　　夏凡尘知道，此时的苏飞燕是强忍着泪水，他何尝又不是呢？但是现在他马上就要前往中州，他便没有时间跟苏飞燕相处更长的时间。

　　夏凡尘不想看到苏飞燕流泪的样子，便没有回头，直接走到了焚天火宗的广场之上。

　　此时的广场，已经是人山人海，焚天火宗的所有人都笔直的站立着，他们都来为夏凡尘送行。

　　“各位，我马上就要离去，还请各位保重自己。”夏凡尘站在主席台上，微笑着冲着所有人说道。现在要离开跟自己一起拼杀过的兄弟，他还真的有些舍不得。

　　“祝宗主一路顺风。”没有过多的花哨词，焚天火宗的所有人都齐声说道。

　　“朱阳可在？”夏凡尘的目光扫了所有人一眼，便冲着朱阳说道。

　　“弟子在！”听到夏凡尘的话之后，朱阳心头一动，飞速的冲到了夏凡尘的面前。

　　“今后整个焚天火宗就交给你打理了，如果遇到危险，直接找小火就成。还请各都听从朱阳的安排，等我回来。”这么长的时间，夏凡尘也看清楚了朱阳的能力，他也放心将整个焚天火宗交给朱阳打理。并且朱阳的身边有着猿火的帮忙，那根本不会出什么乱子。

　　至于其他的三位副宗主，夏凡尘也非常的放心，只不过朱阳正好不属于任何道德势力，焚天火宗先交给他，是最合适的。

　　“是。”现在的朱阳在焚天火宗的之中也有着空前的人气，所有人听到夏凡尘的命令之后，他们也都兴奋了起来。

　　并且在此时，其他的三位副宗主都没有表现出丝毫的不满。他们都相信，只要他们同心协力，他们都会壮大起来的。

　　夏凡尘说完此话，凤凰之翼飞速的展开，直接向铸造师公会冲去。时间不等人，现在他根本没有机会过多的安排。

　　望着夏凡尘远去的背影，猿火喃喃的说道：“大哥，你放心，我一定会好好的守护整个焚天火宗的。等到你回来，我一定给你一个强盛的焚天火宗。”


第444章 中州、陵南关

　　一路上，夏凡尘都没有停留，飞速的向铸造师公会赶去。他的速度飞快，几乎让平常的人看不到他的身体。

　　尽管如此，夏凡尘也花了三天的时间才赶到了铸造师公会。

　　此时铸造师公会之中的所有人都在努力的准备着，这一次前往中州，他们必须要让自己活着去参加比赛。没有办法，那中实在是他险恶了。只要稍稍不小心，那就会丢了性命。

　　“夏兄弟，这么快就回来了？一切都准备妥当了？”马鹏看到夏凡尘回来之后，也走了出来，冲着夏凡尘笑着。

　　“已经流浪惯了，根本不需要准备，等到你们准备好了之后，我们就可以出发了。”夏凡尘完全不需要准备，他所需要的东西，在他的火之空间之中全部有。

　　他现在已经决定出发，那对整个中州也充满了向往。如果可以的话，他现在就愿意前往中州。

　　南疆被选拔上的铸造师一切都准备妥当，他们原本还打算等夏凡尘两天的。既然夏凡尘已经到来，他们就决定提前出发。

　　“既然夏凡尘已经准备好了，那我们就提前出发吧。很久都没有去过中州了，不知道这里会有多大的变化。”马鹏稍稍感叹了一声，便冲着所有的人说道。

　　所有的铸造师都缓缓的点了点头，在他们的心中，那中州可是他们传说中的地方。现在他们终于有资格前往，他们也已经迫不及待。

　　“出发吧。”马鹏的身体缓缓的升空，便带着所有人缓缓的向北方涌去。

　　这一次，他们南疆铸造师公会派出了人马也不多，只有二十名铸造师。不过有着夏凡尘的存在，他们还有机会争取到一个很好的名次的。

　　然而很多的铸造师他们对自己也充满了信心，不管中州之中的铸造师有多么的强大，他们都没有丝毫的畏惧。他们这次不光是代表着南疆，也代表着自己。如果可以的，他们都要在铸造师大赛之中拼命的努力。

　　长时间的飞行，让他们一路无阻。有着马鹏这个铸造师公会会长带队，他们前往中州也非常的轻松。

　　穿过无数的大山，夏凡尘能够明显的感受到周围的火元素缓缓的变得稀薄起来。只是那灵气却变得越来越浓厚，让夏凡尘依旧感觉非常的美妙。

　　难怪中州之中的人实力会如此的强大，原来这里本来就是一个修炼圣地啊。不断的接近中州的领地，夏凡尘感觉到灵气越来越浓厚，他的修炼速度也变得越来越快，让他不由想到。

　　此时此刻，他对中州也越来越向往。

　　所有人的心情也是一样，在众人不掉队的情况下，他们几乎将速度开到了最大，争取能够快点到达中州的领地。

　　两天的时间，他们便看到一座雄伟的关口。

　　“这里就是前往中州的关口，陵南关了。这次还请各位低调一点，虽然他们是我们铸造师公会的众人把守不错。但是他把守关口的主人，却是牛群的哥哥，牛天。”看到前面的雄关，马鹏也完全兴奋不起来，便冲着众人解释道。

　　此时，众人都深吸了一口凉气。他们都非常的清楚，如果这一次他们不低调的话，他们将很难通关。

　　尤其让牛天知道牛群的遭遇之后，他们就没有办法前往中州了。

　　所有人都乔装打扮了一番，便缓缓的向陵南关走去，生怕牛天认出他们来。

　　老老实实的排着队，按照程序例行检查，仿佛是平民百姓一般。虽然他们的实力都非常的强大，但是强龙不压地头蛇。

　　若是牛天真的不让他们过去的话，他们就真的会有大麻烦。

　　然而此时，在城头上的牛天看到马鹏一行人之后，目光也变得非常的冷，冲着身边的一名黑袍人说道：“大哥，你看他们是马鹏吗？”

　　“是，是他们。不管他们怎么打扮，都没有办法逃出我的发言。”这位黑袍人，正是被马鹏赶出铸造师公会的牛群。当他被马鹏赶了出来之后，他第一个想到的就是他的弟弟。因此，他经历千辛万苦，也终于来到了陵南关。

　　当牛天听到自己哥哥的遭遇之后，也顿时愤怒了起来。他心中已经下定了决心，这一次绝不会让马鹏一伙人前往中州。

　　因此，牛天时时刻刻的守在这里，就是不让马鹏蒙混过关。

　　“马前辈，我仿佛感觉到了牛群的气息。”他们不断的接近陵南关，夏凡尘的眉头紧锁，很快就发现了不对劲。

　　“什么？你是说牛群到了陵南关？”当马鹏等人听到夏凡尘的话之后，他的心头也为之一振。他们都非常的清楚，如果牛群真的到了陵南关的话，他们想要过关就变得非常困难了。

　　“如果我的感觉没有错的话，牛群现在就在城头上。”夏凡尘低头前进，他却能感觉到周围的很多状况。

　　马鹏有些忍不住自己的情绪，缓缓的抬头，果然看到了一张熟悉的面孔。他的身体顿时一愣，冲着周围的众人说道：“各位，这次我们想要过关有些困难了。”

　　“没事，实在不行我们就直接冲过去。如果他敢拦我，我就杀他。”夏凡尘的嘴角露出了一丝冷笑，不管是谁，都不能阻挡他前进的路。

　　至于这里到底是谁的地盘，他一点都不关心。

　　“对，只要他们敢拦住我们，我们就冲过去。”所有的铸造师都点了点头，他们完全都做好的战斗的准备。

　　只是现在，对方还没有发现他们，他们依旧低着头，老老实实的排队，希望能够蒙混过关。

　　不断的接近关口下，让他们几人的冷汗直流。在此时，他们也感觉到了很大的压力。

　　尤其是夏凡尘，他现在能够清楚的感觉到，对方已经完全发现自己了。他轻轻的冲着马鹏说道：“前辈，他们已经发现我们了，各位都注意了。”

　　所有的铸造师都缓缓的点了点头，他们心里都做好了准备，依旧低头前进着。

　　在城头上的牛天和牛群对视了一眼，在他们的眼中，马鹏一行人就是他们的玩物。既然对方想要玩，那他们就好好的，陪对方玩一下。

　　终于，马鹏一行人终于走到了关口，开始接受检查。

　　只是那些守卫看了马鹏等人一眼之后，便冷冷的冲着马鹏说道：“你们先到一边去，等下再让你过去。”

　　“这是为什么？”此时此刻，马鹏已经真正的着急起来，便冲着那位守卫喝道。

　　“没有为什么，就是看你不顺眼，赶紧的到一边去，不要妨碍我。”那位守卫根本就没有正眼看马鹏一眼，便冷冷的冲着对方喝道。

　　他所做的这一切，完全是听从牛天的指示做的。如果他知道眼前的这个人是南疆铸造师公会会长的话，就算给他十个胆子，他都不敢这样做啊。

　　“你～～～～”马鹏也是一阵无语，他又不想事情闹大，便没有与对方纠缠。

　　“前辈，对方已经发现了我们，我们根本就比需要隐藏了。”此时的夏凡尘心情非常的不爽，冲着马鹏说道。如果是他一个人前来的话，现在的他马上就要向对手出手了。

　　“那我们该怎么做？”马鹏一时也想不出好的办法，便冲着夏凡尘询问道。

　　“前辈是否信任我，让我来处理这件事情？”夏凡尘思考的一下，道。他现在需要的就是放开手脚，这样的话，他一定可以带着众人过关的。

　　“我们怎么可能不信任你呢？如果你有什么想法，就随便去做吧。”马鹏没有犹豫，既然夏凡尘想要管这件事情，那求之不得。他倒要看看，那牛天得罪夏凡尘之后，那后果到底是什么？

　　“多谢前辈信任。”夏凡尘拱手说完，便走向了那位守卫，在他耳边说了一句：“是你们牛天让你拦住我们吧？”

　　当那位守卫听到夏凡尘的话之后，他的心头都为之一振。他没有想到，对方居然清楚他的意图。并且在夏凡尘说话的过程中，也给了对方很大的压力，让那位守卫也彻底的紧张起来。

　　他现在不可思议的看着夏凡尘，忍不住点了点头。

　　夏凡尘的嘴角露出了一丝笑容，便冷冷的冲着城头上说道：“牛群，如果你上次输的不甘心，我们不妨再比一次。”

　　当牛群听到夏凡尘叫出他的名字之后，他的心都颤抖了一下，心中暗暗的想到：“他是怎么知道我在这里的？”

　　此时，牛天和牛群都紧张了起来，他们都非常的清楚，城下的夏凡尘，绝对是非常难缠的。

　　“小哥，你知道我是什么人吗？”夏凡尘稍稍给牛群提了一个醒之后，再次冲着这守卫说道。

　　“管你是什么人，我现在有都统的命令，就是不能放你离开。”那守卫知道夏凡尘的恐怖，也说话的过程中，也变得低调起来，只哟推出了牛天的名号，希望能够吓住夏凡尘。

　　“你看过这个吗？”夏凡尘缓缓的亮出了胸口上的六级铸造师勋章 ，依旧保持着微笑。

　　当那位守卫看到夏凡尘的勋章 之后，大腿顿时一软，便跪在夏凡尘的面前，恭敬的说道：“小人有眼不识泰山，我真的错了……”


第445章 牛天

　　“起来吧，那你现在还让我过去吗？”夏凡尘站直了身体，道。

　　“可是我得到的命令是不能让你们通过，还请大人不要让我为难。”那位守卫跪在地上，有些颤抖的说道。他知道牛天的脾气，如果这一次他将夏凡尘放走的话，他也许就没有命了。

　　“好样的，这才是我们铸造师公会的人，你起来吧。”夏凡尘用柔和的灵气抬起了对方随后后退了几步，目光瞬间锁定在牛群的身上。

　　当牛群看到夏凡尘发现自己之后，他的身体也连续后退了几步。看到夏凡尘，他的心中充满了恐惧。

　　一直以来，他都认为自己的提炼实力非常的厉害。但是遇到夏凡尘之后，夏凡尘将他的自信打击的一无所有，让他完全就没有办法去接受这样的事实。

　　现在他来求救他的弟弟，就是要疯狂的报复。

　　“牛群，你也没有必要躲躲藏藏。既然你想要拦住我，那就光明正大的站出来吧。如此的拦住我，是不是太小人了？哦，你本身就是一个小人，我差点就忘了。”夏凡尘目光锁定在牛群的身上，冷冷的说道。对方想要拦住他，那就不会对对手丝毫的客气。就是这样，他用自己的威压镇住了对手。

　　此时的牛群完全都说不出话来，额头上的冷汗直流，显得格外的狼狈。

　　牛天看到自己大哥如此的状况之后，他的心中也升起了强大的怒意。要知道，他可是他哥哥带大的，从小到大，他的哥哥一直都非常的照顾他。

　　而现在，他的哥哥出了状况，他就会义无反顾的帮助他的哥哥。

　　“夏凡尘，你不要太嚣张，你伤了我哥哥，你就别想从我这里走过去。”牛天站在城头上，冷冷的冲着所有人大吼着：“陵南关所属，给我拦住他。”

　　“牛天，你这是以权谋私吗？”马鹏也站了出来，冷冷的冲着牛天说道。如果是这样的话，他们想要通关就变得非常困难了。

　　其实他们是有能力冲过去的，但是，如果他们强行通过的话，那牺牲的还是他们铸造师公会的力量。到时候，上面的人怪罪下来，他们可吃罪不起。

　　“马鹏，你先别说我，你将我大哥的实力给废了，难道不是你以权谋私吗？”牛天完全不在乎马鹏的话，目露凶光。在他的心中，马鹏废了他大哥，他就要废了马鹏才行。

　　“那是他活该！”在马鹏背后的铸造师全部都同时吼道。如果知道后面会发生这样的事情的话，他们之前一定会杀了牛群的。

　　“好一个活该，我现在也不杀你们，你们自己滚吧。我只能告诉你，这陵南关，不通。”牛天怒气滔天，但是他还是不能第一个出手，他只有先将对方激怒，让对方先动手。这样的话，上面的人怪罪下来，那便不是他的过错。

　　“哈哈，牛天是吗？我夏凡尘就明确的告诉你，今日我必须要通过你的陵南关。”夏凡尘的脸上已经没有丝毫的表情，冷冷的冲着牛天说道。

　　现在这件事情由夏凡尘全权处理，夏凡尘也会让他们所有人感到失望。他现在没有丝毫的犹豫，便大步的向陵南关中走了进去。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　大量的守卫马上就涌了出来，将夏凡尘拦了下来，冷冷的喝道：“没有都统的命令，你们不能过去。”

　　“轰隆！”

　　夏凡尘爆发出自己滔天的气势，吓得所有的护卫连连后退。夏凡尘一步一步向前，他们那些护卫就是一步一步后退，丝毫不敢招惹夏凡尘。

　　他们非常的清楚，到了此时，如果他们让夏凡尘稍稍碰一下的话，他们的性命可就不保了。

　　“你们让还是不让？”夏凡尘的声音变得格外的冷，让所有的护卫都颤抖起来。如果不是牛天在陵南关有一点的威望，此时这些护卫马上就要让开道来。

　　夏凡尘并没有跟牛天说话，他就带着马鹏等人给这些护卫施加压力，一步一步的向前。凭借着他们的气势，那些护卫是绝对不敢出手的。

　　尤其是马鹏胸上的七级铸造师勋章 以及十九个清一色的六级铸造师勋章 ，让他们的浑身都颤抖起来。

　　开玩笑，让他们对铸造师动手，那除非是不想活命了。

　　“给我拦住他，不能让他们前进一步。”牛天看到如此的状况之后，也顿时着急了。如果夏凡尘采取这样的方式的话，那他只有亲自出马了。

　　毕竟，他们二十人给那些护卫的威慑实在是太大了，让他们真的没有办法阻拦。

　　不管牛天怎么咆哮，那些护卫都没有办法让自己停下来，他们依旧一步一步的后退。对于他们高层之间的争斗，他们真的不敢去干预。

　　只要他们稍稍站错了队，他们就是身败名裂，家破人亡。

　　“老弟，你一定要帮我拦住他们啊，不然的话，我会后悔一辈子的。”牛群知道情况不妙，便冲着牛天说道。如果现在他还有能力的话，他马上就要冲上去去阻拦夏凡尘等人了。

　　可惜的是，他的一切都已经被废，他只有依靠自己的弟弟。

　　“大哥放心，他们这一次是绝对没有办法通过陵南关的。”牛天重重的点了点头，便走到城门的上方，直接抓住了操纵杆。

　　“哐当～～～～”

　　一个大闸门直接落在，硬生生的挡住了夏凡尘等人的去路。他们想要走出陵南关，就必须通过这大闸门。

　　“夏兄弟，我们现在该怎么办？”看到眼前的大闸门之后，马鹏也感到了非常的无力，只有向夏凡尘询问道。

　　“它挡住了我们的路，我破开就是。我们现在需要做的，就是一直向前。”对于眼前的大闸门，夏凡尘依旧毫不在乎。

　　对他来说，现在没有了护卫的阻拦，他就很好了。

　　走到大闸门的面前，夏凡尘便爆发出自己的火焰，开始煅烧着整个大闸门。

　　“哈哈，真的是一个白痴。你以为我陵南关的大闸门，就凭借着你的火焰能够破开吗？真的太天真了。”牛天看到夏凡尘的表现之后，顿时大笑了起来。他原本以为夏凡尘会想出什么高明的方法的。只是让他没有想到的是，夏凡尘最后采用的是如此愚蠢的方法。

　　然而夏凡尘完全就没有去理会对方的话，依旧用火焰煅烧着大闸门。

　　没有过多久的时间，牛天已经完全惊呆了。他怎么都没有想到，夏凡尘的火焰居然能够破开这面大闸门。

　　一般的火焰是没有办法破开陵南关的大闸门，可惜的是，夏凡尘的火焰是普通的火焰吗？

　　“极致之火果然厉害啊，现在我们就可以畅通无阻了。”现在大闸门已经被破开，马鹏也再次松了一口气，继续向前走着。

　　然而那些护卫看到夏凡尘如此的手段之后，哪里还敢去阻拦夏凡尘。如果对方用这样的火焰攻击自己的话，他们根本就没有办法保留全尸。

　　最终，所有的护卫只有让开一条道，乖乖的让夏凡尘等人通过关口。

　　让夏凡尘如此轻松的过关，他牛天第一个不答应。既然他已经答应了他的哥哥，这一次他不管付出多大的代价，他都要帮自己的哥哥拦住他们。

　　“嗖～～～～”

　　这一刻，牛天的身体终于动了，直接冲向了夏凡尘的前面，再一次挡住他们的去路。

　　“呼～～～～”

　　所有的护卫都深吸了一口凉气，他们没有想到，他们的都统居然还要拦住他们。这一下，他们的心中都非常的清楚，他们马上就有好戏看了。

　　不知道为什么，每个人护卫都兴奋了起来，希望双方能够在他们的面前表演一下。

　　“你认为凭借你现在的能力，就可以拦住我吗？”夏凡尘面无表情，冷冷的冲着牛天说道。在此时，他完全就没有将牛天放在眼中。

　　只要他们没有伤害当那些护卫，他们可以说就算是顺利的通关了。至于牛天如此的纠缠不清，夏凡尘只有将对方击败。

　　“只要我站在这里，你们就没有办法过去。”牛天冷冷的冲着对方喝道。他此时，他的哥哥可是在看着他。为了自己的哥哥，他必须要拦住他们，不能让他们去参加所有的铸造师大赛。

　　“给我让开。”夏凡尘没有停下自己的脚步，继续向前走着，当走到距离牛天只有一米远的距离之后，他便冷喝道。

　　只是此时，牛天丝毫的不让，硬生生的挡在夏凡尘的面前，不让他们通过。

　　“牛天，你不要敬酒不吃吃罚酒。”马鹏在此时也愤怒了，冲对手咆哮着。现在他也没有丝毫的顾忌，如果牛天要战斗的话，他也乐意奉陪。

　　每一个铸造师都冷冷的盯着牛天，让牛天感受到很大的压力，在再次将目光投向了牛群，看看对方的反应。

　　然而此时的牛群完全不顾自己弟弟的危险，继续冲着自己的弟弟大吼着：“拦住他，一定要给我拦住他们。”

　　最终，牛天也缓缓的点了点头，冲着所有人说道：“这一次，我就是不让。”


第446章 通关

　　“你这是找虐。”夏凡尘一声冷笑，便继续向前走了一步。

　　此时，两人的距离不过是二十公分。

　　“小子，不要以为你就可以通过我的地盘了。如果你有什么实力，就尽量的拿出来吧。”牛天可不知道夏凡尘的厉害，在他的眼中，这一次夏凡尘能够全权的处理这件事情，只不过是被马鹏当枪使的。

　　然而他现在就算将夏凡尘也揍了，那也是无所谓的。

　　“你真的不让吗？”看在对方是铸造师公会的份上，夏凡尘再一次向对手问道。如果牛天是别的势力的话，夏凡尘早就要动手了。

　　此时的牛天依旧非常的坚定，眼睛死死的盯着夏凡尘，冷冷的说道：“小子，我就是不让，你能够将我怎么样？”

　　在这一刻，马鹏等铸造师都缓缓的闭上了眼睛，都完全不忍心看牛天的惨状了。

　　“哈哈哈，马鹏，你们有种就好好的看着啊。这一次，我会让他输得非常惨的。”然而牛天则理解为马鹏等人都不忍心去看夏凡尘的惨状，故意将眼睛闭上了，在这一刻，他顿时大笑了起来。

　　“砰！”

　　夏凡尘已经怒火冲天，完全就没有打算给对手丝毫的机会。如此近的距离，夏凡尘还是轰出了一拳。

　　随着这一拳轰在牛天的身上，牛天的脸色都变得非常的难看。他怎么都没有想到，在他眼前的夏凡尘，居然拥有如此的实力。在这个时候，他不得不正面面对夏凡尘了。

　　如果在这个时候他还轻视着敌人，那就会输的非常的惨。

　　“现在还让吗？”夏凡尘给了对手一个下马威之后，继续冲着对手说道。

　　“小子，你也太天真了吧。你以为你区区的一拳，就能够让我害怕？”牛天的目光再次扫牛群一眼，看到牛群依旧让他拦住夏凡尘之后，他也没有丝毫的办法，那只有全力的拦住对方。

　　不管怎么样，他都不能让自己的大哥失望。

　　“嗖～～～～”

　　夏凡尘的速度非常的快，还没有让牛天反应过来，他的身体就出现在了对手的面前。

　　“轰～～～”

　　又是一拳的轰出，让对手直接倒飞了出去。

　　所有人都非常的清楚，现在的牛天去面对夏凡尘，那是没有丝毫的机会的。

　　面对夏凡尘这样的攻击，他牛天也顿时害怕了起来。他非常的清楚，如果让夏凡尘这样攻击下去的话，他真的没有办法拦住对手。

　　可是，他却不能让自己的大哥失望。就算自己受到再重的伤，他都要坚持。

　　马鹏当然知道牛天的心思，他只有回过头去，冷冷的冲着牛群说道：“牛群，赶紧的让你弟弟停下来吧。现在他面对夏凡尘，是没有丝毫的机会。难道你还不清楚夏凡尘的实力吗？”

　　“放屁，我没有办法去参加铸造师大赛，那你们也别想去。不管你们现在提出书面要求，我都不会让你们离开的。”此时的牛群仿佛是占据了优势一般，站在城头上不断的咆哮着。

　　然而他的咆哮，引来的没有一丝的同情。就连那些护卫都是鄙视着牛群，他们没有想到，他们都统的大哥居然可以为了自己的私利，不顾自己弟弟的死活。

　　在同时，所有的护卫都全部跪在了牛天的前面，非常认真的冲着牛天说道：“都统，您还是让他们过去吧。同是一家人，我们没有必要自相残杀。”

　　“牛天，你带的什么人，他们居然会公然反对你。等到这件事情结束之后，我一定要好好的管教他们一番。”牛群看到这些护卫的行为之后，他的怒火冲天。不管怎么样，他都不能让夏凡尘通过。

　　就算天下人负他又如何，他现在反正是一无所有，就是要跟夏凡尘火拼。

　　牛群的话在此时是非常不得人心的，在这一刻，所有的护卫都对牛群非常的不满了。如果不是看在对方是牛天的哥哥的份上的话，他们现在就想去杀了他了。

　　“前辈，我现在想到一个办法了。”夏凡尘思考了一番之后，便冲着马鹏说道。

　　“你有什么好的想法，就说出来吧。”马鹏点了点头，期待着夏凡尘的建议。

　　“我现在认为，我们杀了牛群，这件事情就可以解决了。”牛群连续的阻拦自己，让夏凡尘对他已经失去了耐心。此时此刻，夏凡尘已经要对牛群下杀手了。

　　“一切都随你吧。”马鹏没有丝毫的反对，依旧支持着牛群。他现在也不得不承认，这牛群真的是太可恶了。

　　“你们想要杀我哥哥，做梦。”牛天听到夏凡尘的话之后，直接冲了上来，努力的拦住夏凡尘。

　　不管怎么样，这一次他都不能让夏凡尘去杀了牛群。

　　可惜的是，夏凡尘想要去杀牛群，他牛天怎么可能拦住他呢。

　　凤凰之翼飞速的展开，直接冲上城头。

　　在这个时候，牛群也彻底的害怕起来，他不断的冲着身边的护卫大吼着：“快帮我拦住他，快帮我拦住他。”

　　可惜的是，此时没有一个护卫愿意去帮助牛群，他们就眼睁睁的看到夏凡尘出现在牛群的面前。

　　“牛群，我已经让过你几次了，不要每次给你脸你却不要脸。我拿走你的三千万灵币是没有错，但是是你自己跟我比赛的。如果当时是我输了，我大锤也会双手送给你。”夏凡尘站在牛群的面前，冷冷的冲着对手喝道。

　　然而此时的牛群，没有丝毫的反击的能力，他只有眼睁睁的看着夏凡尘，整个身体都不断的颤抖着，眼神之中充满了恐惧。

　　在这一刻，所有的护卫才知道他们牛群和夏凡尘之间到底有什么过节。听到夏凡尘说完之后，所有的人也更加的鄙视起牛群了。

　　如果不是牛天在场的话，他们那些护卫早就开始议论起来了。

　　“怎么？他们之间还比赛过？”牛天听到夏凡尘的话之后，他完全懵了。要知道，他大哥跟他说的剧本可是不一样的啊。

　　“牛天，你愿意听全部过程吗？”马鹏知道牛天是被牛群给骗了，也变得冷静起来。

　　牛天也稍稍冷静了下来，缓缓的点了点头：“你们说吧。”

　　马鹏也没有丝毫的顾忌，便将牛群的事迹一五一十的说给了牛天。

　　当牛天听完了故事之后，他的目光也放在了牛群的身上，冲着自己的大哥质问道：“大哥，是这样的吗？”

　　“不是这样的，我没有输，我真的没有输。他怎么可能有那么快，完全是他作弊。还我灵币，给我大锤。”此时，牛群已经完全崩溃了，在城头上不断的咆哮着。

　　“牛天，你现在相信我了吗？我身为南疆铸造师公会会长，就绝对不会以权谋私。”马鹏看到牛群的表现之后，也只有无奈的摇了摇头。对于这样的人，他真的提不起丝毫的同情。

　　“我现在明白了。”牛天一屁股坐在了地上，完全不知道怎么办了。要知道，那个人可是他的哥哥啊。

　　他也没有想到，自己的哥哥居然会犯下如此愚蠢的错误。如果不是马鹏直接点明的话，那自己也将陷入万劫不复之地。

　　所有的护卫对牛群也没有丝毫的同情，眼中只有鄙视。在他们的心中，那牛群真的是要卑鄙了。

　　他们也缓缓的低下了头，深吸了一口气。幸好他们的胆子是小了一点，不然的话，他们就要成为那卑鄙小人的帮凶了。

　　“夏凡尘，赶紧的把我的一切都还给我。”牛群站在城头之上，一把抱住夏凡尘，不断的咆哮着。

　　在此时，牛天也彻底的绝望了，他只有缓缓的闭上了眼睛，将一切都过滤掉。

　　“轰隆隆～～～～”

　　此时，夏凡尘的周身燃烧出涛涛烈火，开始燃烧着牛群。

　　突然之间，牛群的声音戛然而止，身体飞速的呗焚烧着。

　　只是在这个时候，牛天一直都将眼睛闭着，完全就不忍心看到自己的哥哥的下场。

　　随后，牛群的身体完全化为灰烬，随风飘走。

　　也许这样，是对牛群最好的处理方式。

　　许久之后，牛天也缓缓的睁开了眼睛，面无表情的冲着马鹏等人说道：“这件事情是我牛天的过错，你们走吧。”

　　“多谢！”马鹏也拱手冲着牛天说道，随后带着铸造师公会的众人离开了陵南关。

　　在这个时候，他们也深吸了一口气。他们都没有想到，这牛天居然如此的大义。只是他的哥哥，真的太让人无语了，逼得夏凡尘不得不杀了对方。

　　“现在我们马上就要进入中州了，各位都准备好了？”一日的赶路，马鹏终于看到了前方的城市，便冲着所有人提醒着。

　　“都准备好了。”所有人都没有丝毫的犹豫，都同时点了点头。

　　“前面就是进入中州的第一站，紫阳城了。到时候我们进城之后，都要小心一点，可千万不要得罪什么人了。”马鹏继续冲着众人嘱咐着。能够在中州之中生存下来的人，那都是深不可测，如果他们得罪了什么人，他们想要在中州之中生存下来，那就变得非常的困难。

　　众人也都知道马鹏是为他们好，他们也将马鹏的话记了下来。

　　夏凡尘的目光死死的盯着前方的城市，口中喃喃的说道：“中州，我夏凡尘来了……”


第447章 拍卖会

　　他们一行人刚刚进入中州，就非常期待能够快点进入到中州的世界之中，好好的见识一下中州的风采。

　　众人的速度变得很快，直接冲到了紫阳城门口，才缓缓的减慢了自己的速度。

　　当守门的士兵看到夏凡尘等人胸口上铸造师的勋章 之后，便向他们行了一礼，没有例行检查，直接让他们进入了城中。

　　这就是铸造师，不管是走在那里，都是非常吃香的。尤其是中州，铸造师的地位是非常高的。

　　因为在中州，真正的巨无霸势力那就是铸造师公会。然而其他的势力虽然恐怖，但是跟铸造师公会比起来，他们完全就不够看。

　　夏凡尘走在街头之上，他就能够明显的感觉到周围所有人的实力都非常的强大。让他忍不住感叹着：“中州真的是一个好地方啊，这里的人随便拉一个进入宗门，那都是一个强者。”

　　“没有办法，在中州，汇聚浓厚的灵气。在这里修炼，完全可以起到事半功倍的作用。”马鹏曾经在中州生活过一段时间，对中州也有很深的感情。现在他重新回到中州，感触良多。

　　众人缓缓的走在街道之上，也引起了很多人的注意。毕竟，二十多名铸造师走在一起的场景，也是非常罕见的。

　　“夏兄弟，看到前方的建筑了吗？”走在路上，马鹏也冲着夏凡尘介绍着。

　　“当然能够看到，那里应该是整个紫阳城最大的建筑了吧。”对于那一枝独秀的建筑，夏凡尘也充满了好奇。可以说，能够在紫阳城之中拥有如此大的建筑，那实力绝对不一般。

　　“很久没有进去过了，现在又忍不住想要进去看看，不知道各位有没有兴趣？”马鹏在不断的寻找着自己的回忆，冲着身边的人说道。

　　所有人都缓缓的点了点头，表示愿意跟马鹏去看看。因为在此时，他们对那高大的建筑也充满的好奇。

　　“其实各位都不用好奇，那里不过是一个拍卖场罢了。如果各位看到什么顺眼的东西，就果断的将他拍下就是了。”马鹏笑着冲着众人介绍着，在此时，他仿佛就是一个导游，带着所有人在中州旅游。

　　众人听到马鹏的介绍之后，也立刻释然。他们也非常的清楚，在一个城市之中能够建立起如此高大的建筑，也只有拍卖会有如此的财力了。

　　于是，众人也加快了脚步，生怕错过了好戏。

　　走到大楼前面，马鹏不由喃喃的说道：“很久没有过来了，不知道这一次能够在其中寻找到什么好东西呢。”

　　众人都没有丝毫的犹豫，都跟着马鹏踏进大楼之中。

　　“站住，谁让你们随意进入的？”此时，一名锦衣男子出现在众人的身后，语气非常不友好的说道。

　　马鹏缓缓的回头，上下打量着这位锦衣男子，感受到对方乃是玄元境高手之后，语气也变得柔和起来：“这位小哥，我们进入其中，难道还有什么规矩吗？”

　　“当然有规矩了，你们还没有交门票费呢。”那锦衣男子扫了夏凡尘等二十人一眼，虽然对方书铸造师，但是他却没有丝毫的畏，只要对方是外地人，他就要狠狠的敲对方一把。

　　“门票？我可知道拍卖所讲究的是来去自由，我可从来没有听说过所谓的门票费。”马鹏当然知道这拍卖所的规矩，他知道，眼前这个人是故意来找茬的。

　　“我就这样跟你说吧，现在你们想要进入其中，那就要找我买门票，不然的话，你们是没有办法进入其中的。”那锦衣男子冷冷的说道。对方是外地人，不管对方有多大的实力，他的心中都没有丝毫的畏惧。

　　“如果我们不买呢？难道你就不让我们进去了吗？”夏凡尘再一次站了出来，微笑着冲着对手说道。

　　“正是。一人十万灵币，你们一共二十人，两百万灵币，赶紧的拿出来吧。”那锦衣男子趾高气扬，完全就没有将夏凡尘放在眼中。在他的计划内，他必须要敲对方一把。

　　“呼～～～～”

　　众人听到对方的话之后，不由很细了一口凉气。他们的心中不由想到，这敲诈也太明显了吧。

　　“你还真的将我们党软柿子捏了？这一次，我们不分都不会给，走，我们进去。”夏凡尘再也没有去看那位锦衣男子一眼，便带着所有人向前走了一步。

　　“你们再向前走一步试试？”那锦衣男子拿出手中的剑，顶在夏凡尘的胸口之上，丝毫不让。

　　不过夏凡尘也没有再看对方一眼，继续向前走着。

　　“咔擦！”

　　突然之间，那位锦衣男子的长剑直接断成了几截，他的身体也重重的倒在了地上。

　　此时的他，已经完全惊呆了。他怎么都没有想到，对手居然拥有如此的实力。现在的他再也不敢去阻拦夏凡尘，只有灰溜溜的离开了此处。

　　不管怎么样，他都不敢再阻拦夏凡尘等人，除非，他想找死。

　　“夏兄弟，你真的太漂亮了，你是怎么完成的？”一下就将对手吓跑，马鹏不断的夸奖着夏凡尘。就算是他，也没有办法给对手如此大的威慑吧。

　　但是，他夏凡尘却做到了。

　　“很简单，我用的火焰将他的剑变得极为脆弱。只要我轻轻一撞，就直接折断。”夏凡尘冲着众人解释着，没有人阻拦，他带着众人快速的进入了拍卖所。

　　“高明。”众人听到夏凡尘的解释之后，也不得不佩服夏凡尘。换做他们的话，他们是没有办法想出这样的好办法的。

　　“欢迎各位来到我们拍卖所，不知道客人需求什么呢？”在此时，一名身材极为火辣的女子走近了夏凡尘等人，非常客气的冲着众人说道。

　　“呵呵，我们就是随便看看。看能不能淘到一点好东西。”马鹏笑着冲着对方说道。他对这拍卖所还是比较熟悉，让他说话，也最为合适。

　　“请各位随我来。”那女子扫了所有人胸前都挂着铸造师勋章 ，他也不敢怠慢，便带着他们直接走进拍卖会所。

　　马鹏等人也老老实实的跟着对方走着，很快就走进了一间拍卖房间之中。

　　“各位客人，你们就坐在这里吧。如果看上什么满意的物品，随时都可以出价哦。”那名女子微笑着说完，便离开了他们。

　　“各位，现在我们就尽情的挥霍了。我相信在这里，你们都可以找到很多的好东西的。”马鹏是过来人，知道这其中的好处，此时也激动了起来。

　　众人都点了点头，都非常期待这所谓的拍卖会，就算他们没办法买下，能够大饱眼福也是不错的。

　　“不过我劝各位还是低调一点，我们初次来到中州，说不定会有人杀人越货呢。”夏凡尘也冲着众人提醒着。不管怎么样，夏凡尘都时时刻刻的保持警惕。

　　他可知道，这拍卖会之后杀人越货的事情不在少数。

　　“夏兄弟说的极是，各位也不要他现眼了。就这样，拍卖会马上就要开始了。”马鹏简单的跟众人交代之后，便将目光锁定在了看台之上。

　　前期的一些物品，并没有进入他们这些铸造师的法眼，让他们一直都保持着淡定。

　　不过他们并没有因为这样而失去兴致，他们虽然第一次进入其中，但是他们都非常的清楚，好东西一般都在后面。

　　缓缓的，报价已经变得密集起来，所有人都非常的清楚，拍卖会马上就要真正的开始了。

　　“欢迎各位来到紫阳城中参加这次拍卖会，我这次给大家带来的物品是一件血刃刀。至于好处我就不介绍了，如果各位看得起，低价十万灵币，各位起价吧。”一名老者推着一个水晶车走到了看台的中央，冲着所有人介绍着。

　　“二十万！”

　　“三十万！”

　　“一百万！”

　　一件宝器，在短时间之内就被抬起价格来。在夏凡尘的眼中，这把大刀最多就是五十万左右的价格。不过一下升到一百万，让他也感到非常的意外。

　　只是让夏凡尘没有想到的是，这样一件宝器也是非常难得。毕竟，一般的铸造师就不愿意将自己的作品拿出来卖的。

　　因此，在市场上的武器也变得非常的少。只要拥有一件宝器，那实力就会提升一个档次。

　　因此，在竞争的过程中，众人都不在乎钱财。

　　一把差不多价值五十万的大刀，最终以两百万的高价卖了出去，让铸造师公会的众人不由感叹着：“这拍卖所的钱也太好赚了吧。”

　　“各位，都感觉到了压力吧？”好的东西接二连三的出现，都基本上卖出了一个好的价格。在这个时候，也让铸造师公会的所有人都紧张了起来。他们都非常的清楚，想到等到自己想要的东西，那这一次他们必须要下血本才行。

　　“其实竞价的时候各位都不要着急，保持着冷静，那就好了。”夏凡尘也冲着所有的人说道。既然他们参加这次拍卖会，他们就要用最小的损失，来换取最大的利益。

　　“只要有喜欢的，我们就会拿下的。”不过他们铸造师都是不差钱的，只要他们看到自己想要的东西，他们就会不留余地的买下来……


第448章 又见地图

　　大约过了三个小时，每一个铸造师都有所收获。他们在夏凡尘的指导之下，都是用最小的价格得到了他们满意的东西。

　　在他们的心中，夏凡尘的地位也再次提升。只是夏凡尘一个人依旧没有出手，在不断的观看所有的物品。

　　很快的时间，夏凡尘唉观众席上看到了那名锦衣男子，夏凡尘便冲马鹏说道：“前辈，你看到那小子了吗？”

　　“他居然也进来了，真的是冤家路窄啊。”马鹏的目光微微收缩，便冷冷说道。

　　“你们等着看好戏吧，这一次我一定会好好的戏耍他们一番的。”此时，夏凡尘的嘴角露出了一丝笑容，准备着坏主意。

　　反正在这拍卖会上有些无聊，他不如给自己找一点乐子。

　　当中央的看台之上出现一把长剑之后，那锦衣男子的眼睛都有一些发亮了。刚刚他的长剑被夏凡尘毁掉，现在他急着需要一把长剑。

　　然而现在出现在看台上的长剑，虽然只是一把玄器，也非常的适合他。

　　“各位，好戏来了，你们就等着看吧。”夏凡尘的嘴角露出了一丝坏笑，既然那小子很想得到那把长剑，夏凡尘就要给他制造一点麻烦。

　　“底价一万，各位开价吧。”对于一件玄器，那位老者也没有过多的介绍，便直接说出了价格。

　　那位锦衣男子没有丝毫的犹豫，便报出了自己的价格：“一万五。”

　　“这件武器，最多五万灵币。这一次，我会让他亏血本的。”夏凡尘也没有着急，等待着看好戏。

　　“两万！”

　　“三万！”

　　“六万！”

　　随着价格不断的上升，那锦衣男子也开始颤抖了起来。不过他对这把长剑势在必得，不管多高的价格，他都要拿下来。最终，他大吼一声，报出了价格：“十万。”

　　一件玄器，一下报出了十万的价格，只有傻子才会跟价呢。

　　整个会场一片寂静，再也没有人出价。此时此刻，那位锦衣男子也深吸了一口气，知道这把宝剑将是他的你囊中之物。

　　然而在此时，夏凡尘就当了那个傻子，缓缓的说出了价格：“二十万！”

　　“是你。”当那位锦衣男子看到是夏凡尘报出那个价格之后，不由惊呼了一声。不过他对这把宝剑势在必得，他没有丝毫的犹豫，便再次报出价格：“二十五万。”

　　看到两人火拼，那位老者顿时笑了起来。他在拍卖会上，是最喜欢看到这样的事情发生的。只有这样，他的提成就会很多。

　　一件价值五万的宝剑，在这个时候一下就多赚了二十万，让他赚的也会更多。他现在也真的希望价格继续向上涨一涨。

　　“三十万。”夏凡尘也没有辜负那位老者的希望，继续报出了价格。

　　“夏兄弟，你说那小子还会向上提价吗？”在此时，在夏凡尘身边的铸造师都变得紧张起来。如果那小子不向上提价的话，那夏凡尘就真的要亏了。

　　“放心，那小子一定会提价的。”然而现在夏凡尘一点都不紧张，他面带着微笑，和对手较量着。

　　对方得罪了他，他纪要好好的戏耍对方一番。就算一把五万的宝剑，夏凡尘就要让他大出血。

　　“四十万。”没过多久，那位锦衣男子便再次报出了自己的价格。

　　“白痴。”听到对方报价之后，在夏凡尘周围的铸造师不由暗骂了一声。他们也在顿时松了一口气，这一下夏凡尘也终于不用亏本了。

　　不过夏凡尘并没有结束，而是报价着：“五十万！”

　　此次，那位锦衣男子冷汗直流，但是他就是咽不下这口气。不管怎么样，他都要将这把宝剑拿到手：“六十万。”

　　一件玄器居然卖出了宝器的价格，那位老者开始颤抖了起来。他现在笑着看着那位锦衣男子，随后缓缓的说道：“六十万一次，六十万两次。”

　　“七十万。”夏凡尘把握好了时机，再次报出价格。

　　在此时，马鹏等人冷汗直流。他们没有想到，到了这个地步，夏凡尘居然还敢陪对方玩。

　　“八十万。”那位锦衣男子没有丝毫的犹豫，直接报出了价格。当他说出来之后，他顿时就后悔了起来。

　　“啪！”

　　在此时，他也忍不住抽了自己一耳光。如果让自己的家人知道自己花八十万买了这把宝剑的话，那一定会被家人赶出来的。

　　他现在非常的希望夏凡尘能够再次报出价格，他就不会再跟。

　　然而夏凡尘却靠在座椅之上，完全没有再次出价的意思。

　　马鹏等人看着夏凡尘，忍不住夸奖着：“真的太高明了。”

　　“这次刚刚开始，我这一次会让他输得很惨的。”夏凡尘并没有想停下来，他也知道那位锦衣男子绝对咽不下那口气，不管怎么样，他都要好好的戏耍一下那位锦衣男子。

　　“恭喜这位先生，用八十万灵币买下了这把宝剑。”那位老者笑面如花，将宝剑递给了那位锦衣男子。

　　所有人的目光都集中在那位锦衣男子的身上，每个人都充满的鄙视。在所有人的眼中，这个锦衣男子就是一个白痴。

　　“不行，这个场子我一定要找回来，我一定要找回来。”那位锦衣男子接过宝剑，却没有一丝的喜悦，让他心中不断的想着。

　　这一次他输给了夏凡尘，他非常的不服气，不管怎么样，他这一次一定要报复夏凡尘。

　　只是让他没有想到的是，他的一切，都在夏凡尘的掌握之中。

　　此后，不管是什么物品，夏凡尘和那锦衣男子都会插上一手。最终，这次拍卖会也变成了夏凡尘和那位锦衣男子斗气的游戏罢了。

　　不过越这样，那位拍卖师就越高兴。他就是希望价格不断的上涨，让他的收入也越多。

　　每一次，都是以那位锦衣男子失败而告终。

　　夏凡尘每次抬价之后，当那锦衣男子一叫价，夏凡尘就没有靠在了椅子上面，让那位锦衣男子当那个冤大头。

　　不断的争斗着，那位锦衣男子的身体都在颤抖了起来。因为这一次进入拍卖会，他几乎是倾家荡产，并且都是买了一些自己不需要的东西。

　　他现在的目光死死的盯着夏凡尘，对夏凡尘充满了恨意。

　　只是夏凡尘完全都是无视者那位锦衣男子，准备继续戏耍着对手。

　　不到对方完全没钱，夏凡尘就不会善罢甘休。

　　“夏兄弟，我发现你真的是一个拍卖专家啊。我现在看到那小子的表情之后，就真的想笑出来。”此时，马鹏等人真的没有办法忍住笑意了。

　　他们的微笑，让那位锦衣男子的脸上变得火辣辣。这一口气，他始终就没有办法咽下。

　　不管怎么样，他都要跟夏凡尘玩到底。

　　每一次的竞价，夏凡尘都将物品让给了对方，并且自己一分钱都没有花。然而那为锦衣男子，得到的物品虽然很多。但是他面对夏凡尘，真的数的一个灵币都不剩了。

　　此时，他只有缓缓的闭上了眼睛，再也不想看下去了。

　　他现在的心中也非常的后悔，如果可以的话，还真的不愿意遇到夏凡尘一行人。就是因为他们一行人，让他收取的大量门票的钱，全部都吐了出来。

　　可以说，他得到唯一有用的东西，不过就是他花了八十万所买的那把宝剑。

　　当他回想起来，他就有了一种将宝剑折断的冲动了。

　　他心中对夏凡尘也充满了杀意，不过当他想到夏凡尘的恐怖实力之后，他便打消了这个念头，最后，他只有默默的接受了这一切。

　　对于这样的客人，那位老者还是非常喜欢的，他冲着夏凡尘和那位锦衣男子露出一脸笑容之后，便冲着所有人继续介绍着：“各位，这件东西老夫也不知道他为什么会出现在我们这里拍卖，我也没有办法去估价。起步一万，各位开始吧。”

　　所有看到那位老者手中的一块破布之后，便直接闭上了眼睛。很显然，他们对那块破布非常不感兴趣。

　　然而在此时，夏凡尘的眼神之中露出了光芒，口中喃喃的说道：“他终于出来，终于又出现了。”

　　“什么又出现了？”周围的众人不解，忙冲着夏凡尘问道。

　　“这个你们你别问了，不管怎么样，那东西我是要定了。”夏凡尘的心情已经变得激动起来，他没有想到，这次自己进入拍卖会，居然还可以看到这种地图。

　　别人不知道那地图的作用，可是他夏凡尘可是非常的清楚。只要拥有那些地图，他才能知道凤凰熔炉的下落。

　　上一次他没有得到那块地图，而被孙立抢走。而这一次，不管价格多高，他都要拍下来。

　　不过这一次，很多人都这件物品都不感兴趣，让夏凡尘也看到了机会。

　　“难道没有人出价吗？这样的话，这件物品就要流拍了哦。”这块破布没有人出价，让那个老者也感到非常的正常，他表情平淡，冲着众人说道。

　　然而在此时，夏凡尘已经没有办法平复自己的心情，便说道：“一万二。”

　　老者听到夏凡尘的报价之后，他的眼神也亮了起来。只要这件东西能够卖出来，那就是成功的。


第449章 全力买下

　　“这小子终于主动出手了吗？那我也要出手了。”那位锦衣男子看到夏凡尘终于出价之后，也来了兴趣。

　　虽然他现在没有多少钱了，但是他还是要陪夏凡尘玩玩。不管怎么样，夏凡尘想要得到的东西，他就不能轻易得到。

　　既然现在的夏凡尘已经出了价格，他便冲着老者说道：“两万。”

　　“终于来了报应吗？”夏凡尘的嘴角也露出了一丝笑容，他没有想到，对方这么快就要跟自己扛上了。只是夏凡尘非常的清楚，此时他的对手手中已经没有钱了。

　　就算他现在不出价，对方也没有办法拿出两万。

　　但是，东西到自己手中才是真的。因此，夏凡尘也没有丝毫，马上报出了价格：“五万。”

　　当听到夏凡尘的价格之后，所有人的心中马上就升起了一个想法，那两个小子又开始斗气了。

　　此时那位锦衣男子已经开始颤抖了起来，他现在手中没有钱了。如果夏凡尘真的将东西让给了他，那就真的惨了。

　　许久，那位锦衣男子都不敢报出价格。

　　夏凡尘坐在椅子上，冲着马鹏笑着：“呵呵呵，难道是那小子胆小不敢报价了？或者是那小子拿不出钱了？”

　　“也许两个都是吧。”马鹏也非常的配合夏凡尘，尽情的侮辱着对方。

　　听到他们两人的话之后，那位锦衣男子的脸色发烫。可是他现在真的没有办法拿出钱了，如果他现在报出价格，没有钱买单，那就尴尬了。

　　不过他考虑了很久，再次报出价格：“六万。”

　　他的加价非常的谨慎，生怕再一次上当。

　　“十万。”然而此时的夏凡尘却是大手大脚，继续报出高价。夏凡尘现在的目的非常的明确，就是赌对方不敢再跟下去。

　　毕竟对手手中已经没有了钱，他现在报价是非常心虚的。

　　到了此时，那位锦衣男子也真的紧张了起来。他现在都有一种要放弃的冲动了，可惜的是，他现在心中是非常的不甘心。不管怎么样，他必须要一直跟下去。

　　随后，他再次报出价格：“十一万。”

　　夏凡尘和对手玩着心理战，从对方一万的向上加，夏凡尘就知道对方很快就会崩溃。

　　他现在犹豫了很久，都没有说出价格。

　　不过那位老者已经非常满足的，一件废品，被那两个小子炒出了如此高的价格，他心中已经乐坏了。

　　“十一万一次、十一万两次～～～～”

　　当听到那位老者准备结束之时，那位锦衣男子已经彻底的崩溃了。如果那东西真的被自己拍下来的话，他可没有钱给对方啊。这样的话，那就真的惨了。

　　他的目光死死的盯着夏凡尘，心中不断的祈祷着：“哥，您就再报价一次吧，我真的不跟你争了。”

　　夏凡尘将对手了解得非常透彻，然而他现在一点都不着急，依旧靠着座椅之上，悠哉悠哉。

　　“十一万最后一次机会，还有人加价吗？”那位老者知道，到了此时，基本上是没有人加价了。但是，出于职业规范，他必须再次冲着所有人说道。

　　整个会场，没有一个人报出价格。

　　在此时，那位锦衣男子的身体都开始颤抖起来了。他怎么都没有想到，自己居然还是中招了。

　　他现在心中那个后悔啊，如果再给他一次机会，他真的不敢跟夏凡尘竞价了。如果这样竞争下去，那他真的要疯掉。

　　在最后的时刻，夏凡尘终于缓缓的站了起来，微笑的看了那位锦衣男子一眼，随后说出了价格：“十二万。”

　　当夏凡尘报出价格之后，那位锦衣男子也终于松了一口气。刚刚有了如此大的教训之后，他可不敢再与夏凡尘竞价了。如果他们之间如此竞争下去，那真的是要了他的性命啊。

　　众人对那块破布始终不感兴趣，最终没有人加价，让夏凡尘顺利的得到了那块破布。在别人的眼中，这块破布是不值钱。但是在他夏凡尘的眼中，就算是花费一千万将他拍下来，那也不会后悔。

　　夏凡尘顺利的得到自己的物品，心中也非常的满足。他缓缓的靠着座椅之上，安静的等待着下一件物品。

　　“各位，经过刚刚的冷门之后，这一次带来的东西，也许有很多人会感兴趣。”物品还没有亮出来，那位老者故意给众人卖了一个关子。

　　不过这位老者的话也是非常的权威的，在他口中的好东西，那绝对是一件好东西。

　　此时，很多人都坐正了身子，准备看看接下来将要拍卖的物品到底是什么。

　　“秘纹铸造台？”当那位老者揭开红布之后，在场的许多人都惊呼出声。

　　“各位，既然都知道这件物品，那我就不介绍了。底价五百万灵币，各位开始吧。”那位老者并没有过多的介绍，便亮出了底价。他非常的清楚，凡是知道这件物品的作用的话，那一定会全力的抬高价格的。

　　“六百万！”

　　“八百万！”

　　“一千万！”

　　竞价才刚刚开始，那秘纹铸造台的价格便开始不断的飙升着。当夏凡尘听到这个价格之后，不由深吸了一口凉气。

　　“我正好没有铸造台，这次我便试一试吧。”夏凡尘对眼前的铸造台也充满了兴趣，便冲着身边的铸造师说道。

　　“既然夏兄弟喜欢，那就竞价吧。如果钱少了，我们铸造师愿意支援你。”马鹏在第一时间表态。毕竟这一次参加铸造师大赛，都要自己带铸造台的。然而夏凡尘没有铸造台，就没有办法比赛。

　　因此，这一次夏凡尘必须要弄到眼前的铸造台。

　　虽然现在那价格已经过了千万，但是对夏凡尘来说，他还是可以竞争一下的。先不算自己的资金，他之前可有赢下的牛群的三千万资金可以玩一玩。

　　“多谢前辈，我们先等一等吧。等到价格稳定下来之后，我再出价吧。”夏凡尘缓缓的点了点头，依旧靠在座椅之上，并没有着急出价。

　　当价格到了一千五百万的时候，报价的人也变得稀少起来。

　　在此时，夏凡尘也开始报价了：“一千六百万。”

　　当那位锦衣男子听到夏凡尘的报价之后，他的身体都抽搐了一下。他现在也终于松了一口气，幸好自己没有跟对方继续玩下去。不然的话，就算自己的家被自己败光了，那都玩不过对方啊。

　　一开口就报出一千六百万的价格，那比他全部的资产都要多啊。

　　此时此刻，那位锦衣男子也知道，自己真的是踢在硬石头上了。他现在只有缓缓的低下了头，保持着低调。

　　突然有了新的竞争对手加入，价格也再一次飙升起来。很快的时间，那秘纹铸造台的价格便达到了两千万。

　　不过这一切，都在夏凡尘的承受范围之内。不管怎么样，夏凡尘都要得到自己想要的。

　　价格在飙升，他却保持着冷静，依旧叫出了：“两千两百万。”

　　顿时，整个会场鸦雀无声。他们的目光全部都集中在夏凡尘的身上，当看到夏凡尘胸前的铸造师勋章 之后，便连续有几个人放弃了竞价。

　　不管在那里，那铸造师都是土豪的存在。就算最后自己得到了那铸造台，那也是不划算的，并且到时候得罪一名铸造师，那是非常不明智的。

　　因此，到了这个时候，也没有人继续竞价。

　　最终，那个秘纹铸造台的价格便定格在了两千两百万，夏凡尘非常成功的得到了自己想要的物品。

　　“恭喜夏兄弟了。”夏凡尘得到物品之后，马鹏等人也同时冲着夏凡尘说道。

　　“这次也多谢各位相助了，不然我也没有底气跟他们拼下去。”一下得到两件好东西，夏凡尘的心中也非常的高兴。此时，他便缓缓的闭上了眼睛，没有打算继续参加竞价。

　　大约过了三个小时，整个拍卖会也终于结束。

　　然而现在，天已经变得漆黑，夏凡尘也感觉到了一丝不妙，便缓缓的冲着身边的所有人说道：“各位，黑夜之中杀人夺宝不在少数，大家都要小心一点为好。”

　　众人都点了点头，每个人都提高了警惕。他们可都是外来人，然而他们每个人在拍卖会上都有着收获。指不定现在，他们已经被对手盯上了。

　　“会长，我们现在该怎么办？”很多人的目光都集中在马鹏的身上，冲着对方问道。

　　“我们直接向铸造师公会总部进发吧，只要我们能够到铸造师公会总部，我们就彻底的安全了。”马鹏早有计划，他便冲着所有人说道。在中州，他们人生地不熟，如果被人攻击，那也是非常正常的事情。而他们到达铸造师公会总部之后，有了总部的庇护，他们就安全很多。

　　“是。”所有人也没有丝毫的犹豫，便点了点头。随后，在马鹏的带领之下，他们便向铸造师公会前进。

　　一路上，一切都变得格外的安静，显得非常的可怕。

　　只是此时，夏凡尘总是感觉到哪里有不对劲，特也随时保持警惕，双眼不断的环顾着，生怕有人偷袭他们……


第450章 皇天门

　　但是，一味的害怕是没有用的。他们需要做的，就是加速的赶路，争取达到铸造师公会总部。

　　“马会长，如果有人偷袭我们的话，我们该怎么做？”夏凡尘在此时，向马鹏认真的问道。

　　“如果真的有人要偷袭我们，我们就会全力的将对手击杀。这一次，也许要你帮忙了。”马鹏也非常严肃的说道。并且这一次，他非常清楚自己的能力。如果他们这一次想要自保的话，他们必须要夏凡尘的帮助。不然的话，他们是没有办法避开对方的偷袭的。

　　“放心，如果真的有人偷袭我们，我夏凡尘会第一个站出来的。现在我们首先要做的，还是先赶路吧。”得到马鹏的肯定之后，夏凡尘也松了一口。他现在完全是在为这些铸造师护航，如果他们遇到什么危险的话，夏凡尘就要保护他们。

　　在马鹏的带领之下，他们的速度都非常的快。他们在之中情况之下，是绝对不会给人家偷袭的机会的。

　　但是，夏凡尘却能够清楚的感觉到，危险在不断的向他们靠近。在此时，他也向所有人提醒着：“各位，你们可都要做好战斗的准备啊。”

　　“没有问题，只要他们敢偷袭我们，我们就会让他们付出惨重的代价的。”那些铸造师都同时点了点头，他们再一次加速前进。如果他们遇到敌人的话，他们绝对是不会退让的。但是，如果他们能够避免危险的话，他们就尽量的去避免。

　　毕竟他们现在在中州，势单力薄。如果真的跟对数战斗起来，他们根本就没有丝毫的好处。

　　不过很快，马鹏就停下了脚步，冲着众人说道：“各位都不要跑了，敌人已经来了。”

　　“是么？那我们就准备战斗吧。”在中州遇到敌人，夏凡尘也是非常兴奋的。不管怎么样，只要敌人要攻击他们，他就要第一个出手。

　　“呵呵呵，真的是一群大鱼啊。老子知道你们铸造师都有钱，现在将你们的一切全部交出来吧，我可以放你们一马。”一群黑人在瞬间包围了夏凡尘等人，为首的一名黑人冷冷的冲着夏凡尘等人说道。在那些黑衣人的眼中，此时的夏凡尘等人就是他们的猎物。

　　他们也相信，在夏凡尘等人的手中，一定会得到很多东西的。

　　“如果我们不交呢？”夏凡尘却保持着非常的淡定，冷冷的冲着对手说道。

　　“呵呵呵，如果你不交的话，那就等着受死吧。”为首的那位黑衣人目光一寒，冲着夏凡尘说道。并且在这个时候，他的目光之中也露出了一丝杀意。

　　很明显，他现在就想去杀掉夏凡尘了。

　　“那你就过来试试吧。”夏凡尘依旧非常的淡定，冷冷的冲着对手说道。他不断的打量着对手，现在他也发现了，眼前的这些对手，根本对他们构不成丝毫的威胁。

　　因此，此时的夏凡尘也完全不将对手放在眼中。既然对方想要杀了他们，那夏凡尘也只有将他们先解决掉。

　　那为首的那名黑衣人也顿时愤怒了起来，他从来没有遇到如此嚣张的对手，他也没有丝毫的犹豫，便直接冲向了夏凡尘。

　　然而马鹏等人却是站在原地一动不动，他们的嘴脸都露出了一丝玩味的笑容。在他们的眼中，就算这所有的黑衣人一起去攻击夏凡尘，那完全就不是夏凡尘的对手。

　　对于眼前这些敌人，他们完全也没有放在眼中。

　　既然他们要抢劫他们，那马鹏等人就可以好好的陪他们玩一玩。

　　“轰～～～”

　　那黑衣人的大刀直接砍在夏凡尘的身上，然而此时的夏凡尘站在原地一动不动，任由对手的大刀落在他的肩膀之上。

　　只是对手的这一刀，对夏凡尘没有丝毫的作用。大刀落在夏凡尘的肩膀之上，却直接变成了两段。

　　黑衣人在这个时候也终于感受到了夏凡尘的恐怖之处，他也知道，这一次他是遇到硬石头了。他现在没有做出丝毫的反应，浑身都在不断的颤抖起来。

　　“怎么样？你还想让我们留下什么吗？”夏凡尘冷冷的冲着对手问道。他现在已经完全镇住了对手，让对手完全不敢动弹。

　　“噗通～～～”

　　那位黑衣人也没有丝毫的犹豫，马上就跪在了地上，非常恭敬的说道：“前辈，我错了。小人有眼不识泰山，以后再也不敢了。只求前辈能够留下我们的小命啊。”

　　所有的黑衣人都没有丝毫的犹豫，便全部都跪了下来，不断的求饶着。

　　他们的老大都不是对方的对手，那他们也不敢有丝毫的反抗的能力。在这个时候，跪地求饶也许是最好的报名方式。

　　“我放过你们很简单，但是你们就将你们的全部财产拿出来吧。”夏凡尘非常淡定的冲着对手说道。对方想要抢劫他，那他就试着区域抢劫对方。

　　那为首的黑衣人也为之一振，随后也没有丝毫的犹豫，便冲着所有的属下说道：“快，快将你们所有的东西让给前辈。”

　　所有的黑衣人都没有丝毫的犹豫，他们纷纷将他们的空间行囊拿了出来，送到了夏凡尘的面前。

　　“你的呢？”夏凡尘的目光盯在为首的那位黑衣人的身上，冷冷的喝道。

　　“在这里呢，在这里呢。”那为首的黑衣人也不敢有丝毫的怠慢，马上就将他的空间行囊送到了夏凡尘的手上。

　　夏凡尘看都没有去看那些行囊，便将他们全部扔到了自己的火之空间之中。

　　“前辈，现在我们可以走了吧。”看夏凡尘的杀意依旧消停，所有的黑衣人都松了一口气，帮冲着夏凡尘问道。

　　“慢着，现在你们可以告诉我，是谁让你们过来追击我们的？”夏凡尘心细如发，他非常的清楚，这一伙黑衣人一直都跟着自己。并且，听他们的语气，仿佛是受到什么人指示了一般。

　　“前辈您想多了，我们指示看到各位非常的富有，便追了上来。”那为首的黑衣人脸色微微一变，他终于知道了，对手不是一般的难缠。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，便直接让对方断了一只手，再次问道：“现在还不说实话吗？”

　　“我说，我说。”为首的黑衣人在这个时候已经彻底的呗夏凡尘给吓到了，他没有丝毫的犹豫，忙冲着夏凡尘说道：“是皇天门的人派我们过来的。”

　　“皇天门？”夏凡尘刚刚进入中州，对所有的势力都非常的不了解，他再次询问道。

　　“各位，皇天门可是这紫阳城的霸主。如果各位想要活命的话，那就感觉逃走吧。”一名黑衣人非常好心的冲着夏凡尘提醒着。他非常的清楚，皇天门不是夏凡尘等人能够招惹得起的。

　　为了避免血战，他还是建议夏凡尘等人能够快速的离开。

　　“马会长，你怎么看这件事情？”夏凡尘稍稍思考了一下之后，便冲着马鹏问道。

　　“这件事情我想就让他过去的，等到我们到铸造师总部之后，再从长计议。”马鹏知道，现在绝对不是一个惹事的时候。不管怎么说，他都希望自己快点进入安全之地。而现在在这里，却是非常的危险。

　　“会长所言极是，我们现在就赶紧的赶路吧。”很多铸造师都赞同马鹏的计划。在他们的心中，多一事不如少一事。

　　只要他们能够平安的到达铸造师公会，那一切就安全了。

　　“如果我们不找那皇天门的麻烦的话，我担心他们会找我们的麻烦的。”夏凡尘心中还是有所顾忌，便向众人说了出来。

　　“等到我们到了铸造师公会的总部，他们就没有办法找到我们了。现在我们需要做的，就是快速的赶到铸造师公会总部。”马鹏的死路非常的明确，他就是要逃避这件事情，争取能够快点赶到铸造师公会总部。

　　“夏兄弟，我们就忍耐一下，赶紧的赶路吧。”众位铸造师也不断的劝说着夏凡尘，他们认为，现在他们赶路要紧。

　　虽然现在夏凡尘心中有很多的顾忌，但是他只有听从众人的建议，大步的赶路着。

　　只是他现在希望所有人再也不找他的麻烦，让他们真的能够赶往目的地。

　　让夏凡尘他们想不到的是，此时的皇天门就是跟夏凡尘他们过不去。他们杀人夺宝之后，便将所有的责任全部推给了夏凡尘他们。

　　在很快的时间之内，中州之中便传出了夏凡尘等人的消息。

　　这一夜，所有从拍卖会出来的人，除了夏凡尘一伙之外，所有的人全部死的干干净净。只是他们被杀的消息被传了出去，那就是被夏凡尘一行人给杀的。

　　在这一刻，很多势力都勃然大怒，他们必须要为他们死去的弟子报仇，去杀了夏凡尘一行人。

　　在夏凡尘等人都不知道的情况下，很多的势力都开始行动起来。

　　在紫阳城的范围之内，各处都有了夏凡尘等人的通缉令，让夏凡尘等人心中都非常的不理解。


第451章 各路追杀

　　“这是怎么回事？我们进入中州之后，貌似没有招惹什么人啊。”当马鹏等人看到到处都是他们的通缉令之后，他们的心中也充满了疑问。

　　他们没有想到，在这个时候，整个中州都开始通缉他们了。

　　“如果我没有猜错的话，我们现在已经被人家陷害了。现在我们想要前往铸造师公会总部，已经变得格外的困难的。”夏凡尘的眉头紧锁，冲着众人说道。

　　对于这样的情况，他仿佛也料到了一点。如果他没有猜错的话，这一切都是那所谓的皇天门导演的。

　　只是他现在可没有功夫去找对方算账。

　　因为现在，有大量的人马已经向他们冲了过来，准备围剿他们。

　　“现在我们说什么都来不及了，我们现在需要做的，就是快速的前进，争取躲开对方的追杀。”马鹏也知道此时的情况对他们非常的不妙，他现在也没有面对对手的决心，只有决定全力赶路。

　　“我们赶紧出发吧。”所有的额铸造师都点了点头，他们都没有犹豫，开始逃离现场。然而夏凡尘之后缓缓的摇了摇头，他非常的清楚，这一次他们想要逃离现场已经是非常困难的。

　　只是现在马鹏已经做出了决定，那他也只有跟着所有人一路前进。

　　如果他们能够逃出去的话，那就更好了。

　　但是，夏凡尘感受到对手距离他们越来越近，让夏凡尘也感觉到他们想要逃出去的希望也变得非常渺茫了。

　　“对手距离我们越来越近了，我们必须加速。”马鹏也能够清楚的感觉到那些对手不断的接近他们，但是他依旧不会正面去面对他们，依旧选择逃避。

　　所有的铸造师都用出了他们最快的速度，他们还在幻想着，希望他们能够逃出对手的包围圈。

　　渐渐的，包围圈越来越小，让他们始终没有逃出去。

　　“难道我们真的要战斗吗？”在此时，马鹏也放弃了逃走，最终停下了自己的步伐。

　　“没有办法，到时候我们就一起战吧。”夏凡尘浑身也充满了战意既然对方无缘无故的招惹他们，夏凡尘对他们就不会客气。

　　最终，夏凡尘等人已经被对手彻底的包围了起来。

　　“各位，我们无冤无仇，你们为何要一直追杀我们？”马鹏望着周围的敌人之后，便冷冷的冲着对手说道。此时，他的脸色也变得非常的难看，他非常的清楚，如果现在他和对手战斗的话，他们还真的没有丝毫的优势。

　　没有办法，现在包围他们的敌人实在是太多了，让他们真的没有丝毫的机会突围。

　　“既然我们无冤无仇，我们追你，你们逃什么逃？难道不是做贼心虚吗？现在我们什么都不要说了，你们还是受死吧。”一名老者走了出来，冷冷的冲着马鹏说道。这位老者，正是逍遥阁阁主逍遥云。

　　夏凡尘上下打量了对手一下，他心中也暗暗吃惊。如果让他与对手单挑的话，他也许还真的很不是对方的对手。

　　据他的了解，逍遥阁的人一般不是惹是生非的势力。这一次对方前来追杀他们，绝对有什么隐情。

　　“他们快速的前进，只是为了赶路，真的没有做贼心虚之说。”夏凡尘知道对方的厉害，也忙冲着对方解释着。

　　“你们杀了我儿子的，然后遁走，我就不跟你解释那么多了。你们既然已经做了，那就受死吧。”逍遥云冷冷的冲着夏凡尘等人说道。此时，他的心中充满的杀机。不管怎么样，他是不会放过眼前的这些人的。

　　“慢着，我们进入中州之后，从来就没有要过一个人的性命，我们怎么可能杀了你的儿子呢？是不是前辈搞错了？”夏凡尘心中暗暗吃惊，他非常的清楚，现在自己是被他人陷害了。

　　然而逍遥云完全就没有听夏凡尘的解释，他便冲着逍遥阁的所有人大吼着：“所有人给我杀！”

　　面对这样的对手，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便冲着众人说道：“不要杀人，给我冲出去。”

　　所有的铸造师都缓缓的点了点头，便朝着一个方向发起了冲刺。他们知道，如果现在他们还杀人的话，他们之间的误会就会更加的加深。

　　现在他们唯一的办法就是尽力的保住自己的性命，不到万不得已的时候，他们绝对不能杀人。

　　一旦他们现在杀了对手，他们就真的没有办法解释清楚了。

　　用这样的方式冲出去，那是非常困难的。但是，他们二十人都赞同了夏凡尘的话，他们也没有丝毫的犹豫，就用这样的方式向外冲刺。

　　在此过程之中，他们也面临着很大的压力，但是他们只有全力的向前冲，不然的话，他们的性命就要交代在这里了。

　　“阁主，他们根本就不想杀人越货之辈啊，难道是我们得到的消息搞错了？”在逍遥云的身边，一人缓缓的说道。

　　在这样的情况之下，对方都不愿意伤害他们逍遥阁的人一下，这其中必定有什么隐情。在没有彻底的调查清楚之前，他们逍遥阁还是不愿意去冤枉一个好人。

　　逍遥云也稍稍冷静了下来，他看到这样的情况之后，他明白了过去。他就是站在原地，并没有去刻意的阻拦夏凡尘等人任由夏凡尘等人冲了出去。

　　“多谢前辈成全，等到我夏凡尘调查清楚之后，一定会给你们一个交代的。”夏凡尘知道对方是故意放水，便拱手冲着逍遥云说道。

　　“小子，你也不要得意。如果我调查清楚之后，那凶手就是你的话，那我也是不会放过你的。不管你逃到那里去，我都会追杀。”逍遥云站在原地，冷冷的冲着夏凡尘说道。此后，逍遥云便冲着逍遥阁的众人说道：“这件事情一定要给我彻查，不管怎么样，我们一定要查清楚真正的对手到底是谁。如果我们这样得罪了铸造师公会，那是非常不妥的。”

　　“是。”逍遥阁的所有人都应了一声，便全部散开。为了调查出他们公子的死，他们整个逍遥阁都是全部出动。

　　“马会长，我们这一次真的被人陷害了。”逃出包围圈之后，夏凡尘深吸了一口气，冲着马鹏说道。

　　“我们刚刚进入南疆，仿佛没有得罪什么人，对方为什么要陷害我们呢？还真的搞不懂。”马鹏也稍稍的丝毫了一下，随后他也不再去想，继续赶路着。

　　他现在也不管对方怎么追杀他们，马鹏的目的就是铸造师公会总部，只要他们到达目的地，那一切问题都可以解决掉。

　　“难道我们就这样不明不白的走掉吗？”最终，夏凡尘停下了脚步，冲着马鹏说道。

　　“那还能怎么样？如果我们现在不离开的话，我们就真的要面临很大的危险了。”马鹏依旧坚持他的原则，冲着夏凡尘说道。

　　最终，夏凡尘还是无奈的摇了摇头，跟着马鹏继续前进着。

　　只是此时的夏凡尘，心中是非常憋屈的。他真的想不通，在中州到底是谁要陷害他们。如果可以的话，他真的愿意快点找出对手。

　　但是马鹏现在不想找出对手，他也不好去纠结这些事情，只有全力的赶路着。

　　很快的时间，夏凡尘再次感受着大量的气势向他们涌来，让夏凡尘不由说道：“看样子，我们这一次想要顺利的赶往铸造师公会总部，那是一件非常不可能的事情啊。”

　　此时，马鹏的脸色也变得非常的难看，他没有想到，居然还有对手源源不断的追赶着自己。

　　如果是这样的话，那他们还真的危险了。不过马鹏依旧没有打算正面去面对对手，他只有带着众人继续赶路。

　　只要他们能够接近铸造师公会总部一分，那他们就多一分安全。

　　“好了，我们现在不用再走了。我们再一次被包围了。”最终，夏凡尘停住了脚步，冲着所有的铸造师说道。

　　这一次的敌人，比起刚刚逍遥阁的气势更加的凶猛，并且这一次，敌人是杀气腾腾的冲过来的。夏凡尘也非常的清楚，他们这一次向再次突围，已经是一件非常困难的事情了。

　　天空之上充满的杀气，让所有的铸造师都紧张了起来，他们的心中也不断的想着：“难道自己的性命就要交代在这里了吗？不，他们非常的不甘心。他们这一次前往中州，可是为了参加铸造师大赛的，如果他们死在了这里，他们就会遗憾一辈子的。”

　　“夏兄弟，如果等下战斗的话，我们需要下死手吗？”马鹏也开始向夏凡尘商量着。

　　“如果他们对我们下杀手，我们也只有去击杀对手。如果他们只是拦住我们，我们就要努力的突围。总之，我们尽量不要去杀死对手。”不管对方如何的杀气腾腾，夏凡尘都非常理解他的对手。他非常的清楚，他们现在是被他人陷害了。

　　然而现在杀气腾腾而来的敌人，只不过是他人的枪罢了。如果可以的话，夏凡尘还真的不愿意去伤害他们。


第452章 脱离队伍

　　很快的时间，大量的人马都冲了过来，彻底的将夏凡尘等人包围了起来。这一次的对方的势力，比起之前逍遥阁的势力强大的十倍不止。

　　就算他们这一次想要全力的杀出来，那都是非常困难的。

　　此时的夏凡尘，只有让自己保持着冷静。如果有可以跟对手解释清楚的话，他就要尽量的跟对手解释。

　　毕竟他们之间，还真的没有多大的仇恨。

　　“各位，你们就不要再逃了。”这一次，从八个方向同时走出了一个人，他们都齐声冲着夏凡尘等人说道。他们的浑身充满的杀意，恨不得现在就将夏凡尘等人给杀掉。

　　“各位，我想我们之间一定有什么误会。”马鹏非常的清楚，这八个人每一个人的实力，那都跟他差不多。如果真的战斗起来，他们一群人根本上不是对方的对手。到了现在，马鹏也只有努力的冲着对方解释着。

　　“我们之间没有什么误会，我们的人一定是你们杀的。”那八个人都没有丝毫的犹豫，齐声冲着马鹏喝道。

　　在他们的心中，已经认定了人就是他们二十个人杀的。那他们就不会去改变这个态度。

　　“呵呵，你们说人是我们杀的，还请各位赶紧的拿出证据来。难道你们单单凭几句谣言就可以断定你们的人是我们杀的吗？这样你们也太草率了吧。并且，就算你们的人是我们杀的，那我们怎么可能会传出消息呢？”夏凡尘保持着冷静，缓缓的冲着众人解释着。

　　不管怎么样，这一次他们想要跟对手硬碰硬，那绝对是一件不明智的决定。如果可以的话，夏凡尘还是愿意和平解决。

　　“那我们的人不是你们杀的，那还有谁敢杀我们的人？”那八个人依旧没有打算放过夏凡尘等人，继续冲着众人询问道。

　　“这个就是我们一起要调查的事情了，如果你们将我们杀了，而让真正的凶手逍遥法外，那你们高兴吗？”夏凡尘急促冲着众人说道，他现在还在努力的争取着用和平的方式解决这件事情。

　　就算他这一次能够冲出去，但是那样的代价真的是太惨重了，他们完全赌不起。

　　在这个时候，他们几个人也同时沉默了。他们的脑海都在不断的思考着，如果真的冤枉了夏凡尘等人，他们不光只是得罪铸造师公会啊，还是要让凶手逍遥法外。

　　这样的话，他们还真的有些不甘心。

　　“怎么样？各位想清楚了吗？”夏凡尘继续微笑着冲着所有人说道。

　　“就算人不少你们杀的，这一次你们必须要跟我们回去，接受我们的调查。你们敢跟我们回去吗？”尼玛八个人稍稍思考了一下，冲着夏凡尘说道。

　　“人本来就不是我们杀的，我们为什么要跟你回去呢？”此时，马鹏再次站了出来，冲着众人说道。现在他急着前往铸造师公会总部，他可不愿意被人调查。现在他在外面多呆一段时间，那他就会多一份危险。

　　“你们现在没有资格跟我们谈条件，必须要接受我们的调查，不然的话，你们至于全部去死。”听到马鹏的话之后，那八个人冲着马鹏怒吼着。

　　“这件事情不单单是你们的事情，也是我们的事情。不管怎么说，我们也要将诬陷我们的人给找出来。不然的话，我夏凡尘是没有办法睡着的。”夏凡尘忙开始解围，冲着众人说道。

　　“你是夏凡尘？”那八个人的目光全部都集中在夏凡尘的身上，吃惊的问道。

　　他们可非常的清楚，这夏凡尘可是魔殿的首要击杀目标啊。在他们的心中，夏凡尘可是除魔英雄啊。在这个时候，他们对夏凡尘的好感便增强了几分，对夏凡尘的怀疑也少了几分。

　　他们的心中都非常的清楚，这夏凡尘是不会做出这样的事情的。

　　“在下正是夏凡尘，如果各位相信我的话，我愿意跟你们一起调查。”夏凡尘看到对方已经完全没有了敌意，便微笑着冲着对方说道。

　　“不知道马会长现在是怎么想的呢？”紧接着，夏凡尘便冲着马鹏问道。

　　“我认为我们还是先赶到铸造师公会总部好一点。”马鹏没有丝毫的犹豫，便说出了自己的想法。

　　“对，我们还是先去总部吧。”所有的铸造师都非常的清楚，他们这一次是来参加比赛的，他们也不愿意冒险。在他们的心中，他们能够平安的参加比赛，那就非常满足了。

　　“好，既然这样，那我夏凡尘也不勉强。只是这一次，我夏凡尘一定要将这件事情调查清楚。”夏凡尘微微的点了点头，不管马鹏现在做出怎么样的决定，夏凡尘却完全做好的决定。这一次，他他已经决定调查此事。

　　“夏兄弟，中州的水很深，我希望你不要冒险。”马鹏却继续劝说着夏凡尘。

　　“我心意已决，你们就先行一步吧，等我调查清楚之后再和你们会合。”夏凡尘马上就拒绝了马鹏的建议，便冲着那八个人说道：“各位前辈，是否能够看在我夏凡尘的面上，给他们让一条路呢？我夏凡尘愿意留下来随你们一起调查，如果你们的人真的是我杀的，要杀要剐，我不会丝毫的反抗。”

　　那八个人对夏凡尘的决定也非常的佩服，他们同时点了点头，便冲着他们的手下说道：“让开一条路，先让他们出去。”

　　在此时，众人都没有丝毫的犹豫，马上就让开了一条路，让马鹏等十九个人走了出去。

　　“告辞。”为了自己的安全，马鹏等人向夏凡尘拱手说完，便快速的离开了此地。

　　“这件事情我相信不是你夏凡尘做的，不过此时，我们一定会调查清楚的。放心，我们一定会给你一个公道的。”他们八个人对邪魔充满了恨意，而夏凡尘又是除魔高手，让他们对夏凡尘有很大的好感。

　　在此时，他们也相信背后一定有人在陷害夏凡尘，挑拨他们和铸造师公会的关系。他们已经下定了决定，不管怎么样，他们都要查出幕后的黑手。

　　“多谢各位的信任，这一次我自己也会调查清楚的。等到我找出谁诬陷我夏凡尘的话，我一定会让他付出惨重的代价的。”此时夏凡尘的心中已经充满了杀意。

　　他没有想到，他刚刚进入中州，就遇到了潜在的敌人。那么，他现在要做的，就是要将对手给除掉。

　　“不愧是传说中的人物，真的是敢作敢当。现在我们就分两路调查吧，看我们谁能够调查的幕后的黑手。”那八个人都缓缓的点了点头，便带着八只队伍直接消在夏凡尘的眼前。夏凡尘也是一愣，要知道，对方如此的信任自己，自己还不知道他们的性命呢。

　　不过，只要现在给他调查的机会，那夏凡尘就要让这件事情水落石出。

　　此时，一个势力也浮现在夏凡尘的脑海之中——皇天门。

　　夏凡尘非常的清楚，从那里下手，一定会让整个事情变得非常的轻松。

　　他没有丝毫的犹豫，便飞速的向紫阳城赶去。希望在那里，能够找到他想要的答案。

　　进入紫阳城之后，夏凡尘便飞速的向皇天门赶去。

　　只是在这个时候，皇天门的众人早就发现了夏凡尘回到了紫阳城之中。他们也没有丝毫的犹豫，便飞速的准备起来。

　　既然所有的势力都已经相信了夏凡尘，那他们需要做的，就是要毁灭一切的证据，千万不要让夏凡尘查出什么东西来。

　　虽然他们皇天门非常的强大，但是让他们面对各大势力的报复，那是没有那个能力的。

　　夏凡尘走在街道之上，发现一切都有所变化，让他也感觉到此处越来越不对劲。对方越是掩饰，夏凡尘对皇天门就越怀疑。

　　很快的时间，夏凡尘便找到了那位锦衣男子，直接将对方带到了一个角落，冷冷的冲着对方问道：“上次出拍卖会之后，你怎么没有死？”

　　那锦衣男子浑身都开始颤抖起来，他口中喃喃的说道：“我不知道，我什么都不知道。”

　　“如果你现在还不说的话，我会让你死的很惨的。现在说出来吧，我会让你免受皮肉之处的。”夏凡尘也非常的清楚，在这位锦衣男子的身上，可以找到一点线索。

　　因为对方，也是从拍卖会之中存活下来的人之一。

　　那位锦衣男子非常恐惧的看着夏凡尘，他也知道夏凡尘的恐怖，直接跪在了夏凡尘的面前，不断的求饶着：“大爷，我真的错了，您还是放过我吧。我真的什么都不知道，我以后再也不敢招惹你了。”

　　“你现在是受到惊吓了吧，现在说出来吧，我不会将你怎么样的。如果你真的不说的话，那我也许就会要了你的性命了。”夏凡尘从这位锦衣男子的神态上可以看得出来，此人确实是受到了很大的惊吓。他相信，从这个人的身上，绝对能够找出答案。

　　那位锦衣男子不断的向夏凡尘磕头，恭敬的冲向夏凡尘说道：“没有，没有，我什么都没有看到。”


第453章 真相

　　“真的没有吗？那你为什么如此的害怕？”夏凡尘的目光死死的盯着这位锦衣男子，冷冷的冲着对手说道。

　　“不，不，之前是我得罪了你，是我的错，求你不要再找我的麻烦了。”那锦衣男子很快就反应了过来，激动的冲着夏凡尘说道。在这个时候，他不敢跟夏凡尘继续说下去了，只有跪在夏凡尘的面前，不断的磕头着。

　　这样的结果，并不是夏凡尘想要的。对方的表情越怪异，就让夏凡尘感觉到非常的不对劲。他现在只有冷冷的冲着对手说道：“如果你现在还不跟我说出事情的真相的话，那我现在只有杀了你了。”

　　听到夏凡尘的话之后，对方依旧是装傻，不断的磕头不断的冲着夏凡尘说道：“我真的错了，以后再也不敢得罪您了，只求你能够让我一直活下去。”

　　“你应该知道皇天门吧？”夏凡尘开门见山，再一次冲着对方提醒着。

　　听到皇天门三个字之后，那位锦衣男子的身体猛然颤抖了一下，然后缓缓的摇了摇头，冲着夏凡尘说道：“我不知道，我什么都不知道。”

　　“呵呵，真的是废物，明明知道对方想要你的性命，你却不能承认，你真的让我看不起。如果你现在跟我说出实话的话，我可以保全你的性命。”此时的夏凡尘淡淡的冲着对方说道。他非常的清楚，眼前的这个锦衣男子只求能够活着。只要他的性命有保障，那就会跟自己说出一切的。

　　“我说，我说。”这位锦衣男子也非常清楚夏凡尘的实力，既然现在夏凡尘已经答应他保住他的性命，他也放心下来，非常激动的冲着夏凡尘说道。

　　“这样才好嘛，如果真的是皇天门的话，我会让整个皇天门覆灭的。”夏凡尘微笑着冲着对方说道。

　　当那位锦衣男子听到夏凡尘要覆灭整个皇天门之后，他的身体都颤抖了一下。最后他也缓缓的点了点头，随后冲着夏凡尘说道：“那次，确实是皇天门追杀我们的。由于我不敢将我买下的那些东西带回家里，便将他们再一次卖给了拍卖会，因此没有被他们发现。”

　　“这么说，我还变相的救了你的性命啊。”夏凡尘听到非常的话之后，嘴角之上也露出了微笑。只有了解夏凡尘的人知道，此时的夏凡尘已经彻底的愤怒起来。

　　尽管夏凡尘不知道那皇天门为什么要诬陷自己，只要他找到了源头，那他就要对整个皇天门动手了。

　　“先生，你真的要覆灭整个皇天门吗？”那位锦衣男子有些不可思议的冲着夏凡尘问道。在他的心中凭借夏凡尘的能力，还真的没有办法覆灭整个皇天门。

　　要知道，整个皇天门在这片领域可是真正的霸主了。就算几个势力围攻皇天门，那未必能够覆灭对方。

　　“现在我已经决定好了，那我就不会给他丝毫的机会。如果你觉得跟在我的身后安全的话，你就跟着。如果你觉得不安全，你也可以离开我。”此时的夏凡尘冲着那位锦衣男子说道。如果对方真的跟着糟践的话，那他夏凡尘就要好好的保全对方的性命。

　　那位锦衣男子考虑了一下之后，便非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“先生，我愿意跟着你。”

　　当他说出这句话之后，他就感觉自己没有那样害怕了。他顿时也松了一口气，仿佛在这一刻，他浑身都放松了一番。

　　“放心，只要我还活着，你就没事。现在我们就去皇天门附近看看吧。”夏凡尘点了点头，既然对方信任他，那他就不会辜负对方。

　　那位锦衣男子也缓缓的点了点头，他知道，只有跟着夏凡尘，他才有活命的机会。不然的话，他就只有成为皇天门的刀下之鬼。

　　并且他清楚的知道，现在的皇天门也在满天地的寻找着他。如果他一个人被对方发现的话，他也没有丝毫的抵抗能力。而他知道夏凡尘的实力，有着夏凡尘的话，他就可以确保自己稍稍安全一点。

　　就算这一次夏凡尘带着他前往皇天门附近，他也愿意跟随。

　　对方的一切反应，也让夏凡尘非常的满意。他带着这位锦衣男子，飞速的移动，很快就到了皇天门的附近。

　　很快的时间，夏凡尘便隐藏在了附近，开始不断的记录着周围的一切。

　　“先生，您这是要干什么？”那位锦衣男子完全读不知道此事的夏凡尘在做什么，出于好奇，他便冲着夏凡尘问道。

　　“既然要我覆灭对方，我就要了解对方。现在我要熟悉他周围的一切，做好应变的准备。”夏凡尘冲着对方介绍着，既然对方已经成为他的伙伴，他就要有充分的耐心。

　　那位锦衣男子的眼睛也变得火热起来，要知道，覆灭整个皇天门是一件多么刺激的事情啊。虽然成功的概率非常的小，但是他们如果完成，那是多么的轰轰烈烈啊。

　　看到夏凡尘的表现之后，他也充满了信心，他一定会努力的配合夏凡尘的。如果他真的覆灭的整个皇天门，他就再也不用成为紫阳城的小混混了。

　　夏凡尘的记录非常的仔细，没有错过一个细节。不管皇天门出于什么目的要陷害他们，夏凡尘都要对对方发出疯狂的报复。

　　而现在，夏凡尘开始向报复迈开了第一步。

　　“你叫什么名字？”等到夏凡尘完全记录完毕之后，夏凡尘便冲着对方问道。

　　“小人名叫朱旺，乃是紫阳城朱家人。”朱旺非常恭敬的向夏凡尘介绍着。

　　“朱旺，现在要你办事，你敢去吗？”夏凡尘微笑着冲着朱旺问道。现在他一个人的力量有限，他必须要有一个人帮他完成。

　　“有什么事情，先生吩咐就是，小人一定努力完成。”朱旺既然已经决定去做了，他就没有丝毫的后悔，决定跟着夏凡尘走到底。

　　“你现在马上去逍遥阁，说是我夏凡尘让你去的，逍遥云一定会亲自接待你的。到时候，你将你的经历说给他听，让他将整个消息散播出去。”夏凡尘冲着朱旺吩咐着。

　　“小人一定带到。”朱旺重重的点了点头，便悄悄的离开了皇天门直奔逍遥阁而去。他的心中也不断的默念着夏凡尘这个名字，不知道为什么，他仿佛在那里听说过这个名字。不过一时半会儿，他完全没有办法想起来。

　　他现在只有快速的前进，生怕整个皇天门发现了自己。只是让他朱旺自己读想不到的是，就是因为他的这个行动，彻底的改变了整个紫阳城的格局。

　　等到朱旺离开之后，夏凡尘完全成为了孤家寡人，他也完全没有丝毫的顾忌。便开始大胆的行动起来，在这个时候，就算对方发现了自己，那也没有什么大不了。

　　如果现在夏凡尘想要脱身的话，那整个皇天门，是没有人能够拦住他的。

　　只是现在，夏凡尘还不想逃，要就要不断的勘察着皇天门的一切，并且开始拉努力的部署着。

　　既然对方陷害自己，那他夏凡尘就要让对方付出惨重的代价。

　　很快的时间，皇天门的众人便发现了夏凡尘，在第一时间，他们便死死的包围住了夏凡尘。

　　“你是何人，为何要在我皇天门边上鬼鬼祟祟？”一名为首的弟子目光死死的盯着夏凡尘，向对方质问道。

　　“我愿意，你能将我怎么样？”夏凡尘完全都没有全看对方一眼，便冷冷的冲着对手笑着。

　　“真的是狂妄的小子，现在我就杀了你。”皇天门的弟子也没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘冲了过去，准备击杀夏凡尘。

　　然而此时的夏凡尘依旧是站在原地，等待着对手的轰击。

　　“轰！”

　　当对手全部汇集在他周围之后，夏凡尘的拳头终于懂了起来。由于拳头的速度实在是太快了，完全汇集在了一起，只发出了一声。

　　夏凡尘就光靠着他的拳头，直接将包围他的皇天门弟子全部解决。

　　“呵呵，你们以为凭借你们的实力就可以杀了我吗？真的是做梦。”夏凡尘就是站在皇天门的面前，公然的对对手发动了攻击。

　　他这样的行为，马上就引起了皇天门的关注。在一瞬间，大量的人马都向夏凡尘涌了过来，将夏凡尘死死的包围了起来。

　　夏凡尘在皇天门前杀人，已经挑战了他们皇天门的权威。让皇天门的所有人对夏凡尘都充满了杀意，他们死死的包围着夏凡尘，必须要让夏凡尘死在这里，才能扞卫他们皇天门的权威。

　　“你是什么人，为什么要杀我们皇天门弟子？”一名玄元境高手走了出来，眼神之中充满的杀意。

　　“很简单，我不喜欢你们皇天门，所以就想杀人。这一次我不单单只是他了他们，也会杀了你。”夏凡尘面无表情的看着对手，让那名玄元境高手都连续后退了几步。

　　他能够清楚的感觉到，眼前的这个对手真的太强大了。但是，他们皇天门的权威不容践踏。不管对手多么的强大，他们都要扞卫他们皇天门的权威。


第454章 夏凡尘的报复

　　只是让他们皇天门的所有人想不到的是，夏凡尘的报复从这一刻起，也正式开始。

　　“轰隆隆～～～～”

　　他的火焰直接爆发出来，让包围着夏凡尘的敌人感觉到了很大的压力，他们烈火焚身，直接倒在，不断的翻滚着。

　　现在唯一能够坚持站立的，只有夏凡尘眼前的这位玄元境高手了。

　　只是他的情况并没有表面上的好，他现在只能勉强的站立着，想要对夏凡尘发动攻击，那显然是非常不可能的事情。

　　“你到底是什么人？”他冷冷的冲着夏凡尘问道。

　　“呵呵呵，前来报复了人。既然你们皇天门做了事情，那就要迎接我的怒火。”夏凡尘的身体猛然动了起来。

　　“噗～～～”

　　一拳轰在对手的身上，让对手直接倒飞了出去，直接身亡。

　　可以说，皇天门外围的这些弟子，对夏凡尘来说，根本就没有办法构成威胁。

　　夏凡尘大步的走近皇天门，不管他前方是什么建筑，他都直接毁灭。那位外围的弟子想要拦住他，夏凡尘便直接杀掉。

　　现在，没有一个人能够挡住夏凡尘前进的脚步。

　　“门主，不好了，有一个杀进来了。”在皇天门的宫殿之中，外围弟子忙冲着皇天门门主黄天说道。

　　然而此时的黄天一点都不着急，他冲着那位弟子说道：“不要着急，你们毒药招惹他就可以了。既然他想要进来，我们就让他进来就是。只是等到他进来之后，想要出去，那绝对是不可能的。”

　　“门主高明，想要瓮中捉鳖，我等一定会好好的配合门主。”那名外围弟子马上就冲了出去，将门主的命令传达给每一个人。

　　很快的时间，皇天门的所有人都得到了黄天的命令，他们便刻意不去抵挡，让夏凡尘直接进入。

　　尽管夏凡尘知道前方有陷阱，但是他对自己有着充分的自信。既然对方想要绞杀他，那他也会让对方付出惨重的代价的。

　　他没有过多的考虑，只是大步的向前。

　　在这个时候，朱旺也到达了逍遥阁之中，他一五一十的将当日的情况讲述给了逍遥云听。

　　当逍遥云的得知事情的事情的真相之后，他也彻底的愤怒起来。不管怎么样，他这一次一定要为自己的儿子报仇。不管那皇天门有多么的强大，逍遥云也决定与对方火拼。

　　而此时，朱旺非常恭敬的冲着逍遥云说道：“逍遥阁主，我家先生早就为阁主想要的办法，不知道阁主愿意听吗？”

　　这一切，夏凡尘都已经跟他交代清楚了，他朱旺就一定要完成。

　　“有什么好的建议那就赶紧说吧。”逍遥云缓缓的点了点头。

　　“我家先生希望阁主将至二个消息传出去，联合各大势力一起进攻皇天门，让整个皇天门彻底的覆灭。”朱旺将夏凡尘的意见也说给了逍遥云。他希望对方能够采纳他的意见，这样的话，他们还真的可以去覆灭整个皇天门了。

　　一想到自己居然做出如此伟大的事情之后，朱旺都彻底的激动起来。他的目光盯着逍遥云，等待着对方的答案。

　　逍遥云考虑了很久之后，便冲着自己的手下说道：“来人啊，马上将事情的真相传达给所有的受害的势力，让我们全部都联合起来。”

　　“是。”在这一刻，逍遥阁也开始忙碌起来，马上就进入了备战状态。

　　就算最终没有人愿意联合，他逍遥阁也会去进攻皇天门的。

　　“我的任务已经完成，小人现在告退。”朱旺的任务完成之后，便冲着逍遥云说道。

　　“你现在就不用回去了，为了你的安全，等下你跟我们逍遥阁一起前往。”逍遥云也重视起朱旺起来，便冲着对方说道。

　　“多谢阁主。”他的安全得到保障，让朱旺也非常的激动。他现在也非常的清楚，跟着夏凡尘是绝对没有错的。

　　“你不用谢我，你让我知道了事情的真相，我巴不得要感谢你呢。”逍遥云大笑一声，便冲着逍遥阁的所有人问道：“各位，你们对胡准备好了吗？”

　　“准备好了。”逍遥阁的所有人都一声大吼，每个人都充满了战意。不管怎么样，他们这一次就要跟整个皇天门去拼命。

　　当所有的势力听到这个消息之后，他们都没有丝毫的犹豫，马上就决定去攻击皇天门。

　　既然皇天门要陷他们不义，他们都一致认为，这个皇天门就没有必要存在在这个世界上了。

　　他们现在需要做的，就是要合力将整个皇天门去覆灭。

　　在此时，中州南域的很多势力都开始涌动起来。他们的目的只有一个，他就是攻击皇天门。

　　然而现在的皇天门，确实非常的冷静。他们的注意力完全集中在夏凡尘的身上，对于外界的事情他们却是完全不知道。

　　夏凡尘大步的向前，仿佛是不知道他们的阴谋的一般。很快的时间，他便走到了整个皇天门的中央地带，他便冷冷的冲着皇天门的所有人说道：“我现在已经到这里了，你们就不要再藏着了，赶紧的出来吧。”

　　“好小子，你还是不傻啊。”在此时，黄天缓缓的走了出来，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　突然之间，夏凡尘的目光也收缩了起来。不知道为什么，他总是发现眼前的这个人有什么方面不对劲。

　　只是现在，夏凡尘完全读说不出什么来。

　　“你就是皇天门门主黄天吧，你为什么要陷害我。”夏凡尘不断的打量着对手，冷冷的冲着对方问道。他发现了对手的不对劲，他就要看出一个所以然来。

　　不过，不管夏凡尘怎么去观察对手，他都没有办法去发现对方的不对劲。

　　“很简单，我想让你赶紧去死。”黄天冷冷的冲着夏凡尘说道。此时的他，浑身都充满的杀机，恨不得现在就要让夏凡尘去死。

　　“很好的理由，可惜你的计划并没有成功。”夏凡尘面无表情的看着对手，冷冷的说道。此时，他对黄天也充满了杀意。如果可以的话，他现在就想将对手给杀掉。

　　“他们居然能够相信你没有办法杀你，那我只有自己亲自动手了。这一次，我是不会给你丝毫的机会的。”黄天冷冷的冲着夏凡尘是笑着，随后冲着黑暗处大吼着：“给我杀。”

　　“嗖、嗖、嗖～～～～～”

　　猛然之间，大量的人马直接冲了出去，直接将夏凡尘包围了起来。

　　这包围夏凡尘的人马，每一个人都是高手。实力最差的，都是玄元境五层。

　　“真的没有想到，门主想要杀我，居然下了如此大的手笔啊。不过你这点实力想要我的性命，那还远远不够。”夏凡尘一声冷笑，便率先向对方动手。

　　手握长枪，飞速的刺向对手，直接打乱对方的节奏。

　　然而黄天却是站在原地，冷冷的看着他们之间的战斗。仿佛现在的战斗，跟他没有丝毫的关系一般。

　　“噗！”

　　夏凡尘的实力非常的恐怖，在短时间之内，他便要了一名敌人的性命。

　　然而黄天依旧没有丝毫的表情，仿佛不断之间的人马有什么损失，都跟他没有关系一般。

　　夏凡尘也没有去看黄天一眼，他现在需要做的，就是专心的对付眼前的敌人，那就足够了。

　　长枪飞舞，他周围的敌人完全就不是他的对手。在短时间之内，夏凡尘就占据了上风。

　　夏凡尘的每一枪，都让对手连续后退。他们包围着夏凡尘，对夏凡尘已经没有丝毫的影响。

　　随着时间越来越长，夏凡尘的优势便越明显，他冷的喝道：“你们是没有丝毫的机会的，赶紧的受死吧。”

　　然而所有人都没有丝毫的后退，他们都是死死的包围着夏凡尘，完全不顾自己的安全。

　　“噗、噗！”

　　夏凡尘又是连续的两枪，便直接要了对方的性命。他已经将优势完全掌握在了自己的手中，那边开始疯狂的攻击着。

　　他的攻击，让对手完全没有退路。他的每一次攻击，都可以要了一名高手的性命。

　　大约半个小时，夏凡尘就将包围他的人马解决得干干净净。

　　“不愧是我要杀的人，还真的有几把刷子。但是你这样的实力，不足以让你在我皇天门之中保住性命。”等到夏凡尘战斗完毕之后，黄天拍了怕手，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　然而他对自己手下的死，完全不在乎，仿佛刚刚死的人马，完全跟他没有丝毫的关系一般。

　　面对这样的对手，夏凡尘也感觉到非常大的压力。在他的印象之中，对手真的是太冷血了。

　　不过，对手越是恐怖，夏凡尘的杀意就越浓。既然他这次是来报复皇天门，他就要让整个皇天门付出惨重的代价。

　　“爆！”夏凡尘大吼一声，便催动了自己的阵法。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在皇天门的周围，响起了一阵着呢爆炸声。

　　随着爆炸声的落下，整个皇天门的外围，已经完全毁灭。

　　不过此时的黄天，脸色依旧没有丝毫的变化。在他的心中，只要能够杀掉夏凡尘，那就非常好了。

　　“小子，你应该玩够了吧，现在那就去死吧。”在此时，黄天的身体也猛然动了起来，直接向夏凡尘发动了攻击。

　　当夏凡尘感受到对方的气势之后，他的脸色也顿时发生了变化，可以说，此时他面对的黄天，是他遇到的最为强大的对手。

　　不过夏凡尘没有丝毫的后退，不断对手有多么的强大，他都要正面去抵抗。


第455章 引发大战

　　“轰隆！”

　　两人的碰撞，让整个皇天门都彻底的颤抖起来。只是此时的夏凡尘脸色却变得非常的难看，他没有想到，对方居然如此的恐怖。

　　“呵呵，小子，现在害怕了吧？不过现在你已经没有丝毫的机会，你需要做的，那就是等死。”黄天微笑着冲着夏凡尘笑着。在他的眼中，夏凡尘就是他的囊中之物。

　　现在夏凡尘想从他的手中逃走，那是非常不可能的事情。

　　现在的夏凡尘依旧不能有丝毫的退缩，既然他选择的率先进攻，他就不会后悔。

　　他对皇天门的报复才刚刚开始，他就要凭借他的能力，让整个皇天门都要付出代价。

　　就算黄天再强大又如何？只要夏凡尘想要逃走，对手就没有办法拦住他。

　　只是现在，下凡名词还真的不想逃走，他一定要在这里将黄天给杀掉为止。

　　“你不要以为你会成功，实际上，你是没有丝毫的机会的。”黄天站在夏凡尘的面前，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　“放心，这一次我一定会让你死的非常难看的。”夏凡尘调整好心态之后，便再次冲着对手说道。

　　随后，他也没有丝毫的犹豫，便直接向对手发起了攻击。

　　第一次的碰撞，让呀占据了下风。而第二次的碰撞，他就要找回场子。

　　“砰、砰、砰！”

　　两人在此不断的碰撞着，不过黄天却没有感到丝毫的压力，只是夏凡尘的身体已经开始颤抖起来了。

　　夏凡尘非常的清楚，如果他一直这样碰撞的话，他完全不是对手。

　　但是他硬是咬着牙齿，依旧选择和对手碰撞着。

　　“你是没有机会赢我的，你就等着受死吧。”面对夏凡尘的碰撞，黄天一直都显得非常的轻松，微笑着冲着夏凡尘说道。

　　既然现在夏凡尘愿意陪他玩，那他就要好好的跟对手玩一玩。

　　“我一定可以的。”夏凡尘非常的执着，不管怎么样，他都不能输给对手。

　　“彭！”

　　又是一次巨响，夏凡尘的身体便直接倒飞了出去。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便直接站了起来。不断的碰撞，他也不断的失败，但是他心中的战意丝毫的不减。相反的是，对手的强大，反而激发了他强大的斗志。

　　他没有丝毫的犹豫，便再次冲向了对手，向对手发起了猛烈的碰撞。

　　“真的是白痴，你真的没有丝毫的机会。”不管夏凡尘用出多大的力量，他完全就不是黄天的对手，让黄天冲着夏凡尘笑着。

　　不断的耻笑，也没有让夏凡尘有丝毫的泄气。他的攻击越来越猛烈，他的潜力也完全被激发了出来。

　　“轰隆！”

　　最终夏凡尘凭借他他自己的能力，终于逼得对手稍稍后退了几步。能够取得这样的成果，也让夏凡尘非常满足了。

　　同时，他也找回了信心。他相信，只要他全力的对待这次战斗，他就有机会取得战斗的胜利。

　　“真的是白痴，你以为你这样就可以赢了我吗？真的是太天真了。”黄天的脸色没有丝毫的变化，猛然之间，他便出现在了夏凡尘的面前，直接轰出了一拳。

　　“轰隆！”

　　非常简单的一拳，他便让夏凡尘连续后退了十几步。

　　这也足以可以证明，夏凡尘和黄天之间，在实力上，那还是有很大的差距的。

　　“放心，最后死的一定是你。”夏凡尘永不服输。就算他被对手轰飞如？现在的战斗才刚刚开始，夏凡尘一定要全力以赴。

　　面对高手，夏凡尘也显得非常的兴奋。他相信，面对这样的高手，他的实力一定会有很大的提升的。

　　两人在短时间之内再次撞在了一起，夏凡尘很快就稳住了自己的阵脚，突然之间，便涌起了的火焰。

　　他的周身变成了一片火海，让他的气势在不断的攀升。然而黄天感受到夏凡尘火焰的恐怖之后，他的身体也忍不住后退了几步。

　　很显然，他对夏凡尘的火焰充满了忌惮。

　　“哈哈哈，我知道你的缺点了，那你就死定了。”夏凡尘当然将这些细节都看在眼中，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的用自己的火焰去攻击对手，逼得对方连续的后退。

　　此时此刻，黄天的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，这夏凡尘居然是他的克星。

　　他的身体在夏凡尘的火焰之中，完全读没有办法发挥出他一半的实力。如果那样跟夏凡尘战斗的话，那他完全就不是夏凡尘的对手。

　　夏凡尘把握住这个机会，便步步紧逼，完全就没有打算给对手丝毫的机会。

　　就是这样，整个战局发生了翻天覆地的变化。原本一直保持淡定的黄天，此时此刻也完全没有办法保持淡定了。

　　“快，快给我拦住他。”此时的黄天，面对夏凡尘的攻击，却完全想不出丝毫的办法，便冲着战局的手下大吼着。

　　“嗖、嗖、嗖～～～”

　　皇天门的众人听到他们门主的命令之后，他们就没有丝毫的犹豫，便纷纷冲了出来，开始阻拦夏凡尘。

　　“你们这些废物，还想拦住我？真的是做梦。”但是，皇天门的其他人怎么可能是夏凡尘的对手你呢。不管他们怎么阻拦，夏凡尘依旧是追击着黄天。

　　只要夏凡尘一有机会，他还是要解决一部分拦住夏凡尘去路的人。

　　但是，那黄天想在短时间之内脱离夏凡尘的攻击范围之外，那是非常困难的。

　　“他怎么如此的妖孽，我现在该怎么办？”面对自己的失策，黄天也完全想不出办法来，他现在只有逃命，争取不要被夏凡尘攻击到。

　　但是，夏凡尘却越战越勇，完全就没有给对方喘息的机会。整个皇天门，就被夏凡尘一个搞的大乱起来。

　　夏凡尘死死的跟着对手，不断的打击着皇天门的核心力量。在短时间之内，整个皇天门的损失是非常惨重的。

　　可以说，就是因为夏凡尘，皇天门的实力直接下降了三成。

　　并且夏凡尘对黄天是完全的克制，他在战斗的过程中，是完全没有作用的。

　　“黄天，你现在就受死吧。用不了多久，你们皇天门就要彻底的覆灭。”算一算时间，夏凡尘就非常的清楚，很快的时间之内，大量的势力就将攻击整个皇天门。到时候，整个皇天门就真的危险的。

　　此时的黄天，完全就不能停下来。如果现在他停下来了，那他就没有丝毫的机会了。

　　他现在必须要坚持，必须要闪躲。如果有机会的话，他就要逃离整个皇天门。

　　不过夏凡尘死死的封住黄天的退路，黄天想要逃走的话，那是非常不可能的。

　　然而在此时，大量的人马便涌向了皇天门，当他们看到整个皇天门被破坏成这样之后，他们都不由深吸了一口凉气。

　　“这是先生一个做的吗？真的是太恐怖了。”当朱旺看到这一切之后，他不由深吸了一口气。在他的心中，这夏凡尘真的是厉害了。他也相信，自己跟着夏凡尘绝对是他这辈子最好的选择。

　　“这小子，真的会创造奇迹啊。这一次，就算我们不来，他也可以覆灭整个皇天门吧。”逍遥云看到夏凡尘的杰作之后，他也不由深吸了一口气，喃喃的说道。

　　“之前我还不敢相信，他居然真的做到了。”朱旺完全惊呆，他张大着嘴巴，死死的望着皇天门的中央地带。

　　“逍遥阁所属，都准备好了吗？”逍遥云也没有丝毫的犹豫，便冲着所有人问道。

　　“准备好了。”逍遥阁的所有人都没有丝毫的犹豫，他们都齐声大吼着。

　　“现在全部进攻，凡是看到皇天门众人，格杀勿论。”逍遥云很快就向自己的手下下达了命令。

　　“逍遥啊，你进攻居然不等我，真的太不够义气了。”猛然之间，大量的势力便将整个皇天门彻底的包围起来，他们也没有丝毫的犹豫，便下达了命令：“所有人注意，全部给我攻击，灭了整个皇天门。”

　　“是！”吼声如雷，让所有人的都行动起来。

　　突然之间，在皇天门内部，便不断响起一阵阵惨叫声。在众多势力的攻击之下，皇天门的众人完全没哟反手的能力，他们只有被杀。

　　此时的黄天，也真的后悔了。如果他知道最后的结果是这样的话，他就不会如此的嚣张了。

　　若是他一直按照自己的计划来，那他自己绝对不会是这样的下场。可惜的是，现在一切都已经晚了，他现在只有等待着死亡。

　　但是，想要他如此轻易的放弃，那是不可能的，他也不断的冲着皇天门的所有人大吼着：“给我攻击，反冲锋，杀了对方。”

　　只是现在，皇天门的众人那里还有战斗的能力。他们在各大势力联手打压下，他们只有后退。

　　但是，皇天门的众人如此的后退，他们的结局那只有死亡。

　　渐渐的，所有的势力便杀到了皇天门的中央地带。当他们看到黄天和夏凡尘在战斗之后，他们不由深吸了一口气。在他们的心中，夏凡尘的实力实在是太强悍了。

　　他们所有人都深知黄天的厉害，然而夏凡尘更胜一筹，将黄天逼得完全没有反手之力。他们完全可以想象，这夏凡尘的实力是多么的恐怖。

　　他们所幸之前没有跟夏凡尘敌对，不然的话，他们就真的惨了……


第456章 黄天逃脱

　　“你已经没有丝毫的机会，受死吧。”夏凡尘完全压制住黄天，黄天想要反击，那是非常不可能的事情。

　　黄天陷害夏凡尘差点丢命，夏凡尘就绝对不会让对方有丝毫活命的机会。只有要机会，他就要让黄天死无丧生之地。

　　黄天的脸色变得格外的阴沉，他心中也越战越心惊，他怎么都没有想到，夏凡尘的实力居然如此的强大。如果是这样的话，他还真的没有丝毫活命的机会。

　　但是，不管怎么样，他都要让自己活下去。自己的皇天门是被毁掉了，但是只要他能够过下去，他就可以东山再起。

　　只是现在，他必须要让自己活下去，才能完成那一切。

　　渐渐的，皇天门除了黄天之外，都已经完全灭亡。这一下，黄天已经成为了孤家寡人。

　　所有的目光全部都集中在黄天的身上，他们都知道，黄天的活命的机会已经不大了。

　　他们现在都在欣赏着战斗，最后等待着黄天的死亡。

　　“小涅盘域！”

　　此时，夏凡尘已经不想跟对手纠缠下去，便对黄天升起了杀意。

　　他的小领域爆发出来，已经彻底的压制住了对手。就算黄天拥有领域，但是在夏凡尘的小涅盘域面前，他依旧不敢爆发出来。

　　这一次战斗，对黄天来说，还真的憋屈。明明他的修为比夏凡尘更强的，但是他处处都被夏凡尘克制着。不管他怎么去努力，他都没有希望战胜夏凡尘。

　　但是他的心中依旧不甘心，只要他有机会，他都要去反击。

　　“大荒魔拳！”

　　黄天大吼一声，便飞速的向夏凡尘冲了过去。如此强悍的攻击在众人的眼中，是非常强悍的。但是在夏凡尘眼中，那根本都不值得一提。

　　夏凡尘就安安静静的站立着，等待着对手的攻击，眼中充满了不屑。

　　看到夏凡尘如此的表现，也让黄天更加的愤怒。他的绝招已经拿出来了，他就要与对手拼命。

　　这一次，不是夏凡尘死，就是他黄天亡。

　　“不管你怎么反击，你都是没有机会的，你还是放弃吧。”黄天的速度越来越快，不过夏凡尘完全不将对手放在眼中。他将双拳抱在胸前，仿佛前方并没有人攻击他一般。

　　“我一定会杀了你的！”夏凡尘表现的越无视，他就越愤怒。在瞬间，他就爆发出最为强大的力量，跟对手拼命。

　　“随便的一拳就可以挡住你。”

　　黄天的速度越来越快，夏凡尘冷哼一声，随便的一拳轰出。

　　“轰！”

　　如此简单的一拳轰出，便爆发出猛烈的气势。如此的轻描淡写，就让黄天直接倒飞了出去。

　　仿佛这样的碰撞，夏凡尘根本没有用什么力一般。但是实际上，夏凡尘挡住对手的这一拳，一点都不轻松。为了挡住这一拳，他几乎是用出了他全部的力量。如果刚刚黄天多用几分力量，他也许就没有办法抵挡住夏凡尘的这一次攻击了。

　　但是在这个时候，他就要表现的非常的淡定，就是要在气势上压制住对手，让对手感到一阵无力感。

　　“什么？黄天的攻击如此轻松被夏凡尘解决了，真的太强悍了。”众人看到夏凡尘如此轻松的化解了对手的攻击，让他们都不由深吸了一口凉气。

　　“确实很强大，如果这样的话，黄天真的没有丝毫活命的机会了。”所有人都非常的清楚，现在的黄天还真的没有丝毫的机会了。他们现在所等到的，就是黄天的死亡。

　　“我真的没有搞清楚，这黄天为什么要招惹这夏凡尘，真的是自找死路。”看到黄天没有了机会，众人开始思考着这个问题。

　　要知道，他都知道夏凡尘的厉害，然而那皇天门的众人又不傻，为什么去招惹夏凡尘呢？

　　“因为他是邪魔，在我夏凡尘的面前，所以没有丝毫的机会。”很快的时间，夏凡尘就回答了所有人这个问题。

　　之前，夏凡尘还不敢相信对手是一名邪魔。但是现在，他已经可以确定了，黄天就是一名邪魔。

　　如此强大的邪魔，夏凡尘不是第一次遇到了，他很清楚对手的威胁是非常大的。

　　因此，这一次他就不能给对手丝毫的机会，只有一举将对手杀了。

　　“呼～～～～”

　　当所有人听到夏凡尘的话之后，他们都不由深吸了一口凉气。可以说，夏凡尘提的这个信息真的他震撼了。

　　要知道，在中州，邪魔就是禁忌。如果黄天真的是邪魔的话，就算夏凡尘不能杀死他，中州执法队也将出手将其击杀。

　　“夏凡尘，你不要诬陷好人，我怎么可能是邪魔？”当黄天听到夏凡尘的话之后，他的脸色也变得格外的难看。他怎么都没有想到，对方能够发现他的身份。

　　不过到了现在，他就是不能承认自己的身份。只要被对方确认为邪魔的话，他就真的没有丝毫的活路了。

　　“如果你不是邪魔，你怎么不是我的对手。我的能力专门克制邪魔，而是正是因为是邪魔，所以根本不是我的对手。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。他现在已经确认对方就是邪魔，他就的感觉绝对没有错。

　　“夏兄弟，你真的可以确认黄天是邪魔吗？”逍遥云稍稍平复了一下自己的心情，冲着夏凡尘问道。

　　“当然是，不然的话，他还有什么目的杀了我呢？”夏凡尘完全可以肯定，对方就是邪魔。

　　所有人都是缓缓的点了点头，也许这个就是黄天想要暗算夏凡尘的原因了。尽管黄天不愿意承认，他们都一致的认为黄天就是邪魔。

　　黄天的冷汗直流，他非常的清楚，如此自己真的被对方确认为邪魔的话，他在整个中州就没有丝毫的机会。

　　“怎么办？怎么办？”黄天的心中不断的思索着，寻找着机会逃离这里。

　　“黄天，死吧。”夏凡尘再也不想跟对手纠缠下去，大吼一声，便飞速的冲向了对手。

　　火焰的爆发，让整个空间都变成了火的海洋。在火焰之中，所有人读感受非常的舒服。然而只有黄天一个人，在火焰之中却变得格外的狰狞。

　　很显然，这样的火焰就是黄天的克星。

　　“各位，现在你们清楚了，黄天到底是不是邪魔。”为了光明正大的杀死黄天，他必须要跟所有人说明。

　　“黄天，真的没有想到，你居然是邪魔。”所有人都冲着黄天怒吼。他们现在已经可以肯定了，那黄天就是邪魔。对于这样的，他们都要尽力的诛杀。

　　“我不是邪魔，我不是邪魔。”黄天已经彻底暴露在众人的面前，他依旧尽力的狡辩着。如果他承认，他就没有机会了。

　　“容不得你狡辩。”夏凡尘的身体飞速的出现在黄天的面前，一拳将对手轰去。

　　“轰～～～”

　　如此简单的一拳，黄天都没有丝毫的反击能力，直接倒飞了出去。

　　在瞬间，他身上的魔气便爆发出来，真正的用出了全力。

　　为了保住自己的性命，他必须要暴露自己的身份了。只有魔气的爆发，才能让他真正的对抗夏凡尘。

　　“果然是。”夏凡尘逼得对方暴露出来，就算夏凡尘不杀对手，整个中州没有丝毫的反击之力。但是到了现在，夏凡尘必须要杀了对手。

　　“我是又如何？现在我就让你们全部去死。”黄天不断的大笑着，此时的他已经没有丝毫的顾忌，便飞速的向所有人发动攻击。

　　魔气已经爆发出来的黄天，实力是非常恐怖的。

　　他的身形一动，便让整个皇天门中央动荡起来。

　　所有人面对黄天如此的气势，他们的脸色也发生了边缘。他们非常的清楚，如果黄天真的要杀了对方的话，他们是真的没有反抗的能力。

　　“各位不要着急，他是没有办法伤害到你的。”夏凡尘的脸色也变得是凝重，他现在不光他杀了对手，还要保住所有人的性命。

　　所有人都没有丝毫的犹豫，便纷纷的后退，将整个战场让给了夏凡尘和黄天。

　　黄天用他的魔气，将整个局面又逆转了过去。

　　两人疯狂的对抗着，每一次波动，都让所有人后退几步。

　　此时，他们之间的对战，完全不是他们所能参与的了。

　　只是在疯狂的碰撞之后，黄天的心中便升起了一个后退的念头。若是他现在还不撤退的话，他就没有丝毫的机会活命了。

　　他的身形一闪，便飞速的后退，很快就脱离了战斗。

　　“哈哈哈，夏凡尘，老子就不陪你玩了。等到我再次遇到你，我就让你死无丧生之地。”黄天冷笑一声，便非常的撤退。

　　“逃走了？”所有人望着天空，喃喃的说道。他们非常想挡住黄天，可惜他们却没有那份能力。

　　因此，他们只有眼睁睁的看着黄天遁走。

　　夏凡尘飞速的冲出去，争取能够追上黄天，可惜黄天将他的速度升到极致，飞速的遁走，完全就不给夏凡尘丝毫的机会。

　　夏凡尘非常的无奈，只有停住了追击，冷冷的冲着对手吼道：“黄天，今日不没杀你，下次我必须杀你。”


第457章 黄天求援

　　众人看到黄天逃离，都深吸了一口气，他们都非常的清楚，无论那黄天逃到中州的任何地方，那都没有丝毫的活路。

　　“各位，现在你们都知道黄天是什么人了吧？”夏凡尘站在空中，冷冷的冲着所有人说道。

　　“我们都很清楚，如果我们发现黄天之后，我们一定去全力击杀。”逍遥云首先站了出来，冲着夏凡尘说道。在很短的时间之内，他便将夏凡尘的底细调查得非常的清楚。

　　他知道，夏凡尘可是整个铸造师公会重点培养对象，只要他能够跟夏凡尘搞好关系，以后他们逍遥阁就一定会起来的。

　　“那久多谢各位留心了，如果你们发现他了之后，也可以立刻通知我。”夏凡尘继续冲众人说道。

　　“夏兄弟放心，我们现在是统一战线的。黄天的存在对我们来说，都是一个很大的威胁。只要有黄天的消息，我们就会毫不犹豫的击杀对手。”在此时，所有的势力马上就表态说明。

　　他们都非常的清楚，现在对抗黄天是一个非常明智的选择。不单单只能讨好夏凡尘，并且还能得到中州执法队的肯定。

　　如果他们靠上中州执法队的大树之后，他们在中州就真的没有人敢动他了。

　　“逍遥前辈，以后朱旺就交给你们逍遥阁照顾了。”朱旺帮助了夏凡尘，夏凡尘也不能亏待朱旺。如果自己带着对方的话，那夏凡尘也没有办法保住朱旺的安全。如果让他跟着逍遥阁的话，那是一个很好的归宿。

　　当朱旺听到夏凡尘的话之后，他的心中也是非常的感动。他怎么都没有想到，夏凡尘居然还记得他。

　　他现在完全说不出话来，就是静静的看着夏凡尘。如果可以的话，他还真的愿意跟着夏凡尘。可惜的是，他知道自己的实力太弱了。如果自己跟着夏凡尘，那只有拖对方的后腿。

　　于是，朱旺也决定，自己进入逍遥阁之后，一定会好好的修炼，争取能够跟着夏凡尘的节奏进步。如果有机会的话，他再跟着夏凡尘，一起闯荡。

　　“这个当然没有问题，以后你就跟着我一起修炼吧。”对于夏凡尘的要求，逍遥云怎么可能不答应，这样的好机会，别人都争取不到呢。

　　“朱旺，还不拜师？”见对方已经同意，夏凡尘也完成了一桩心事，便冲着朱旺说道。

　　他非常清楚逍遥云将朱旺收为亲传弟子的意义，那可是将朱旺当成继承人培养的，如果朱旺够努力的话，那朱旺就一定可以成为逍遥阁的下一任主人。

　　当然，这一切都是因为他夏凡尘的原因。如果没有夏凡尘介绍的话，那朱旺想进入逍遥阁之中，都是非常困难的。

　　“是，是，是！”朱旺连连点头，便直接跪在了逍遥云的面前，恭敬的说道：“拜见师傅。”

　　“起来吧，以后跟着我有得你苦受的，希望你能够持之以恒。”逍遥云用柔和的灵力将朱旺扶了起来，尽管现在朱旺的实力非常的弱。但是逍遥云还是非常的相信，只要对方后天努力，就一定可以成为一方人才的。就算再不济，他们逍遥阁一定会得到铸造师公会的保护的。

　　“师傅放心，弟子一定会坚持的。”朱旺可不知道其中的一切，在他的眼中，只要逍遥云能够收了他，那就是一件非常令人激动的事情了。

　　“多谢逍遥前辈帮忙了。”夏凡尘也拱手冲着逍遥云说道。

　　“无妨，我一定会让他成为一个人才的。”逍遥云忙摆了摆手，他现在将逍遥阁的赌注都要压在朱旺和夏凡尘的身上。只要他们两个能够崛起的话，他们逍遥阁就一定会崛起的。

　　“那我先行告退，等我寻找到黄天之后，一定会将他的人头带给各位。”皇天门已经被灭，夏凡尘也没有在这里的意义了。他现在在中州之中发现了邪魔，那他夏凡尘一定要将他全力击杀。

　　“好。”众人同时点了点头，冲着夏凡尘说道。他们都非常清楚，这一次他们和夏凡尘已经建立了一定的友情。只要他们能够巩固好他们之间的关系，那他们就完全可以在中州之中壮大起来。

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，便飞速的冲了出去，离开了皇天门，开始寻找着黄天的下落。

　　经过皇天门战斗之后，在中州南域，夏凡尘已经拥有很大的名声。只要他在南域之中，就没有人敢招惹他。而他的目的，就是全力的寻找黄天。

　　然而此时的黄天，则是全力的逃命着，争取能够快速的摆脱夏凡尘的追杀。他现在唯一的信念就是要让自己活着，只要他能够活下去，他就能够为自己报仇。

　　现在自己的皇天门灭在夏凡尘的手中，他黄天是非常的不甘心。不管怎么样，他都要东山再起。

　　“我怎么该怎么办？难道要这样一直逃亡下去吗？我不甘心，不甘心。”黄天的心中不断的想着，他现在就要报复，就要快速的去击杀夏凡尘。只要他有机会，他就要报仇。

　　只是现在的黄天，已经彻底的暴露了他是邪魔的事实。他想要在中州之中立足，那是一件非常困难的事情。但是他黄天就要去挑战，争取在中州之中将夏凡尘灭掉。

　　他非常的清楚，只要他能够杀了夏凡尘，他一定会得到很多的好处了。现在他的一切都已经被夏凡尘破坏掉了，他想要再次起来，他就要去拼命。

　　不然的话，他在魔殿之中的地位就将大大的降低，这也是他不能容忍的。

　　“现在我只有找仙虞门了。”很快的时间，黄天的心中便升起了一个想法。到了这个时候，他也只有这样，他才有反击的机会。

　　黄天没有丝毫的犹豫，便飞速的冲向仙虞门，争取能够得到仙虞的支持，他就能再次对抗夏凡尘，甚至杀了夏凡尘。

　　经过一天的时间，黄天几乎用他最快的速度赶到了自己的目的地。

　　因为仙虞门与黄天乃是蛇鼠一窝，黄天也非常轻松的进入了仙虞门的大殿之中。

　　“我说黄天，你怎么变得如此狼狈了。”在大殿之中的黄天是非常狼狈的，让仙虞门门主于浩也吃了一惊。要知道，在中州能够将黄天变成如此模样的人，还真的很少呢。

　　“夏凡尘，可恶的夏凡尘。”黄天没有说明自己的原因，站在大殿中央，口中喃喃的念叨着。

　　“什么？夏凡尘，你说你遇到了夏凡尘？”于浩再一次吃了一惊，再次冲着黄天问道。

　　“是的，我现在变成这个模样，都是夏凡尘。我现在皇天门已经没有了，只有借你的力量去灭了夏凡尘。”黄天马上就说明了自己前来的目的，冲着于浩说道。

　　“你们皇天门都被夏凡尘给灭了，我们仙虞门能够做什么？现在我认为，我们开始通知总部吧，让总部派人过来击杀夏凡尘。”于浩考虑了一下，马上就冲着黄天说道。在他的心中，黄天都没有办法做到的事情，那他们也没有办法做到。他认为，现在让总部击杀夏凡尘是最好的选择，这样一来，他们就不用去冒险了。

　　“你这是说的什么话？我一个不能杀了夏凡尘，但是我们两个合作的话，那就可以直接杀了对手了。如果我们现在通知总部了，那些人能够分给我们多少功劳呢？现在我认为，还是我们亲自将夏凡尘的人头送到总部，那些功劳都是我们的。到时候，我们就不单单是一个小小宗门的门主了。”然而在黄天的心中，他就是要击杀夏凡尘。只要他有机会击杀夏凡尘，他就不能错过。

　　如果真的将这个消息告诉总部之后，那击杀夏凡尘的事情，就跟他没有什么关系了。如果这样让夏凡尘去死，他黄天还真的不甘心。

　　“你的意思是让我们合作去击杀夏凡尘？”于浩的心中也是一动，他也非常的清楚，如果将夏凡尘下杀死之后，对他们的好处是非常大的。但是，前提就是他们真的可以杀了夏凡尘吗？

　　“难道凭借我们的实力，就杀不了夏凡尘吗？我一个人就能勉强的对付他，而现在有你的加入，我们就可以去击杀对手。”黄天已经完全决定了，这一次，他就要全力的去击杀夏凡尘。只要于浩答应，他们就可以行动起来。

　　但是于浩心中依旧有着顾忌，能够将黄天弄成这样的夏凡尘，在他的心中是非常不简单的。如果他们没有办法杀了夏凡尘的话，他们的性命就真的保不住了。

　　“于浩，你真的甘心一辈子当仙虞门门主吗？这样有意思吗？”黄天再次劝说道。

　　黄天的这一句话，确实戳中了于浩的要点，他再一次扫了黄天一眼之后，问道：“我们真的有把握吗？”

　　“难道我黄天愿意去找死吗？”黄天非常肯定的说道。他知道，于浩已经快要被自己说动了。只要于浩答应了，那他们就可以全力的去击杀夏凡尘。

　　黄天也保持着沉默，他非常清楚于浩的性格，安安静静的等待着对方的答案。


第458章 遇上

　　“好，我答应你。”考虑了许久，于浩也决定好了。他对自己的实力也有着充分的信心，这样好的事情还真的不愿意放弃。

　　只要他们能够杀了夏凡尘，他就能一飞冲天。

　　“很好，我知道你会感兴趣的。”黄天顿时也兴奋了起来，他相信，只要他们两个出手，他们完全可以杀了夏凡尘。

　　他现在的心中在暗暗的想着：“夏凡尘，如果我遇上了你，那就是你的死期。你就等着我吧。”

　　“你的皇天门以及被灭了，现在需要我们仙虞门做什么？”于浩既然已经决定好的事情，他就没有丝毫的保留，只求快点杀了夏凡尘，然后去领赏。

　　“完全不用去准备什么，只要我们遇到他就可以了。如果我们人马去多了，反而是累赘。”黄天忙摆了摆手，冲着于浩说道。现在他认为，只要他们两个领域境的强者前去，那就完全可以解决夏凡尘。至于仙虞门的那些弟子去了，那完全没有办法帮上忙。

　　“现在我们该怎么遇上他？”于浩再次询问道。

　　“更简单，现在那小子在不断的寻找着我的下落，只要我一出现，他一定会前来的。到时候，我们用最快的速度击杀对手就可以了。”黄天的心中早就有了想法，他现在一点就不担心在哪里遇上夏凡尘。他现在只要等待夏凡尘上钩，那就行了。

　　“不愧是智囊黄天啊，我们两个合作，一定可以将对手给灭了的。”于浩也忙点了点头，既然黄天一切都计划好了，他现在就按照计划这样走下去，那就行了。

　　“当然，现在建议让你们仙虞门做一点小事，就是将我的消息马上传出去。如果众多的势力围剿我的话，你们仙虞门也可以在背后给他们一刀，让他们知道，得罪我们魔殿是多么愚蠢的事情。”黄天心中还是在不断的盘算着，如果可以的话，他就要给上次进攻他们皇天门的所有势力一次致命的打击。

　　“妙。”于浩忙点了点头。在他的心中，只要能够打击到与魔殿作对的人，那就是一件非常美妙的事情。现在的于浩一件完全决定好了，他就要全力的支持黄天，前去灭了夏凡尘。

　　大约一天的时间，黄天再仙虞山的消息便传了出去。

　　很多势力得到消息之后，他们便飞速的向仙虞山靠近，争取将黄天擒住。

　　“在仙虞山吗？那就是你的丧生之地。”当然，夏凡尘也得到了这个消息，便飞速的向仙虞山靠近。在夏凡尘的心中，只要他能够知道黄天的下落，他就有能力将对方给杀死。

　　“于浩，怎么样？他们都上钩了吧？”在仙虞山顶，黄天冲着于浩说道。现在的一切，仿佛都在他的计划之中。这一次，不管有多少人。只要他们敢过来，他黄天就要让他们付出惨重的代价。

　　“真的厉害，一切都按照我们的计划行事的啊。”于浩也满意的点了点头。他非常清楚黄天的能力，只要现在的局面还没有失控，那他们就有很大的把握。

　　“等着吧，夏凡尘很快就要来了，你先隐藏起来。那小子非常的精明，你要偷袭的话，就要将自己的所哟气息隐藏好，不能让他看到丝毫的破绽。”夏凡尘的气息让黄天感到一丝丝的恐惧，夏凡尘距离仙虞山还有很远的路，黄天就感受到了，他便飞速的冲着于浩说道。现在他们为了击杀夏凡尘，完全可以用偷袭的手段。

　　于浩点了点头，便没有丝毫的犹豫，就消失在了黄天的身边。

　　整个峰顶，只有黄天一个人盘坐着，等待着夏凡尘的到来。

　　此时的黄天一点都不着急，只要夏凡尘到来，他就有把握将对手击杀掉。

　　他现在唯一希望的，就是夏凡尘能够快点赶到，这样的话，他就有更多的时间去击杀夏凡尘。

　　等到他们将夏凡尘解决之后，再全力的去对付向他们冲来的敌人，那也会淡定很多。

　　然而现在夏凡尘也将自己的速度开到了极致，争取能够用他加最快的速度冲到黄天的面前，快速的将黄天杀掉。

　　这一次，夏凡尘就不会有丝毫的留手，在仙虞山他要全力的爆发，争取用他最强大的手段击杀黄天，坚决不能让有再次逃走的机会。

　　疯狂的前进，夏凡尘很快就赶到了仙虞山，看到盘坐在地上的黄天，他依旧感觉到不对劲。

　　但是夏凡尘也不用去考虑太多，只要他现在发现了对手，他就要用他的手段灭掉对手。至于对手你的阴谋诡计，夏凡尘就完全不将他们放在眼中。只要拥有实力，夏凡尘就能够全力的击杀对手。

　　“呵呵呵，你终于来了，我都等你很久了。”黄天盘坐在地上，依旧非常的淡定。只要夏凡尘出现在他的面前，他就有能力将夏凡尘全力的击杀掉。

　　不管此时的夏凡尘多么的强大，他都完全不在乎。

　　“你是在等死吗？”夏凡尘脸色没有丝毫的表情，冷冷的冲着对手说道。在他的眼中，黄天已经变成了一具死尸。

　　不管对方有多少后手，那都没有办法挽回黄天将死的局面。

　　“这一次死的是你吧。”黄天没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘冲了过去，主动发动了攻击。

　　黄天对夏凡尘恨之入骨若，如果他能够在三秒之中杀掉夏凡尘，那他就不会等到四秒。

　　现在他要做的，就是要在短时间之内缠住夏凡尘，给藏在暗处的于浩争取机会。

　　只要于浩找到机会，那黄天就完全可以让夏凡尘彻底的死亡。

　　“彭～～～～”

　　两人的身体在短时间之内便碰撞在了一起。在如此的碰撞之中，黄天是没有丝毫的机会的，他的身体便飞速的后退。

　　“你还是让人失望，你面对我，是没有丝毫的机会。这一次，我也不会退给你逃走的机会的。”夏凡尘的面色没有丝毫的表情，他也感受到周围的不对劲，也变得格外的警惕。

　　就算他现在很想杀了夏凡尘，但是他也不能再阴沟里翻船。

　　“我一定会杀了你的。”然而黄天的脸色却变得非常的难看。他怎么都没有想到，夏凡尘居然不上当。这样的话，他们面对夏凡尘，就非常的困难的。

　　但是，不管在面对夏凡尘的过程中有多大的困难。他们都要用他们最大的努力去战斗。今天，他们的战斗注定是一次血拼。

　　黄天依旧没有丝毫的犹豫，便冲出了他最快的速度冲了过去，再一次去缠住夏凡尘。

　　然而夏凡尘完全就不上当，在对手缠住自己的时候，他依旧能够保持着冷静。这一次他既不能让自己有丝毫的损失，并且还不能让黄天有丝毫的机会逃脱。

　　两人的缠斗越来越猛烈，夏凡尘的优势就越明显。在短时间之内，夏凡尘便死死的压制住了对手，完全不给对手丝毫的机会去闪躲。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　一拳又一拳，黄天的胸口不断的被夏凡尘轰击着。每一拳下去，黄天的气血就不断的翻滚，让他完全没有应对夏凡尘的机会。

　　在这种情况下，他想要为于浩创造机会，那是非常不可能的。

　　在暗中的于浩，脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，黄天和夏凡尘的实力差距居然怎么大。虽然他还是有信心将夏凡尘杀死，但是在这个会后，他也非常的清楚，杀死夏凡尘是一件非常困难的事情。他们已经完全决定好了，不管有多大的困难，他们都要去面对。

　　只要他们能够杀了夏凡尘，他们今后的路，就将平步青云。

　　此时的于浩在努力的等待着机会，只要发现夏凡尘的一点破绽，他就会用最快的速度发动攻击，给对手致命一击。

　　可惜的是，夏凡尘全面的压制住对手之后，他就是没有给对方丝毫的机会。只要这样战斗下去，最后死亡的那就是黄天。

　　然而现在的黄天也一点都不着急，因为他的我背后有着于浩的存在。只要直接能够帮于浩争取一点机会，他们的任务就可以完成了。

　　“噗～～～～”

　　气血的翻滚，让黄天终于没有办法抗住，一口鲜血便直接吐了出来。这一刻，黄天已经彻底的疯狂了起来，他知道，凭借他一个能的实力，想要杀了夏凡尘是非常困难的。甚至，他根本就没有机会找到对方的一点破绽。

　　在此时，他只有冲着于浩说道：“现在我们两个合力杀了他吧。”

　　于浩也非常理解黄天，他也知道，现在只有他们两个正面的合作，才能杀死夏凡尘。因为，凭借黄天的能力，想要寻找到一个很好的机会，那是非常困难的。

　　“你终于还是出来了，没有想到在中州居然还藏着两条如此大鱼。现在，我就将你们一并解决了。”夏凡尘看到于浩的出现，他一点都不吃惊，这一切都是他意料中的事情。于浩的走出来，夏凡尘却安心下来，可以尽情的去战斗了。

　　因为此时，夏凡尘已经不用担心对方的偷袭。


第459章 合力攻击

　　“早就听说你夏凡尘是我们魔殿的重点击杀对象，现在看来，你值得我们魔殿的重视。”于浩站在黄天的身边，冷冷的冲着夏凡尘说道。在他的眼中，夏凡尘的实力是非常强悍的。

　　但是，不管对手多么的强大，现在的于浩已经升起了杀意。他现在需要做的，就是要用他最快的速度去杀了他。

　　在他的眼中，夏凡尘的实力强大是另外一回事。他最为看重的是夏凡尘的潜力，如果让夏凡尘稍稍发展下去的话，对他们的魔殿威胁真的是太大了。

　　尽管这一次杀死夏凡尘是一件非常困难的事情，但是于浩只要有能力，他们就要用最近的速度将夏凡尘杀死，让他们魔殿少一个后顾之忧。

　　“你们魔殿是什么东西，还想杀了我？真的是做梦。”夏凡尘完全就没有将这写邪魔放在眼中，在他的心中，就是要用最快的速度去诛杀眼前的两位邪魔。

　　他们两个可都是领域境邪魔啊，如果让他们逃脱，威胁是非常大的。而现在，夏凡尘必须要将他们两个全部杀掉。

　　“夏凡尘，你不要他张狂。在我们两个人的攻击之下，你是没有丝毫的机会的。”黄天在此时也咆哮了起来。刚刚被夏凡尘打压着，让他憋了一肚子的火。只要他有机会，就算他不要性命，他也要杀了夏凡尘。

　　“我张狂了又如何？凭借你的能力，根本就不是我的对手。现在我遇上了你，我就没有打算让你活着离开。”夏凡尘完全是无视着黄天，如果没有于浩的出现的话，他现在就要将黄天的性命拿走。

　　然而现在于浩的出现，让夏凡尘也遇到了一定的麻烦。但是这样的麻烦对夏凡尘来说，也根本挡不住他诛魔的心。

　　黄天已经完全忍受不了夏凡尘，在短时间的休息之后，他便飞速的向夏凡尘冲去，准备和夏凡尘缠斗在一起。

　　“轰！”

　　然而夏凡尘完全就不给对手丝毫的机会，当黄天刚刚接近夏凡尘，便被夏凡尘一拳给轰飞了出去。

　　这一刻，于浩特动了起来，在黄天后退之时，他也不能给夏凡尘丝毫喘息的机会。

　　当他刚刚接近夏凡尘之后，他的脸色也变得格外的难看。他怎么都没有想到，夏凡尘的实力居然如此的恐怖。

　　面对夏凡尘之时，他能够清楚的感觉到，有一道无形的压力让他喘不过气来。在这种情况下，于浩依旧要坚持着战斗。

　　他相信，凭借他和黄天的实力，一定可以击杀对手的。

　　“呵呵呵，老东西，你现在后悔了吗？”看到于浩的脸色变得难看，夏凡尘也冷笑了起来。他现在依旧要给对手不断的施加压力，让对手感觉到害怕。这样的话，他就能够更好的区域击杀对手。

　　“只要能够杀了你，我一点都不会后悔。”这样的敌人，于浩就算是拼命，他也要为魔殿给除掉。如果让夏凡尘真的成长起来的话，那还真的有可能坏了他们魔殿的根基。

　　只是现在黄天还没有过来，让他一个面对着夏凡尘，让他也感觉到巨大的压力。如果这样下去的话，最后失败的还真的是自己。

　　“你有这个能力杀了我吗？真的是笑话。”面对着敌人，夏凡尘也充满了自信。在他的心中，对手想要杀了，那是非常不可能的。

　　只要他能够保持着警惕，他就能够保住自己的安全。

　　黄天刚刚站稳脚跟，他马上就像疯狗一般，开始猛烈的向夏凡尘扑了过来。

　　他那凶猛的攻击，在配合着于浩的攻击，让夏凡尘也感觉到很大的压力。但是这样的压力，完全是没有办法影响到夏凡尘击杀对手的决心的。

　　“轰隆隆～～～”

　　滔天的火焰在短时间之内爆发了出来，将于浩和黄天瞬间包裹在了其中。

　　“后退。”黄天非常清楚夏凡尘火焰的恐怖，在夏凡尘火焰爆发的同时，他便冲着于浩大吼着。

　　可惜的是，他们的动作依旧是慢了很多。他们根本就没有后退的机会，就只有抗住火焰的压力。

　　在火焰之中的于浩，脸色变得更加的难看。在他的眼中，夏凡尘真的是太恐怖了。可以说，夏凡尘就是他们邪魔的克星。

　　如果他们这一次不能够将夏凡尘杀死的话，等到下一次自己的同伴遇到夏凡尘的话，那就会死的更加惨烈。

　　很快的时间，他们便稳住了自己的心神，意志也变得坚定起来。在火焰之中，他笔直的站立着，争取能够主动去发动攻击，杀死夏凡尘。

　　在此时，夏凡尘就是火海之中的主宰，他完全就不会给对手丝毫攻击自己的机会。他的身形在火海之中不断的闪动，一旦有机会，他就会用他最快的速度给对手一次攻击。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　在火海之中，一阵阵的轰击声不断的响起。在如此的轰击声之中，于浩和黄天完全没有南方锁定夏凡尘。

　　在火海之中，他们完全处于被动。如果这样下去的话，最后他们一定会被夏凡尘杀死。

　　“黄天，我们不管要付出多大的代价，我们都要走出去。不然的话，我们就没有机会杀死对手。”于浩的身上，不知道被夏凡尘轰击了多少次。在这种情况下，他们必须要在短时间之内逃出去。

　　“我知道，我们两个先合并在一起吧。这样的话，我们就更加的有把握冲出去。”黄天的心中很快就有了想法，便冲着于浩说道。

　　“想要走到一起吗？那你们就等着付出惨重的代价吧。”夏凡尘一声冷笑，便疯狂的攻击着他们两个人。

　　在火海之中，他们苦不堪言。他们的魔气遇到了夏凡尘的火焰，根本就没有丝毫反击的机会。

　　很快，他们两个都放弃了合并在一起的想法，开始自行的后退。

　　在他们的心中，只要他们能够逃出夏凡尘的火海，那也是一种成功。

　　他们不断的面对着夏凡尘的攻击，身体也不断的后退。可以说，他们是借着夏凡尘的攻击力不断的后退的。尽管这样是非常痛苦的，但是他们为了摆脱夏凡尘的火海，也只有用这样的方法了。

　　至于他们能不能逃出去，夏凡尘一点都不关心。他现在关心的，就是要在短时间之内疯狂的攻击他们两人。

　　只要有机会，他就要去击杀对手。

　　两人非常艰难的后退着，争取用最短的时间之内逃出去。于是，他们两人的心中都升起了同一个想法：“用力点，将我们轰出去吧。”

　　只是让他们没有想到的，随着他们的后退，夏凡尘的气势在不断的攀升着，让整个火海也不断的变大。

　　当于浩和黄天看到这一幕之后，他们的脸色也变得非常的难看，甚至快有一种吐血的冲动了。

　　到了此时，他们两个人也必须要快速的冷静下来。只有这样，他们才能摆脱此时的困境。

　　他们两人既然已经坚持了用这样的方式逃出夏凡尘的火海，那他们此时就要一直坚持下去。只是他们也改变了方式，在被动挨打的过程之中，他们也学会了反击。

　　可惜的是，他们的反击对夏凡尘来说，根本就没有什么效果。此时的夏凡尘完全就是尽情的攻击，完全就不给对手反击的机会。

　　随心所欲的攻击，让夏凡尘的气势与攀升到了极致。他全力的攻击，亮于浩和黄天两人连连吐血。

　　大约攻击了一个小时，黄天和于浩的脸色也终于露出了一丝笑容。因为在此时，他们终于找到机会可以逃出去了。

　　黄天和于浩几乎是一样的动作，他们便飞速的冲了出去。顿时，他们两人也松了一口气。

　　在夏凡尘的火海之中受过煎熬之后，他们发现在外面，真的是天堂。如果可以的话，他们希望永远不要在夏凡尘的火海之中了。

　　“很不错，你们终于逃出去了。”夏凡尘看到两人狼狈的模样，脸色也露出了死死玩味的笑容。

　　“夏凡尘，我一定会让你死的很难看的。”此时的黄天依旧冲着夏凡尘不断的怒吼着。在他的心中，只要夏凡尘不用火焰的话，他们就完全可以压制住对手。

　　此时他们摆脱了夏凡尘的火焰，也到了他们反击的时候。他们两个人对视了一眼，便开始准备着攻击。

　　夏凡尘安静的站立着，长时间的攻击，对他的消耗也是非常大的。因此，他必须要在短时间之内让自己好好的恢复一下。

　　对方在准备着，他也相信，接下来的攻击一定会给他带来很大的压力的。

　　他现在没有办法阻拦对方，他就要在这段时间之内好好的调整自己，好迎接对方的挑战。

　　整个仙虞山顶峰，完全被魔气所笼罩，给夏凡尘的压力也越来越大。

　　“夏凡尘，你已经没有丝毫的机会了。等到我们发动攻击之时，便是你的死期。”黄天见夏凡尘没有干预自己，让他更加的信心十足，冲着夏凡尘大笑了起来。

　　“你们有本事的话，就全部用出来吧。我倒要看看，你们的合力攻击有几分能耐。”夏凡尘却是非常的淡定，冷眼看着对方的攻击。


第460章 血魔

　　“哈哈哈，你就等着吧，我们绝对不会给你丝毫的机会。”黄天不断的冷笑，在他的眼中，夏凡尘只要不反抗，那就是自寻死路。那他们需要做的，就是要在短时间之内完成他们的攻击，一举击杀夏凡尘。

　　“好，我现在就安静的等待着，我倒要看看，你们到底有几分能耐。”夏凡尘依旧没有将对手的攻击放在眼中，他现在已经没有办法去阻拦对方，因此，他现在需要做的，就是要将自己的状态调整好，然后用最好的状态去面对对手。

　　因为，他对自己的实力有着充分的信心。

　　黄天和于浩也没有再说话，他们两人不断的运功，让他们的魔气不断的爆发出来。整个仙虞山，全部都充斥着魔气。

　　然而在此时，仙虞门的所有人都已经完全准备好了。

　　于浩的大弟子魏将站在广场之上，冲着仙虞门的所有人说道：“各位，门主的命令各位都记住了吗？”

　　“记住了。”仙虞门的所有人都齐声吼道。每一个人的脸上，都露出了残忍的笑容。

　　他们的计划也非常的简单，就是迎合所有的势力去围剿黄天。等到有机会之后，他们就在背后重重的捅一刀。这样的话，他们就可以占据很大的优势。

　　到最后，他们仙虞门甚至可以成为最大的赢家。

　　“现在传我的命令，一部分的人前往仙虞山，封锁里面的一切消息。在夏凡尘没有死之前，不能让任何一个人进入仙虞山。另外一部分人马上去迎接各个大势力，用你们的方式去拖住他们，争取给门主一点时间。记住，你们拖住的时间越长，那就意味着你们的任务完成得越完美。”魏将站在广场之上，冲着所有的人吩咐着。此时的他，就是仙虞门的主宰。他必须要让整个仙虞门快速的行动起来，只有这样，他们才能在中州之中立足。

　　所有的人都没有丝毫的犹豫，在短时间便行动起来。

　　很快的时间，整个仙虞山都被整个仙虞门彻底的控制下来。在山顶之上的战斗，他们就不能让任何人的干预。

　　他们也非常的清楚，只要他们能够帮助怎么的门主多争取一点时间，他们想要胜利的希望就越大。

　　并且在同时的，大量的仙虞门的弟子都冲了出去，开始去迎接各个方向前来围剿的势力。

　　逍遥阁的人马冲在最前面，他们也是在最短的时间之内遇到的仙虞门的众人。

　　“你们好，我们是仙虞门的弟子，特来迎接阁下一起诛魔。”这一支队伍是由魏将亲自率领，他站在逍遥云的面前，拱手说道。只是他的心中在暗暗的想到：“叫你们跟夏凡尘走得那么近，今日我就要你们死得最惨。”

　　魏将非常的清楚，这逍遥阁是与夏凡尘关系最好的，所以他就亲自来处理这件事情了。他相信，只要他亲自出马，他一定会让整个逍遥阁彻底的死在自己的手中的。

　　“你们现在有黄天的下落吗？”逍遥云没有去想太多，他现在的心中就想用最近的速度击杀掉黄天，免除自己的后顾之忧。

　　“我们仙虞门的弟子已经发现了那个魔头的踪迹，只是他藏身在仙虞山之中，他们还需要努力的去寻找。相信用不了多长的时间，我们就可以找到对方的下落。”魏将非常客气的冲着逍遥云说道，从他的表现之中，让逍遥云感觉不到丝毫的意外。

　　“很好，只要我们找到他，我就会全力的击杀。”逍遥云的心思全部都在黄天的身上，也大意了很多。他现在的目的就想用最快的速度赶往仙虞山，用他们的力量击杀对手。

　　至于魏将，逍遥云就丝毫的不会怀疑。他认为，跟着对方走，他们就可以找到黄天的下落。

　　“请。”魏将生怕暴露自己，也不多说一句话，便带着逍遥云的所有人直接前往仙虞山。在这个会后，他们就不能露出丝毫的破绽，不然的话，他们的计划就要遭到破坏。

　　魏将的速度非常的快，很快就让逍遥阁的普通弟子支撑不下来，开始变得气息不稳。

　　在此时，魏将也故意冲着逍遥阁的所有人说道：“弟兄们，现在我们继续前进吧。我相信用不了多长时间，他们就可以找到黄天那个邪魔了。”

　　在说话的过程之中，他的速度也越来越快。在如此快的速度之中，让逍遥云还真的觉得对方是真的急于要去击杀黄天。

　　很快的时间，逍遥阁的普通弟子就跟不上魏将的节奏了，他们便停了下来。

　　“阁主，我们真的坚持不住了，还请让我们休息一下吧。”逍遥阁的普通弟子冲着逍遥云不断的抱怨着。当魏将听到对方的话之后，他的嘴角也露出了一丝笑容。

　　如果逍遥阁的弟子真的在这里休息的话，那他的计划就真的可以达到了。

　　自己的弟子气喘吁吁，让逍遥云之中充着所有人说道：“先休息一下吧，我们等下再继续赶路。”

　　“呼～～～”

　　闻言，所有人也深吸了一口气，直接坐在了地上。

　　只是在此时，朱旺的脸色却变得凝聚起来，他的脑海之中不断的思考着，硬是发现其中有什么不对。

　　只是在短时间之内，他还真的没有办法想出一点什么来。

　　魏将坐在最前方，心中暗暗的想着：“你们这些废物，我就要用最累的方式带着你们，看你们能用多快的速度到我仙虞山。只要我为门主拖住一点时间，最后的胜利就是属于我们。”

　　其实在这个时候，很多的势力都遇到了这样的情况，他们完全都处于了休息之中。没办法，仙虞门的众人已经完全准备好了，就是要带着所有人完成这样高强度的奔跑，让他们的整体速度降低。

　　这样一来，他们就为于浩和黄天争取到了很多的时间，好让他们尽情的去解决夏凡尘。

　　他们双方都是对峙着，在短时间之内，他们是没有办法分出胜负的。

　　“你们的效率真的是太慢了，我借助你们的魔气，已经恢复巅峰。你们想要战胜我，已经没有可能了。”此时的夏凡尘已经恢复了巅峰，不管面对于浩和黄天如何的攻击，他的心中完全不惧。

　　面对这些邪魔，他的心中有着无与伦比的自信。

　　“夏凡尘，你也太自大了吧。今日，我就要让你死无丧身之地。”黄天和于浩也已经完全准备好了，黄天一声冷笑，就要冲着夏凡尘发出他们最为强烈的攻击。

　　“来吧。”夏凡尘依旧站在原地，脸色也丝毫的没有变化，冲着对手喝道。

　　“血魔诀！”

　　他们两人同时一声大吼，所有的黑色魔气在短时间之内全部变成了血色。然而整个仙虞山，再此时也变成了血的海洋。

　　仙虞门的众人感受到山顶之上的恐怖之后，他们也在顿时兴奋了起来：“真的没有想到，门主大人的血功居然如此的恐怖。这样下去的话，夏凡尘就真的没有机会了。”

　　“哈哈哈，只要我们能够杀了夏凡尘，我们以后就真的发达了。”仙虞门的弟子此时都在等待着，他们都非常的清楚，就是希望夏凡尘能够快点死亡。

　　只要夏凡尘被他们的门主杀死，他们的在魔殿的地位也会大大的提升。一想到他们的任务马上完成，他们都激动起来。

　　“烈火提炼。”

　　在血的海洋之中，夏凡尘没有丝毫的退缩，便爆发出更加猛烈的火焰，开始提炼着其中的能量。

　　在如此的火焰之中，夏凡尘的气势居然在不断大的提升，让众人的脸色都变得非常的难看。

　　于浩和黄天几乎在同时说道：“怎么会这样？”

　　“我注定你你们这些邪魔的克星，你们想要战胜我，那是不可能的事情。”夏凡尘借助着其中的能量，气势在不断的攀升着。在这种情况下，他就是主宰。

　　不管那些邪魔用怎么样的方式，那都是没有用的。

　　在这种情况下，于浩和黄天也变得紧张起来。他们都非常的清楚，如果他们用这样的方式没有办法解决对手的话，他们就真的没有办法了。

　　然而，他们现在已经使用了血魔诀，那他们就要在最短的时间之内彻底的爆发出其中的威力，用最快的速度杀死夏凡尘。

　　只有这样，他们才有杀死夏凡尘的机会。除此之外，他们只有处于被动，最后被夏凡尘杀死。

　　“夏凡尘，你不要太嚣张。我们的血魔诀绝对不是你想象中的简单，受死吧。”于浩和黄天对视了一眼，他们都非常的清楚。这一次他们想要杀了夏凡尘，他就要跟对手拼命。不然的话，他们还真的没有机会。

　　他们为了杀死夏凡尘，已经完全没有办法去顾忌太多，用最快的速度便冲向了夏凡尘，争取能够快速的解决掉对手。

　　只是此时的夏凡尘，在保持谨慎的过程中，他还是无视着对手，冷冷的冲着对手说道：“你们就全力的攻击着我吧，在我的眼中，你们就是小丑。”


第461章 大危机

　　“夏凡尘，今日你是没有丝毫的机会的。”于浩和黄天已经彻底的疯狂起来了。他们现在需要做的，就是将他们的血魔诀发挥到极致，随后击杀夏凡尘。

　　现在的他们也只有这样一个机会，如果错过了，那他们就没有其他的机会杀死夏凡尘了。

　　“你们没有机会的，你们的这些呢能量全部都是我的嫁衣。”夏凡尘也不顾他们两人的表现，他现在需要做的，就是不断的去吸收周围的能量，不断的强大自己。

　　如此多的能量，是他夏凡尘提升实力的最好时机。

　　能量不断的涌动，他们三人在不断的着争夺着其中的能量，让整个仙虞山就彻底的颤抖起来。

　　“越来越强大了，这一下那夏凡尘是没有丝毫的机会了。”在如此的情况之下，仙虞门的众人也信心满满，他们非常的清楚，最后死亡的一定是夏凡尘。

　　他们都能够清楚的感觉到那血魔诀的威力越来越强大，如果不是他们都继承了一点血魔诀的话，他们是没有办法去坚持的。

　　他们也完全可以想象，这些能量全部都施加在夏凡尘身上的话，那夏凡尘一定会粉身碎骨。

　　在远处，很多的势力都感受到了仙虞山的能量波动，他们都全部站了起来，喃喃的说道：“现在有人已经到了仙虞山开始大战了，我们要马上赶到。”

　　然而在此时，魏将的心中暗喜着：“师傅马上就要完成了，我只要拖住一点时间那就足够了。”

　　随后，魏将便冲着逍遥云说道：“逍遥阁主，我们现在需要马上赶路了。”

　　“这是当然。”逍遥云都没有想到，居然有其他的人在他们前面赶到仙虞山。这一点已经完全刺激了他，他也完全不顾及逍遥阁众人的劳累，便飞速的向仙虞山赶去，争取能够快点达到目的地。

　　其他的势力和逍遥阁的想法都基本一样，他们就要快速的去击杀黄天。这一次，他们也不能让黄天这样活着。

　　所有的势力都浩浩荡荡的向仙虞山赶去，然而冲在最前方的仙虞门众人心中都不断的暗笑着：“你们都全部过来吧，我们一定会让你们付出惨重的代价的。”

　　仙虞门的众人表现都非常的积极，都是权利的赶路着。从他们的表现上，让所有的势力都对他们没有丝毫的怀疑。

　　距离仙虞门越来越近，所有人感受到了能量波动越来越强大。所有人的心中都在想，如果是他们在其中的话，他们有可能抗住这其中的能量吗？

　　最终，他们得到的答案是不能的。

　　“逍遥阁主，我们现在已经到了目的地了，需要进入仙虞山中吗？”魏将也感受到其中的能量波动的恐怖，他的心中也非常的清楚，等到所有的能量彻底的爆发出来的话，那夏凡尘是要死定了。

　　“先等一下。”此时的逍遥云感受到仙虞山中的能量波动之后，他也开始犹豫了。现在的他，绝对不能去冒险。

　　如果他进入其中的话，那也许也没有丝毫的机会活命。

　　但是，就是这样的一个决定，让他自己也陷入了危机。

　　如果他进入山中，魏将就真的不知道怎么去做了。然而现在，仙虞门的众人都高兴了起来。

　　他们的任务在这个时候也终于完成了，他们需要做的，就是等待着结果，然后将这些势力完全灭掉。

　　山顶之中，夏凡尘依旧非常的淡定，不断的吸收着其中的能量，让自己的实力不断的提升着。在如此的修炼之中，他是非常的轻松的。

　　于浩和黄天心中也越来越急，只求能够早点完成。如果一直这样下去的话，他们就真的很困难打败夏凡尘。

　　“轰隆隆～～～”

　　于浩和黄天的眼睛一亮，他们顿时变得虚弱起来，两人坚持着站立，恭敬的冲着天空说道：“参加血魔大人。”

　　“你们两个做得很好，不管今日能不能杀了夏凡尘，你们都有奖励。”在天空之上，一道血色的身影形成。

　　浑身都是血色，完全看不出对方是丝毫的模样，对于这样的对手，夏凡尘也缓缓的睁开了眼睛。很显然，夏凡尘对对方也有浓厚的兴趣。

　　“多谢血魔大人奖励，还请血魔大人快速杀了夏凡尘。”于浩和黄天将对方召唤了出来，他们就想血魔大人能够快点杀了夏凡尘。

　　只要夏凡尘死在仙虞山中，他们的奖励是没有办法估量的。

　　“怎么会这样，血魔居然来了。”逍遥云看到山顶之上那庞大的身影之后，心中顿时一凉，大呼出声。

　　“血魔，你说是魔殿十二位的血魔来了？”所有人都望向了山顶，当他们看到血魔降临之后，心中都倒抽了一口凉气。

　　他们也暗自感到庆幸，幸好刚刚他们并没有着急冲进仙虞山之中。若是他们刚刚全部进入其中的话，那他们这一次就真的没有丝毫的机会活命了。

　　只是让他们没有想到的是，就是他们没有进入其中，而让夏凡尘一个人单独面对血魔。

　　尽管山顶之上的血魔只是一个投影，但是他的实力也是非常恐怖的。

　　“哈哈哈，师傅终于召唤出血魔大人了，现在我们的任务可以说已经快要完成了。”魏将看到天空之上的血魔之后，他的心中顿时大笑了起来。

　　他非常的清楚，用不了多长时间，他们仙虞门就将成为最大的赢家。

　　山顶之上，一切都变得非常的安静，血魔和夏凡尘就静静的对峙着。

　　最终，血魔终于说话了：“小子，我不得不承认，你是非常恐怖的。但是在我的面前，你是没有丝毫机会的。”

　　“我都没有尝试，怎么可能认为我没有机会呢。”夏凡尘非常清楚，眼前的这个敌人是非常恐怖的。但是，不断对手是多么的恐怖，他的心中都没有丝毫的畏惧。

　　他也非常的清楚，眼前的这个人敌人乃是邪魔之中的大人物。就算夏凡尘今日没有办法杀了对手，他也要用他的方式，全力的去杀伤机会，让对方知道自己的厉害。

　　“心智果然够坚定，这样的敌人，我不能让你再存活下去了。”此时的夏凡尘表现得越好，血魔的杀意也越浓厚。

　　血魔一怒，血气翻滚。

　　就算是夏凡尘体内的血液，仿佛在这个时候，也不受自己的控制了。

　　在这种情况之下，夏凡尘也不能有丝毫的犹豫，便让自己的火焰燃烧的范围不断的扩大。

　　只要这其中还有着血气，他就不断的提炼，让自己周围的血气不断的变少，好削弱对方的能力。

　　“你果然是天才，居然在这么短的时间之内便找到了破解之法。但是，我们之间的实力差距太大了，你是不可能成功的。”血魔给夏凡尘的压力越来越大，让夏凡尘的脸色也变得了凝聚起来。

　　面对此时的危机，夏凡尘也不能有丝毫的放弃。他现在需要做的，那就是反击。

　　火焰的燃烧，让他的气势依旧在不断的攀升，实力也在不断的增长着。

　　就是这样，夏凡尘在短时间之内居然与对手开始抗衡。

　　在于浩和黄天的眼中，充满了不可思议。他们真的没有想到，夏凡尘居然能够坚持这么长的时间。

　　对于他们修炼血魔诀的邪魔心中，血魔是无敌的。现在血魔降临，他们想到的是夏凡尘直接被秒杀。

　　只是现在，一切都没有按照他们的计划走。夏凡尘在努力的很血魔抗衡，让血魔施加给夏凡尘压力，让夏凡尘的汗水直流。

　　可以说，眼前的这个敌人，夏凡尘在东龙大陆之中遇到的最为强大的敌人。

　　但是，不断对手有多么的强大，夏凡尘都要坚持抵抗。

　　对手强大又如何，他就要全力的去抵抗，争取让自己活下来。

　　在这种情况之下，血魔也感到有些意外。

　　但是，对手越是强大，让血魔的杀意更盛。现在的夏凡尘还没有强大起来，他就要借着这个机会将夏凡尘给杀掉。

　　如果他让夏凡尘一直这样成长下去的话，那他们整个魔殿就要危险了。

　　血魔越怒，于浩和黄天也顿时笑了起来。现在血魔在他们的头顶，就在不断的给他们好处。在这种情况之下，他们的实力就在不断的提升着。

　　突然之间，血魔那庞大的身形也飞速的动了起来，直接冲向夏凡尘。

　　这一次，夏凡尘很明智的选择的闪躲。他非常的清楚，如果自己跟这样一个变态碰撞的话，他是没有丝毫机会的。

　　“轰隆！”

　　血魔的身体直接撞向夏凡尘原来的地方，让整个仙虞山都彻底的颤抖起来。

　　在山脚下的所有人都深吸了一口气，在这个时候，他们都知道了传说中的血魔是多么的恐怖，面对这样的敌人，他们还真的没有丝毫的机会。

　　只是让他们感到疑问的是，那血魔到底是在与谁再战斗？

　　夏凡尘躲开了血魔的第一次攻击。他们的心中完全没有丝毫的松气。夏凡尘知道，现在他的挑战才刚刚开始，真正的危机还在后面……


第462章 全面开战

　　“小子，反应够快，不知道你能躲开我的几次攻击。”血魔第一次攻击没有碰到夏凡尘，让他没有感到丝毫的意外。

　　他也认为，如果他第一次攻击就将夏凡尘杀掉了话，那夏凡尘就真的太弱了。

　　现在他对夏凡尘的兴趣也越来越浓厚，他此时就是要全力的攻击，争取快速的将夏凡尘杀死。

　　血魔非常的清楚，现在他在中州，就要快速的解决夏凡尘。如果他拖延的时间越长，对他就越不利。

　　“轰隆、轰隆、轰隆～～～～”

　　为了快速的攻击对手，血魔的攻击也越来越强悍，他们的每一次都让山脚的所有人惊心动魄。

　　“血魔真的太恐怖了，这样下去，我们就要遭殃了。”逍遥云看到血魔的控之后，口中也是喃喃的说道。

　　他非常的清楚，等到血魔解决掉对手之后，接下来就会对付他们。

　　所有人的心中都在想，如果让他们面对血魔的话，他们真的有反击的机会吗？最终，他们得到的答案是没有的。

　　“真的搞不懂，那黄天怎么能将血魔召唤来的。我们现在赶紧的去通知执法队的人吧。”很快，他们的心中就有了计划，便说了出来。

　　“对，我们现在必须先通知执法队的人来，不然的话，我们真的没有机会了。”对于这个提议，所有人都表示赞同。他们都非常的清楚，这一次想要凭借他们的能力击杀黄天已经是非常困难的了。

　　因此，他们只有靠执法队的力量。

　　“各位，既然你们已经来到这里了，难道还想离开这里吗？”在此时，魏将马上就站了出来，冲着所有人冷笑着。

　　“魏将，你这是什么意思？”逍遥云马上就意识到了不对劲，冲着魏将喝道。

　　“呵呵呵，没什么意思。只是你们现在既然来到了这个地方，那我就没有打算让你离开这里。现在老老实实的呆着这里，好好的看着上面的战斗吧。如果谁想离开这里，那下场是非常惨烈的。”此时在自己的地盘上，魏将也非常的有底气。就算他面对众多的领域境强者，他丝毫的不惧。

　　他现在就是不呢能够让一个人离开这里。不然的话，他们仙虞门就真的危险了。

　　“哈哈哈，好一个仙虞门，居然跟黄天勾结在了一起，跟邪魔勾结。”逍遥云马上就清楚了对方的动机，便开始大笑了起来。

　　在这个时候，所有人的脸色都变得非常的难看。他们怎么都没有想到，这一次他们居然上当了。

　　现在在对手的地盘之上，他们还真的不敢轻举妄动。若是在这里真的有什么大的损失，那就真的不好办了。

　　“你们现在都老老实实的呆着，如果谁敢妄动，那就要付出代价。”此时的魏将仿佛就是主宰，冷声冲着众人喝道。

　　然而现在的仙虞门，在血魔的增幅之下，他们的实力也提升了一个档次。他们将所有的势力包围在其中，完全就不落于下风。

　　可以说，他们已经完全落于下风。他们想要反击，那只有祈祷执法队的众人能够快点到这里来。

　　但是，中州如此的辽阔，尽管在仙虞山上有如此大的动静，那中州执法队的众人想要找到这里，也是一件非常困难的事情。

　　此时的夏凡尘也越来越惊心，他现在面对血魔，还真的没有反击的机会，他只有闪躲才能为自己争取一点时间。

　　“小子，我倒要看看，你能够躲过我几次攻击。”血魔一次又一次的攻击没有碰到夏凡尘，让他的怒火冲天，攻击也变得更加的猛烈。

　　“你还能够对我发动几次攻击呢？”夏凡尘仿佛已经看懂了对方的心思，冷冷的冲着对手笑着。他知道，这里可是中州，就算对手非常的强大，也不敢轻举妄动。

　　如果血魔引来了执法队的人，那夏凡尘就完全解脱了。

　　“在短时间之内杀了你，那是绝对没有问题的。”血魔大吼一声，整个身体马上就消散开来，融入在整个山顶。

　　夏凡尘顿时也变得紧张起来，他非常的清楚，对方给他的压力已经越来越大。他现在需要做的，就是处处小心。

　　“小子，你已经没有机会了。现在处处都是我，不管你怎么去闪躲，都没有办法逃脱我的手掌心。”血魔的声音从四面八方响起，不管夏凡尘如何去感受，都没有办法察觉到对方到底在何处。

　　仿佛在此时，夏凡尘已经被对方彻底的包围了起来。

　　血魔的话音刚刚落下，无数的血魔完全形成，从四面八方向夏凡尘轰了过去。

　　密密麻麻的血魔轰来，让夏凡尘完全找不到丝毫逃走的机会。

　　在这个时候，夏凡尘也只有放弃逃走，只有全力的去面对所有的血魔。

　　“轰隆隆～～～～”

　　火焰的全部的爆发，让夏凡尘在短时间之内得到了巨大的好处。

　　“哈哈哈，你就快点过来吧，看我不将你们全部炼化。”夏凡尘知道了破解之法，也开始大笑起来。

　　血魔这样的方式很能够挡住夏凡尘的退路，但是，这样的方式也给了夏凡尘炼化他们的机会。无数的血魔在接近夏凡尘的过程之中，都变成了夏凡尘的养料。

　　如果这样下去的话，夏凡尘就有机会对抗四面八方的敌人。

　　无数的血魔面对夏凡尘的火焰，脸色也变得非常难看。在同时，他们也不再去攻击夏凡尘，便开始纷纷后退，躲开夏凡尘的火焰。

　　夏凡尘的极致之火，不管是面对怎么样的邪魔，那都有克制作用。

　　“真的没有想到，堂堂的血魔殿下居然还会被我一个小辈吓得后退。在我的眼中，你们这些邪魔真的是太弱了，用不了多久，你们魔殿一定会全部灭绝。”夏凡尘站在原地，时刻保持着警惕，冷冷的冲着对手喝道。

　　夏凡尘的话，如同一根根的尖针，不断的刺入血魔的心中，让他他庞大的身体也不断的颤抖起来。

　　他也认为，如果他不能快点将夏凡尘杀死的话，他们魔殿就真的有灭绝的危险。

　　可以说，现在他们魔殿就算将夏凡尘定为首要击杀目的，也不为过。

　　“师傅，山顶之上的人是夏凡尘。”朱旺在夏凡尘火焰爆发之时，马上就认出了夏凡尘，冲着逍遥云激动的说道。

　　“你这么确定？”逍遥云心中也是一惊，非常激动的说道。他现在也紧张了起来，如果在此时夏凡尘出了事情的话，那他们逍遥阁想要崛起都非常困难了。

　　“对，一定是他，我绝对没有看错。”朱旺非常肯定的点了点头，冲着逍遥云说道。

　　他非常的清楚，此时的夏凡尘面临着很大的危险。在这个时候，他真的希望自己能够冲上去，好去帮助一下夏凡尘。

　　就算拿他的性命挽救夏凡尘的性命，他朱旺也是愿意的。只是现在，他完全没有这个机会。

　　“你的弟子是没有看错，山顶之上的就是夏凡尘。不过他现在被我们的血魔殿下攻击，他就没有丝毫的机会。”到了此时，魏将也承认了夏凡尘正在山顶被围剿着。

　　现在血魔殿下已经出动了，魏将也有百分之百的把握，夏凡尘今日就要死在山顶之上。

　　所有的势力在此时也彻底沸腾起来了，他们可都是支持夏凡尘，也知道夏凡尘在铸造师公会之中的地位。如果夏凡尘在这里出了一点问题的话，那他们也就没有丝毫的机会了。

　　最终，逍遥云马上就做出了一个非常正确的决定：“逍遥阁所属，现在我们全部开始反击，杀光仙虞门众人，支援夏凡尘。”

　　“是。”逍遥阁的所有人都知道，他们的命运是跟夏凡尘绑在一起的。不管怎么样，他们这一次就全力的去攻击了。

　　尽管他们胜利的机会已经非常的小，但是，只要有机会，他们就不能放弃。

　　很多的势力在此时也开始犹豫了起来，最终，他们也随着所有人大吼着：“全部反击。”

　　“你们真的是白痴，居然还敢反击。仙虞门所属，全部给我攻击。”魏将的气势在血魔的影响之下，在不断的提升。既然敌人已经开始反击，他也当机立断，开始与所有的势力一战。

　　这里是他们的地盘，不管怎么样，他们都要全力的去攻击，将反对他们邪魔的所有势力击杀掉。

　　可以说，在山脚之下，已经彻底的爆发了战斗。原本的主战场，已经从山顶变到了山脚。

　　“夏凡尘，今日我们也会让支持你的人付出惨重的代价的。”传于浩听到山脚之下的战斗声之后，他也冷冷的冲着夏凡尘大笑了起来。

　　在仙虞山，他们仙虞门有着得天独厚的机会。在加上有血魔在这里给他们仙虞门又一次加成，让他们仙虞门真的有资格去面对所有的势力。

　　此时的夏凡尘完全无话可说，他只有在此坚持着。就算他要死在这里，他也要撕下对手的一块肉下来。

　　血魔固然是强大，不过现在对方只是一个投影罢了。夏凡尘就要对自己充满了信心，相信自己能够撕下对方的一块肉的。

　　“幽灵神火！”

　　最终，夏凡尘大吼一声，也爆发出了自己的杀手锏。

　　在短时间之内，夏凡尘就开始发动了反击。他只有这样，才有机会战胜对手。

　　当血魔看到对方的幽灵神火之后，整个庞大的身体都抽搐了一下。


第463章 神火之威

　　血魔怎么都没有想到，眼前的夏凡尘居然会拥有幽灵神火。要知道，那些东西可是他们的克星。

　　就算幽灵神火现在非常的弱小，但是血魔依旧没有丝毫的反击能力。

　　“你怎么会拥有这样的东西？”血魔的身体飞速的后退，冲着夏凡尘冷冷的问道。

　　“我就是你们的克星，如果你现在不给我滚去，那我就要让你付出惨重的代价。”夏凡尘冷冷的冲着血魔吼道。

　　有着幽灵神火的存在，他就有对抗血魔的资本。

　　他控制着幽灵神火不断的轰向血魔，让血魔连连后退。

　　“这怎么可能？”黄天看到神血魔不断的后退，他也惊呼出声。他怎么都没有想到，强大如斯的血魔居然能够被夏凡尘挡住。

　　如果不快速的将夏凡尘杀死的话，那他们就没有机会了。

　　夏凡尘在短时间之内取得了优势，他就要用他最快的速度死死的压制住对手，不让对手有丝毫的机会杀死自己。

　　于浩和黄天也紧张了起来，如果血魔没有办法在杀死夏凡尘的话，他们就真的完了。

　　从此以后，他们就没有办法在中州之中立足。

　　“黄天，今日必定杀你。”在攻击对手的同时，他分出一丝火焰直接冲向黄天。他今日主要是为黄天而来，他就要完成自己的目的。

　　“轰隆隆～～～～”

　　此时的黄天已经精疲力竭，面对夏凡尘的攻击，他根本就没有机会去闪躲。火焰在自己的面前，他都办法闪躲，只有硬生生的抗住夏凡尘的攻击。

　　“噗～～～～”

　　面对如此的攻击，黄天根本没有能力抗住，一口鲜血直接吐出，身体也飞速的后退。

　　“夏凡尘，你找死。”黄天没有稳住自己的身体，便冲着夏凡尘大吼着。

　　他对夏凡尘充满了恨意，他怎么也没有想到，夏凡尘居然如此的强大。

　　“你有那个能耐杀了我吗？”夏凡尘一声冷笑，便没有去理会黄天，便专心的去对付血魔。

　　如果他真的能够给血魔致命的伤害的话，那就能给整个魔殿造成很大的伤害。

　　想此时的血魔，脸色也变得格外的难看。他怎么都没有想到，自己居然被一个玄元境小压制着。

　　这对他来说，可是奇耻大辱。

　　这样的事实，他没有办法接受。就算幽灵神火对他有着很大的压制作用，他也要用自己的能力去反击。

　　如果他真的被夏凡尘打败的话，他在魔殿之中就没有办法抬起头来。

　　“呼～～～”

　　血魔深吸了一口气，便飞速的躲开夏凡尘的幽灵神火，飞速的去接近夏凡尘。

　　虽然这样对投血魔的消耗是非常大的，但是他现在已经不在乎，他只有在短时间之内杀了对手。

　　夏凡尘见状，身后的凤凰虚影便缓缓的升起，气势也变得更加的强大。

　　当血魔飞速的接近夏凡尘之时，夏凡尘大吼一声：“杀！”

　　一声凤鸣声响起，夏凡尘身后的凤凰虚影如同活了一般，便飞速的冲向血魔。

　　凤凰的气势渐渐的变强，甚至可以盖过血魔的气势。

　　面对突如其来的攻击，血魔的脸色也变得格外的难看。他怎么都没有想到，这夏凡尘的底牌居然如此的多。

　　为了避其锋芒，他放弃了攻击夏凡尘，身形飞速的后退。

　　“堂堂的血魔阁下，居然在我的，面前后退，真的搞笑。”夏凡尘冷笑一声，便飞速的控制幽灵神火，封住了血魔的退路。

　　血魔腹背受敌，让他也彻底的紧张混乱起来。

　　“怎么会这样？”于浩看到血魔面临如此的局面，他喃喃念叨着。在他们的心中，血魔可是无敌的存在。

　　然而就是他们心中的无敌存在，居然被一名玄元境的小子逼成这样，让他们是没有办法接受的。

　　可惜的是，这就是他们要面临的事实，容不得他们不接受。

　　“血魔阁下，你已经没有丝毫的退路，好好的享受我的攻击吧。”夏凡尘已经完全锁定了对手，冷冷的冲着血魔大吼着。

　　“这不可能，这不可能。”血魔也知道自己的情况是非常危急的，可惜他完全没有办法接受这样的事实。

　　血魔的混乱，他他根本就没有丝毫的闪躲机会了，只有硬生生的抗住夏凡尘的这次攻击。

　　凤凰虚影在血魔的前面冲来，幽灵神火又从血魔的背后涌来，让血魔真的面临着进退两难的地步。

　　对他这种强者来说，一下子被逼迫成这个样子，那是一件多么耻辱的事情。

　　“轰隆隆～～～～”

　　凤凰虚影在短时间之内便轰在了血魔的身上，让血魔的身体连连后退。可以说，凤凰虚影之中马蕴含的火元素对血魔来说，也有着巨大的伤害。

　　“噗！”

　　随着血魔的后退，他身后的幽灵神火也撞向了他，让血魔从口中飙出一口黑血。

　　幽远地，黑暗处，一座神秘的宫殿之中，一位强大邪魔口中，直接喷出了一口鲜血。他的口中不断的念叨着：“夏凡尘，夏凡尘，就算你在中州，我也要杀了你。”

　　可以说，夏凡尘的这一次攻击给他是非常恐怖的。就是这样一次攻击，让他基本上损失了三年的功力。

　　就是夏凡尘的这一击，让他在魔殿十二护法之中的实力变得最弱。

　　魔殿之中，都是按照实力来排名的。随着他的实力变弱，他在魔殿之中的地位也变得很低了。

　　对血魔这种追求地位的来说，这样的打击是非常惨重的。他现在也彻底的疯狂，便不断的给远处的投影加持着。

　　不管他付出多大的代价，他都要拼命杀死夏凡尘。

　　“怎么样？我的攻击你应该还受得了吧。”夏凡尘望着正在狂飙血的血魔，冲其嘲笑着。

　　对夏凡尘来说，他能够给对手这样一次攻击，那是非常满足的。

　　他现在就要不断的去攻击，争取给对手更加惨重的攻击。

　　血魔的身体在不断的颤抖着，在顿时，整个仙虞门的所有人的气势都为之一泄。

　　原本在面对逍遥云的魏将心中也暗叫一声不好，他也清楚，在山顶之上是出了大状况了。

　　“轰隆！”

　　逍遥云也马上抓住了这个机会，直接将实魏将轰飞。所有的势力在同时都把握住了这个机会，他们马上就发起了反扑。

　　仙虞门的所有弟子没有立刻血魔的加持，他们怎么可能是所有势力的对手。面临着对手的攻击，他们只有后退。

　　可惜的是，不管他们怎么后退，他们都面对死亡。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　魏将看着仙虞门的众人一个个倒在地上，他的脸色也变得非常的难看，他也非常的清楚，如果一直这样下去的话，他们整个仙虞山就要这样完蛋了。

　　只是让他想不通的是，在山顶之上到底是出了怎么样的状况了。他可不相信，他们心中无敌的存在的血魔殿下居然被夏凡尘打败了。

　　山顶之上的血魔在短时间之内也调整了过来，他也没有丝毫的犹豫，再一次向夏凡尘冲去。

　　他现在已经不顾一切，就要跟夏凡尘火拼。如果他不能快速的杀了夏凡尘的话，对他自己和整个魔殿都是很大的损失。

　　“现在你还想攻击我，已经晚了。”夏凡尘此时也不再跟对手硬拼，面对血魔的攻击，他就是采取不断的方式去闪躲，尽量的消耗对手。

　　这一切，夏凡尘都不能跟着血魔的节奏走。

　　夏凡尘需要做的，就是快速去打乱对方的节奏，让对方拉入自己的节奏之中来。

　　随着夏凡尘不断的闪躲，于浩和黄天的脸色也变得非常的难看。他们都非常的清楚，血魔杀掉夏凡尘的机会已经很少了。

　　如果血魔没有杀死夏凡尘，那最后遭殃的就是他们。

　　他们现在也怨不得血魔，他们只有怪夏凡尘实在是太强大了。

　　在血魔的如此攻击之下，就算是领域境的强者都已经要死十几次了。但是，夏凡尘却能够挡住对手的攻击。

　　尽管这是一件不可思议的事情，但是他们又不得不接受。

　　“血魔，这是怎么回事？”在神秘的宫殿之上，一道幽幽的声音在血魔的上空响起。

　　“大人，我遇到夏凡尘那小子了，可惜我现在还没有办法杀死他。”血魔的脸色苍白，非常恭敬的冲着上空说道。

　　“在什么地方？”那位神秘人的声音也变得激动起来，冲着血魔问道。

　　“仙虞山。”此时的血魔要专心致志的面对夏凡尘么，非常简洁的说道。

　　随后，那位神秘人也马上消失，直接冲向仙虞山。

　　“轰隆！”

　　三吸之后，整个中州之中便生气一阵巨响，那神秘人便再次出现在血魔的头顶之上，幽幽的冲着血魔说道：“你赶紧的撤回来，执法队已经锁定了仙虞山。”

　　血魔闻言，脸色顿时一变，在此时，他不得不快速的将自己的投影撤回来。不然的话，他必定会元气大伤。

　　“嗖～～～～”

　　在仙虞山之上，那血魔的身影便突然的消失，夏凡尘也顿时松了一口气。

　　只是在此时，于浩和黄天的脸上露出了绝望的神色……


第464章 生不如死

　　“大人，属下有罪。”血魔将自己的投影收回去之后，便马上跪在了地上，恭敬的说道。

　　此时，他的身体在不断的颤抖着，眼神之中充满了恐惧。如果在这个时候，上空之上的那位神秘人真的责怪他的话，他就真的没有丝毫的活路。

　　“你起来吧，这件事情你没有错。只是你现在损失的实力，我就不帮助你恢复了。”那位神秘人也是没有丝毫感情的说道。现在夏凡尘没有被除掉，他的心中也是非常的不爽。

　　只是现在他们的魔殿正是用人之际，他便不能去怪责血魔。

　　再加上，这一次血魔发现了夏凡尘，也是有功劳的。

　　血魔在顿时也松了一口气，便非常恭敬的冲着那位神秘人说道：“多谢大人。”

　　“你起来吧。现在夏凡尘在中州，你必须要在三个月之内将其杀掉，这就是我给你的任务。”在这个时候，那位神秘人非常淡定的冲着血魔说道。

　　既然夏凡尘在中州，他那就要在短时间之内杀了对手。只要夏凡尘活着，他浑身都是不自在的。

　　“是，小人一定会完成任务的。”血魔没有丝毫的犹豫，便答应了对方的要求。就算这位神秘人不去吩咐这一切，他都要用自己的全部力量杀了夏凡尘。

　　如果这一次他没有办法在短时间之内杀了夏凡尘的话，他就没有办法在众人的面前站起来。

　　“好，今后击杀夏凡尘的任务就交给你了，如果你三个月之内没有杀死对方的话，那你就没有资格存在于这个世界上了。”那位神秘人说完，便完全消失在这片空间。

　　无论血魔是多么的强大，他面对这位神秘人，都是没有丝毫的底气。

　　“怎么样？你们真的有能力杀了我吗？”仙虞山顶，随着血魔的撤退，夏凡尘就变成了整个仙虞山的主宰。

　　他冷眼看着于浩和黄天两个人，恨不得现在就将对手杀掉。

　　“要杀你就杀吧。”于浩和黄天都绝望的闭上了自己的眼睛，等待着死亡。

　　他们两人现在几乎是没有丝毫的战斗力，在面对夏凡尘的过程之中，是没有丝毫的机会的。

　　“你们现在就想死？你们的想法实在是太简单了。”此时的夏凡尘可不想再短时间之内杀了于浩和黄天，他现在就要让对手生不如死。

　　如果他现在就要让对手去死的话，那就是太便宜他们了。

　　于浩和黄天顿时睁开了眼睛，他们的眼神之中充满了恐惧，几乎是同时说道：“你想怎么办？”

　　“呵呵呵，你们现在已经没有丝毫的反击能力。我现在想要怎么办，那就怎么办。”夏凡尘已经完全掌控了对手，冷冷的冲着对手什笑着。

　　他的笑声，让于浩和黄天的身体都不断的颤抖着。在他们的眼中，夏凡尘如同是恶魔。

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，便飞速的冲向了于浩和黄天。

　　于浩和黄天面对夏凡尘，便没有丝毫的机会，直接束手就擒。

　　夏凡尘一手一个，便将他们提了起来。

　　一名玄元境的小子这样抓住两位领域境强者，这还是第一次出现。

　　夏凡尘的身体飞速的升空，便在短时间之内将谈两人的身体扔下了山脚。

　　“轰隆～～～～”

　　两人的身体飞速的落下，便飞速的砸了地上。他们的落点非常的巧合，正好是砸在魏将的身前。

　　如果不是魏将闪躲及时的话，那就要砸在魏将的身上。

　　“师傅，这是怎么回事？”魏将看到自己的师傅落在自己的面前的话，他也是大吃一惊。他怎么都没有想到，自己的师傅居然如此的惨。

　　“噗～～～”

　　从如此的高空之上落下，于浩和黄天同时吐出了一口鲜血。当于浩看着如此多的势力在攻击着自己的仙虞门之后，他的眼神之中也充满了绝望。

　　“兄弟，这一次是我害了你。”黄天也非常的清楚，这一次他们想要击杀夏凡尘已经是没有丝毫的机会了。并且这一次，他想要让自己活命，都已经是一件非常奢侈的事情。

　　“这件事情怎么能责怪你呢？只怪我们运气太差，以后的事情就让我们一起面对吧。”于浩也缓缓的摇了摇头，冲着黄天说道。

　　这件事情是经过他自己的深思熟虑，只是让他们没有想到的是，夏凡尘的实力居然如此的恐怖。

　　一个又一个的底牌亮出去，又正好克制了血魔，让他们失去了击杀夏凡尘的机会。

　　“多谢你的原谅，如果让我再次选择的话，我还是要找你。”黄天继续冲着于浩说道。

　　“如果再让我选择一次的话，我也会全力击杀夏凡尘。”于浩也大笑了起来。

　　看着如此状态的两个人，魏将也非常的清楚，他们的仙虞门就要这样完蛋了。

　　到了这个时候，他们还想反击，都没有丝毫的机会。

　　“各位，全力的击杀，灭了整个仙虞门，诛杀邪魔。”于浩和黄天如此狼狈的出现，也深深的刺激了所有人。他们在此时，也爆发出强大的气势，对整个仙虞门发起了猛烈的攻击。

　　所有的势力接近疯狂，全力的攻击。

　　然而仙虞门那边，已经彻底的绝望起来，他们所有人都没有了主心骨，全部都溃败下来。

　　看着自己的仙虞门的弟子一个又一个的倒下，于浩也缓缓的闭上了眼睛，不忍心再看下去。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　随着最后一波攻击的完成，仙虞门的所有人便彻底的被剿灭，整个仙虞门也只有剩下一个于浩。

　　“黄天，我们又见面了。”逍遥云走到黄天的你面前，冷冷的冲着黄天说道。

　　“成王败寇，要杀便杀。”黄天活着也要活出自己的气势，冷声冲着逍遥云说道。到了这个时候，他还真的希望自己能够快点死去。

　　如果到时候被夏凡尘折磨起来，他就真的生不由死。

　　“好，我现在就成全你，去死吧。”逍遥云也没有丝毫的犹豫，一拳便飞速的轰向黄天。

　　此时的黄天也很满足的闭上了眼睛，心中也暗自高兴。如果在这个时候他能够被逍遥云杀死的话，那是一件非常幸福的事情。

　　“慢着。”突然之间，夏凡尘的神田从天而降，挡住了逍遥云的攻击。

　　“怎么不快点杀了他？”夏凡尘挡住自己的攻击，也让逍遥云非常的不解，便冲着夏凡尘问道。

　　“如果我们就让他如此轻松的死去，那岂不是便宜了他？”夏凡尘看了于浩和黄天一眼，便开始冷笑起来。

　　“我明白了，夏兄弟是想让他们生不如死死吧。”逍遥云等人马上就明白了过来，冲着于浩和黄天笑了起来。

　　此时的于浩和黄天的身体只有抽搐，尤其是黄天，原本都已经要解脱的他，居然还是没有逃过此劫。

　　“你们两人既然成为邪魔，那就没有办法善终，这一点，你们应该早就想到。”夏凡尘再一次抓起于浩和黄天，如同抓起两只小鸡一般。

　　“你就杀了我吧。”于浩和黄天几乎在同时说道。

　　“你们现在是在求饶吗？可惜，这一点用处都没有。”夏凡尘缓缓的爆发出自己的火焰，开始煅烧起于浩和黄天，让他们两人开始不断的颤抖起来。

　　他们的能量不断的被夏凡尘炼化，缓缓的吸入体内，让夏凡尘体内的能量变得越来越强大。

　　并且，所有人都能够清楚的空感觉到，夏凡尘吸入的能量，那就是纯正了能量，没有带一点魔气。

　　夏凡尘拥有如此得天独厚的能力，也让所有人羡慕不已。他们心中在想，如果夏凡尘一直这样发展下去的话，他很快就会壮大起来的。

　　在这种情况下，对于浩和黄天都是很大的吗煎熬，他们两人完全没有办法抗住夏凡尘的痛苦，只有不断的求饶着：“求求你，赶紧的杀了我吧。”

　　“你们的求饶是没有用的，我就要让你们邪魔生不如死，并且我也要所有的邪魔知道，遇到我夏凡尘就是你们的噩梦。”夏凡尘对于这些邪魔，就没有丝毫的留手。他的火焰不断的煅烧，居然让他在短时间之内晋入玄元境四层。

　　可以说，他这样的晋升，就是吸收着于浩和黄天的能量。

　　在这个时候，于浩和黄天几乎是在同时修为降低，跌倒了玄元境。

　　这对他们两人来说，绝对是很大的打击。他们两人依旧没有放弃，还是在不断的求饶着：“求求你，赶紧的杀了我吧。”

　　“嗖、嗖～～～”

　　然而他们两人在同时仿佛失去了什么一般，让他们也完全说不出什么话来。

　　“朱旺，将他们强行融入其中，对你将来一定会有好处的。”两道纯正的能量直接涌入朱旺的体内，让朱旺的心中也是一喜。

　　朱旺也来不及说谢谢，便马上盘坐在了地上，开始努力的吸收起来。尽管他不知道夏凡尘给的他是什么东西，但是他相信，这样的东西一定会给他很大的好处了。

　　他现在需要做的，就是好好的吸收这些东西，让自己快速的成长起来……


第465章 中州执法队

　　看到朱旺得到如此大的好处，众人也是羡慕不已，他们心中都非常的清楚看了，如果能够跟夏凡尘搞好关系，那就能得到很多的好处。

　　朱旺盘坐在地上，将两束光团吸入体内，开始努力的炼化起来。

　　在这一刻，他真的是震惊了。他怎么都没有想到，夏凡尘给他的东西，居然是于浩和黄天的精华能量。

　　如果朱旺真的将他们全部吸收的话，完全有可能晋入领域境强者。

　　并且，于浩和黄天的光团就代表着两个领域，只要朱旺能够全部领悟，那就将拥有两个领域。只要他成为双领域的强者，他成为领域境之后，他可以说就是无敌的存在。

　　在他的双领域之下，还有谁是他的对手呢。

　　此时，他对夏凡尘充满了感激，为了把握好时间，他也不去想其他的事情，便专心的修炼起来。

　　随着时间的推移，朱旺的气势也有着明显的变化。距离朱旺最近的逍遥云脸色也露出了喜色，此时的朱旺可是他们逍遥阁的人，他实力的提高也代表着他们逍遥阁实力的提升。

　　隐隐之间，他们逍遥阁马上就要成为中州南域之中的最大势力。

　　从这一刻起，他们也更加的清楚，得到夏凡尘的支持是一件多么好的事情。

　　要知道，此时的夏凡尘可没有真正的成长起来。若是他真的成长起来的话，他们逍遥阁得到的好处就会更多。

　　“各位，现在于浩和黄天的能量都已经被我炼化，如果众人想要提升自己的实力的话，那就尽情的修炼吧。相信这一点能量，对各位都是有帮助的。”滔天的魔气已经被夏凡尘彻底的炼化，整片空间灵气已经变得非常的浓厚。

　　夏凡尘也不会独自享用，便要所有人陪他他一起吸收这些纯正的能量，好一起进步。

　　众人也没有丝毫的犹豫，便开始努力的吸收起来。

　　“夏凡尘，我要诅咒你，我们魔殿一定会杀了你的。”此时的于浩和黄天已经没有丝毫的能力，可以说，他们体内的能力已经连一个普通人都不如。

　　一下面对如此大的落差，让他们不断的咒骂着夏凡尘。

　　“诅咒我是没有用的，你们这些邪魔，就是这样的下场。你们的厄运才刚刚的开始，您们就慢慢的享受吧。”夏凡尘完全没有将对手的话放在耳中，他心如止水。他的任务就是全力的去诛杀邪魔，让邪魔在这个世界之上没有立足之地。

　　所有人对于浩和黄天都没有丝毫的同情，在他们的心中，这样的邪魔就没有资格留在这个世界之上。看着他们受尽夏凡尘的折磨，他们的心中反而升起了一阵快感。

　　整个仙虞山，除了于浩和黄天的咒骂声之后，便全部陷入了安静。

　　于浩和黄天看着他们多年修炼的能量被所有人吸收之后，他的嘴角也开始抖动起来。他们的心中是多么的不甘心啊，可惜的是，他们此时却是无能为力，只有眼睁睁的看着自己的能量被吸入所有敌人的体内。

　　“大人，前方就是血魔的出现之地。”一支身穿白衣的队伍御空飞行，向仙虞山冲去。这一行人，正是传说中的中州执法队的人马。

　　可以说，整个中州，除了铸造师公会之外，就是他们最为恐怖。

　　并且，他们可是有着铸造师公会的支持，他们的职责就是在中州巡逻，击杀邪魔。

　　让他们感到意外的是，魔殿十二护法之一的血魔居然会来到他们中州。如果他们能够将这样一个恐怖的存在击杀的话，那他们就真的立大功了。

　　所有人读充满了激情，快速的赶路。

　　“我们赶紧的过去，争取将血魔留在这里。并且这一次，总部已经感受到了那位也来过这里。看来，我们今后就要开始忙碌起来了。”一名为首的白衣少年带着所有人冲在最前方，眼神之中充满了兴奋。

　　感受到邪魔的气息，他的眼神之中也充满了杀意。如此的杀意，只有在夏凡尘面对邪魔之时遇到过。

　　“我们都喜欢忙碌，只要我们能够击杀邪魔，我们的战斗力才会提升，之后可以直捣魔殿。”所有人都充满了兴奋，他们对击杀邪魔都充满了激情。对他们来说，击杀邪魔就不是一个任务，而是一种兴趣。

　　“轰隆隆～～～”

　　一支庞大的队伍降临，也闹出了大动静。

　　随着他们的到来，在仙虞山的所有人都停下了修炼，都同时站了起来。

　　“不知道上使来临，有失远迎，还请恕罪。”众多的势力当然知道中州执法队，看到他们降临之后，所有人便恭敬的说道。

　　“血魔呢？”那名白衣男子根本就没有去看所有人一眼，便冲着他们问道。

　　“血魔已经离开了，你们来晚了。”夏凡尘将于浩和黄天直接扔在了那名白衣男子面前，冲着对方说道。

　　“你是夏凡尘？”那名白衣男子上下打量着夏凡尘，冲着夏凡尘问道。

　　“正是！”夏凡尘点了点头。

　　“是你将血魔赶走的？”那名白衣男子继续问道。

　　“是的。”夏凡尘继续点了点头。

　　“你的实力确实不错，可惜的是，你依旧没有办法留住血魔。”那白衣男子继续冲着夏凡尘说道，虽然夏凡尘的表现已经非常好了，但是他依旧不满足。在他的心中，如果夏凡尘的表现再好一点，那就更好了。

　　“只不过是一个投影罢了，如果他本尊到来，我们在场的所有人都要去死。现在我们能够活在这里，应该就感觉非常满足了。”夏凡尘非常率真的说着。他对自己的表现却是非常的满足，在中州，他能够让自己活着，那就很不错了。

　　“你倒是实在，只是我们这一次是白跑一趟了。夏凡尘，这两个小小虾米你可以让给我们吗？”那位白衣男子微微点了点头，随后将目光放在了于浩和黄天的身上。

　　此时的于浩和黄天的心中也是一喜，他们多么希望中州执法队能够将他们带走，并且杀了他们，让他们好早早解脱。

　　“呵呵，他们是我的战利品，如果你们想要，那就拿出等价的交换品来。不然的话，我们免谈。”夏凡尘没有丝毫放过于浩和黄天的意思，现在人在他的手中，他就要让对方受尽折磨。

　　“你这是在跟我谈条件吗？”那位白衣男子脸色一凝，沉声问道。

　　“正是，如果你想要，那就要拿住等价的交换品。”夏凡尘没有丝毫的让步，冲着对方说道。

　　所有人都深吸了一口凉气，他们怎么都没有想到，夏凡尘居然会拒绝中州执法队的条件。

　　要知道，他们可是想要给执法队送礼都送不出去的啊。然而现在夏凡尘，却是放弃了这样一个机会。

　　他们心中在想，如果夏凡尘将这个机会让给他们该多好啊。

　　“可恶～～～”于浩和黄天的心中也不断的暗骂着。他们也没有想到，夏凡尘居然要一直玩弄他们。

　　要知道，现在的他们可经不起夏凡尘这样玩弄下去。此时的他们再看夏凡尘，就如同恶魔一般。如果能够摆脱夏凡尘，他们宁愿去死。

　　可惜的是，夏凡尘就是没有给他们这个机会。

　　“我让你进入执法队如何？”最终，那名中年男子说出了他的条件。

　　“呼～～～～”

　　所有人听到这句话之后，他们都深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，白衣男子居然会招夏凡尘进入执法队。

　　要知道，中州执法队可是很多人梦寐以求想要进去的圣地啊。很多人的梦想都是向进入其中，可惜一直都没有机会。

　　然而现在夏凡尘却得到了这个机会，所有人的目光都锁定在了夏凡尘的身上，期待着他做出选择。

　　“我来中州的目的就是为了参加铸造师大赛，至于所谓的执法队，我真的没有兴趣。就一点，你们的反应真的是太慢了，不能在短时间之内诛杀邪魔，就是很不好的。”让所有人再次吃惊的是，夏凡尘居然拒绝了对方的邀请。

　　“他是白痴吗？居然会拒绝这样的好机会。”朱旺咬着牙，看着夏凡尘。他非常清楚执法队的意义，只是夏凡尘的拒绝让他再次感到非常的意外。

　　如果有人向他朱旺发出邀请的话，他朱旺就会毫不犹豫的答应对方的邀请的。

　　“小子，你很欣赏你的勇气。既然你要单独行事，那我就顾不上你了。这两个废物给我也没有丝毫的意义，就让给你吧。如果有机会，我们还会遇到的。希望到时候，我们能够合作。”夏凡尘没有答应自己的邀请，让那位白衣男子没有丝毫的意外。相反的是，他对夏凡尘也越来越欣赏起来了。

　　“多谢你的理解，如果有机会，我也愿意和你一起诛魔。”夏凡尘也拱手冲着对方说道。说实话，在接到对方的邀请之后，他当时也有一点心动。

　　但是很快的时间，夏凡尘就稳住了自己的心神。他一个人独来独往惯了，他相信，凭借他一个人的能力，是可以诛魔的。


第466章 朱家

　　“以后我们再见，现在我就先告辞了。”那位白衣男子说完之后，便冲着所有人说道：“走吧。”

　　中州执法队的所有人都没有丝毫的犹豫，便飞速的升空，御空离开。

　　所有人望着他们离开之后，便将目光锁定在夏凡尘的身上。

　　“夏兄弟，你怎么不加入执法队呢？如此一个号的机会被你错过了，真的是太可惜了。”逍遥云有些叹息的冲着夏凡尘说道。

　　可以说，他对夏凡尘拒绝执法队非常的不解。如果是他的话，他是绝对不会拒绝中州执法队的。

　　“我有我的诛魔方式，如果加入其中了，反而有了束缚。”夏凡尘冲着众人解释着。他要诛魔，就要随心所欲。

　　他一个人去诛魔。就能将自己的能力发挥到极致，这样一来，他就能更好的击杀邪魔。

　　不管夏凡尘怎么解释，众人都没有办法理解夏凡尘。要知道，加入中州执法队，那就是拥有地位。

　　既然夏凡尘已经决定好了，他们也不好去说什么。他们可都知道，就算夏凡尘不加入中州执法队，对方还能受到铸造师公会的重视。

　　只要夏凡尘一直这样成长下去，他就能够成为铸造师公会的领军人物。

　　“老大，谢谢你让我晋入领域境。”朱旺也走到夏凡尘的面前，非常感激的冲着夏凡尘说道。他一点都不在乎夏凡尘是否加入中州执法队没有，他心中只有对夏凡尘充满无限的感激。

　　夏凡尘的存在，让他成为中州之中的一位强者。

　　可以说，因为夏凡尘，他的命运已经彻底的被改变。让他自己都没有想到的是，在短时间之内，夏凡尘居然让他成为自己家族之中的最强者。

　　“你不用感谢我，我现在只是让你跨进了一步。以后你是否还能进步，那还是要靠你自己的努力。如果你够努力，那就能跟住我的脚步。若是你不努力的话，那将永远止步于此。”夏凡尘摆了摆手，冲着朱旺说道。夏凡尘所做的这一切，都是为了让朱旺成长起来。

　　只要谁帮助过他夏凡尘，那他夏凡尘就会用尽全力的去帮助对方。进入中州之中，朱旺就是一个很好的例子。

　　“老大放心，我一定会非常努力的。只要有跟着你脚步的机会，我就不会放弃。”朱旺非常兴奋的冲着夏凡尘说道。尽管此时的他只是刚刚晋入领域境，但是他可是拥有两个领域。

　　如果他真的爆发出他全部的战斗力的话，就算他的师父逍遥云都不是他的对手。

　　一跃之间，他就成为在场之中实力最为强大的人之一了。

　　“好好的努力，我希望你能随我一起诛魔。”夏凡尘拍了拍朱旺的肩膀，非常满意的说道。

　　能够多一个诛魔的帮手，夏凡尘也是非常高兴的。只要朱旺一直坚持下去的话，在今后轰杀邪魔的过程中，一定会起到很大的作用的。

　　“好。”朱旺非常坚定的点了点头，随后犹豫了一番，便冲着夏凡尘说道：“老大，只是我现在还有一件事情要求你帮忙。”

　　“说吧，只要我能够帮上你，那我就尽力而为。”夏凡尘没有犹豫，便答应了朱旺。

　　“说起来也有几份可笑，家族之中的琐事我还真的不好意思求老大。只是这件事情关系到我大朱家的命运，我就不得不求你。”朱旺依旧有点犹豫，夏凡尘已经帮助他很多了，他真的有些不好意思再求夏凡尘。

　　“大男人就不要再磨磨唧唧，如果你还认我这个老大，那就赶紧说吧。”夏凡尘白了朱旺一眼，再次冲着朱旺说道。他做事雷厉风行，可不想如此的磨磨唧唧。

　　既然朱旺有事想要他帮忙，他就希望对方能够快点说出来。

　　“要说我们朱家也是铸造师公会之中的主事者之一，只是随着家族的没落，我们家族的地位已经越来越边缘化了。可以说，我们现在连一个普通的势力都比不上了。然而十年一次的铸造师大赛，就是一个重新洗牌的时间。然而我们朱家却没有一个像样的铸造师，如果我们这一次不做出一点成绩的话，我们家族将永远的没落。”朱旺冲着夏凡尘说道。

　　“我帮你可以，只是我只能帮助你一时，如果你们朱家还不培养出一个出色的铸造师来，今后的地位你们照样喝不保。”夏凡尘已经明白了朱旺的话和他们朱家的处境，便冲着朱旺说道。

　　这样的事情对夏凡尘来说，根本就算不了什么。只是，夏凡尘只能帮助他们朱家度过一时的难关。想要让朱家一直屹立的话，那就要从长计议。

　　“对我们朱家来说，十年的时间已经足够了。只是我们的天才铸造师还没有成长起来，根本就没有办法代表我们朱家度过这次难关。然而十年之后，我们朱家就完全有能力稳住我们的地位。”朱旺非常自信的说道。可以说，随着朱家的突然崛起和他们朱家之中拥有着天才铸造师，那他们朱家就拥有崛起的资本。

　　“很好，这件事情我就帮你了。”夏凡尘非常愉快的答应了朱旺。

　　“师傅，我要处理一点家事，先行告辞。”朱旺对逍遥云也是非常的客气，就算现在有着夏凡尘的支持，他还要听从逍遥云的安排。

　　“去吧。”逍遥云也点了点头，心中也非常的欣慰。逍遥云认为，他收朱旺弟子，是他最为正确的选择。

　　朱旺向逍遥云鞠了躬，便冲着夏凡尘说道：“我们出发吧。”

　　“好。”夏凡尘一把拉着朱旺，便飞速的飞向天空，再次冲着朱旺说道：“你指路吧。”

　　朱旺便点了点头，带着夏凡尘向朱家赶去。这件事情关系到他们朱家的命运，他一定要让朱家在十年之内再次振作起来。

　　从这一刻起，他已经不是朱家的公子哥，而是成为朱家的掌舵人。

　　他们两人的速度非常的快，在短时间之内，便落在了朱家的大门前。

　　“公子回来了，请。”自从朱旺被逍遥云收为弟子之后，他的地位也上升了很多。以前不尊重他的护卫在这个时候对他也是毕恭毕敬。

　　“老大，请。”朱旺没有理会那些护卫，便恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　那些护卫听到朱旺的话之后，便深吸了一口气，特意的看了夏凡尘一眼。他们的心中也在暗暗的想到：“这个小子到底是什么人？居然会让朱旺公子叫大哥。看这样子只是玄元境的小子吧，真的不知道他有什么能耐。”

　　夏凡尘点了点头，便大步的走进朱家的大门。

　　“哎呀，这不是朱旺小子吗？怎么成为逍遥阁弟子之后就无法无天了，居然还带一个外人来我们朱家。”几名青年见朱旺走进朱家，便围了过来，冲着朱旺笑着。这几人，正是朱旺的死对手，以朱贵为首。

　　之前他们一直打压着朱旺，然而朱旺突然成为逍遥阁的首席弟子，让他们的心中也是非常不平衡。现在逮到一个朱旺的把柄，他们可不想错过。

　　“朱贵，现在你给我滚开，我没有闲工夫跟你纠缠。”此时的朱旺并没有将朱贵看在眼中，冷冷的冲着对方说道，便带着夏凡尘直接向大殿走去。

　　“哎呀，现在真的变屌了啊。”朱贵等人依旧在不断的纠缠着。他们认为夏凡尘只是一名玄元境的小子，就是一个软柿子，一定要好好的捏一捏。

　　“啪！”

　　然而在此时，夏凡尘没有丝毫的犹豫，便甩了一巴掌，将朱贵抽飞了出去。

　　“真的是给脸不要脸，居然还要纠缠我们。”朱旺心中暗暗一抽，他没有想到夏凡尘在他们朱家依旧如此的强势。如果他有如此的强势的话，他在朱家的地位就会截然不同。

　　尽管夏凡尘这样的行为有一点冲动，但是朱旺也知道，这是夏凡尘在为他立威。

　　“呼～～～～”

　　在这个时候，众人都是鸦雀无声，他们完全读被镇住了。他们都没有想到，一个外来的人居然能够做出如此的举动。

　　他们很想为朱贵出头，但是他们看到夏凡尘的实力之后，便马上打消了这个念头。

　　朱贵都被夏凡尘一巴掌抽飞，如果是他们出头的话，那就有性命之忧啊。

　　“小子，你找死。”朱贵马上就爬了起来，冷冷的冲着夏凡尘大吼着，他的眼神之中也充满了杀机，恨不得马上就将夏凡尘杀死。

　　夏凡尘和朱旺都是无视着对手，大步的向前走着。

　　“嗖～～～”

　　这口气，朱旺可咽不下，他没有犹豫，便飞速的冲向夏凡尘。

　　“啪！”

　　此时此刻，朱旺的身体突然动了起来，直接冲向朱贵。现在的朱旺面对朱贵，没有丝毫的压力，一巴掌直接抽在了朱贵的脸上，让朱贵再次倒飞了出去。

　　“朱贵，我已经非常让步了。如果你再喋喋不休的话，那我只有先废了你。在朱家，我才是直系，你永远只是旁系，永远都改变不了。”朱旺将夏凡尘的气势学了过去，冷冷的冲着朱贵说道。现在他已经成为领域境强者，他就要告诉朱家的所有人，他才是朱家的主人。


第467章 找茬

　　“什么？那朱旺居然有如此的实力？真的太恐怖了。”这些人看到朱旺如此强势之后，他们也深吸了一口气。

　　他们可是看着朱旺成长的啊，在一般的情况下，朱旺就是他们的欺负对象。只是让他们没有想到的是，朱旺居然能够秒杀朱贵了。

　　“朱旺，你居然敢打我，我一定要弹劾你。”朱贵的脸部一片火辣辣，猛然站了起来，冲着朱旺怒吼着。

　　一下子被抽了两耳光，让他完全没有办法接受这样的事实。他非常清楚自己完全不是朱旺和夏凡尘的对手，他也不再去纠缠朱旺，扬长而去。

　　只是朱贵的爷爷主持着朱家长老堂，让他有说话的底气。这一个仇，他一定要报。

　　“打你又如何？现在我们朱家成为这样，长老堂罪不可赦，这一次回来，我就要将朱家重新洗牌。”朱旺冷冷的冲着朱贵说道。在这个世界上，就是实力为尊。

　　现在他是朱家之中的最强者，他就拥有说话的权力。那所谓的长老堂想要弹劾他，那是很难的。

　　“真的是好大的口气，朱旺，你就等着。”朱贵不断的冷笑，在他的心中，朱旺的话就是痴人说梦话。

　　就算朱旺现在的实力比他强大，但是他可不认为朱旺拥有改变整个朱家的能力。也可以说，朱旺的这一句话，就将整个长老堂但推向自己的对立面。

　　“滚吧，我倒要看看长老堂会做出怎么样的反应。”朱旺再也没有去理会朱贵，便带着夏凡尘向大殿之中走去。

　　毕竟，他现在还不是朱家的主事，他必须要得到自己父亲的全力支持。

　　“父亲大人，我回来了。”朱旺走进大殿，便冲着主殿之上的一人恭敬的说道。此人，正是朱家的家主，朱旺的父亲——朱崇年。

　　“回来就好，这位是？”朱崇年将目光锁定在夏凡尘的身上，虽然眼前的这个少年只是玄元境的修为。但是他的直觉告诉他，这个少年绝对不简单。

　　“父亲大人，我们这次想要保住铸造师公会的地位，那必须要靠他。”朱旺如此介绍着夏凡尘。

　　“嗖！”

　　朱崇年听到朱旺的话之后，激动得站了起来，喃喃的说道：“旺儿，你没有骗我吧？”

　　“父亲大人，我怎么可能骗你呢？我明确的告诉你吧，他就是夏凡尘。”朱旺非常坚定的冲着朱崇年说道。现在夏凡尘的名声已经传遍了整个中州南域，朱旺也相信，自己的父亲一定听过夏凡尘的名字。

　　“阁下就是夏凡尘？”朱崇年再次将目光锁定在夏凡尘的身上，喃喃的冲着夏凡尘说道。现在他已经彻底的激动起来了，现在他就是为自己朱家前程伤脑筋。如果他没有办让朱家保铸造师公会的地位的话，他就对不起朱家的列祖列宗。

　　现在夏凡尘主动帮助他们，这就是雪中送炭。

　　只要夏凡尘能够帮助他，那他朱家就有可能度过难关。

　　“正是，这一次我就是为了帮助你们朱家度过这次难关。”夏凡尘冲着朱崇年说道。

　　“快请上座，快请上座。”朱崇年对夏凡尘是非常热情的冲着夏凡尘说道，便飞速的向夏凡尘请到主座之上。

　　夏凡尘也没有推辞，便直接坐在了主座之上。

　　“旺儿，这一次你可立了大功啊。”朱崇年非常欣慰的看着朱旺，冲着朱旺说道。在他的心中，自己的儿子一直都是不务正业的形象，之前他想要让朱旺当做继承人，还是有几份犹豫的。然而现在，朱旺一下就立下如此大功，抱上了逍遥阁和夏凡尘两条大腿，他就放心让朱旺当做继承人了。

　　“父亲大人，这算不了什么。我这次回来，就是为了整理我们朱家。我要让朱家的所有人知道，在我们朱家，只有我们直系说话才算数。”朱旺开门见山，希望能够得到自己父亲的支持。只要他的父亲能够支持他，他就能够展开行动。

　　“我当然也想整个朱家只有我说话算数，可惜长老堂的地位真实是太高了，我们想要撼动，可是非常困难的。”朱崇年缓缓的摇了摇头，脸上也露出一阵苦笑。他当然希望朱家成为他的一言堂，可惜长老堂的大部分人都是旁系长老，让他的命令无法实施。

　　“如果我现在成为领域境了呢？”朱旺在瞬间就爆发出自己最为强大的气势，努力的证明自己。

　　“什么？”朱崇年顿时睁大了眼睛，脑海之中嗡嗡作响。他完全就不相信眼前的这一切是真的，仿佛是在做梦一般。

　　“父亲大人，你没有看错，我现在就是领域境强者。并且我有信心，在整个朱家，我是无敌的存在。”滔天的气势充斥着整个大殿，让朱旺信心十足。

　　“好，好，好，我儿的成长让我很高兴。既然我儿要整顿整个朱家，那就放心去做吧，为夫无条件支持你。”朱崇年很快就反应了过来，虽然他知道朱旺才刚刚晋入领域境。但是他能够清楚的感觉到，朱旺的气势比他可强悍很多。

　　朱崇年也非常的明智，自己的朱家确实到了需要整顿的时候。现在朱旺已经成长起来，后面又有逍遥阁和夏凡尘的支持，他可以放心大胆的让朱旺去做。

　　“多谢父亲成全，我一定不会让父亲失望的。”朱旺得到自己父亲的支持之后，他就完全可以放手一搏。现在他没有后顾之忧，就有能力整顿整个朱家。

　　“朱旺，有我在这里，你可以全力的去整顿。我进入你们朱家之后，总是发现有些不对劲，只要我发现有什么异端，也会出手帮助你。”夏凡尘也冲着朱旺说道。他的话，让朱旺更加的有勇气。

　　“老大放心，我知道我们朱家一直有不对劲的现象。我们朱家十年间也出过很多的天才铸造师，不知道什么原因，都全部夭折。我有一种直觉，这一切都是我们朱家内部有人搞鬼，我一定会将他那个人揪出来。”朱旺非常坚定的冲着夏凡尘说道。

　　“旺儿能够发现这些问题，说明真的长大了。等到你立威之后，我就将家主之位传给你。”朱崇年也非常满意的点了点头，他对朱旺的分析也是非常的满意。自己的儿子如此的厉害，让他完全可以放心了。

　　“父亲先不要着急，我们朱家还需要您多忙碌一段时间。等到我将朱家整顿之后，我要跟随老大好好的历练一番，努力的跟上老大的节奏。”朱旺非常认真的冲着朱崇年说道。他非常的清楚，如果他成为朱家家主之后，他所受到的限制实在是太大了。如果让他再跟上夏凡尘的步伐，那就非常的困难。

　　现在他想一直成长下去，他就要努力的去修炼。

　　朱崇年非常支持朱旺的想法，心中也是暗自高兴。他非常的清楚，自己朱家想要靠如此的势力并列于五大家族之后，那是远远不够的。

　　而他们朱家想要成长起来，那必须要依靠朱旺的成长。

　　“爷爷，那朱旺真的是太可恶了。一进家门，居然就抽了我一耳光。”此时的朱贵冲进长老堂之后，便直接跪在自己的爷爷面前，恭敬的冲着自己的爷爷说道。

　　“好一个朱旺，居然敢如此的嚣张。还真的以为加入逍遥阁之后，就能够翻天了。”一名白发老者的脸色露出一丝怒意，眼神之中隐隐约约能够看到几份杀意。他，就是朱家长老堂首席长老——朱冲天。

　　可以说，现在整个朱家就是掌握在他的手中。此时，自己的孙子被打，那就是在他的脸，他没有犹豫，便冲着所有的长老问道：“各位，朱旺如此的嚣张，我们该怎么办？”

　　听到自己的爷爷发话，朱贵心中也是一阵阵冷笑，他心中一阵暗爽：“朱旺，这一次我就要让你非常的难看。我倒要看看，你怎么挡住我爷爷的怒火。”

　　“朱旺如此的嚣张，我们就必须要好好的惩戒他一番。”所有人的长老都齐声迎合着。整个长老堂，全部都是串通一气，让整个朱家乌烟瘴气。

　　“走，我们前去找他。”朱冲天直接站了起来，牵着朱贵直接向朱旺的住处走去。

　　如此好的找茬机会，他就要好好的把握住。如果可以的话，他还真的希望将朱崇年赶下朱家家主之位。

　　很快的时间，所有的长老就走进了大殿之中，他们趾高气扬，完全就没有将朱崇年放在眼中。

　　仿佛在这个时候，大殿之中没有家主一般。

　　“不知道各位长老前来有何要事？”朱崇年的嘴角也微微的抽动一下，也露出了几丝怒意。他没有想到，现在的长老堂居然如此的嚣张，完全就将他放在眼中。

　　朱冲天完全就没有去理会朱崇年，而是将目光锁定在坐在主座之上的夏凡尘的身上，冷冷一笑，马上就找到了弹劾朱崇年的机会，便冲着夏凡尘说道：“上面到底是那个狗东西，居然敢坐在朱家家主之位。朱崇年，你是怎么做家主的？难道那个位置你不想坐了吗？”


第468章 立威

　　夏凡尘听到朱冲天的话之后，他丝毫没有怒意，相反的是，他的嘴角却是露出了几丝笑意。

　　“朱冲天，你算什么东西，居然还敢在家主面前大呼小叫。”然而在此时，朱旺却是站了出来，冲着朱冲天怒吼着。

　　现在他想要真正的掌握住整个朱家，那他就要拿朱冲天开刀。只要他能够解决掉朱冲天，他就能够掌握朱家。

　　“放肆，朱旺，不要以为你成为逍遥阁弟子之后就能够顶撞本座。现在马上给我跪下来磕头认错，不然的话，我就要将你逐出朱家。”朱冲天的脸色一变，冷冷的冲着朱旺喝道。可以说，朱旺在他的面前大呼小叫，让他也感到意外。

　　不过他现在再次找到了争取，争取将朱旺赶出朱家。

　　“我可是直系弟子，我出不出家门，什么时候轮到你一个旁系的老东西指手画脚了。”朱旺完全不惧对手，正面去面对朱冲天。

　　朱冲天的脸色变得铁青，他也没有去理会朱旺，便冲着朱崇年喝道：“朱崇年，看看你管教的好儿子，居然敢顶撞长辈，真的是不想在朱家呆了吗？”

　　“旺儿说得对，我们直系弟子的事情，什么时候让你们旁系来指手画脚了？”此时的朱崇年没有丝毫的犹豫，直接顶撞着朱冲天。到了这个时候，他们就要撕开脸皮去面对了。

　　现在的朱崇年已经没有退路，他必须在这个时候将朱家的控制权掌握在自己的手中。

　　“好，很好，你们两父子很好，看样子，你这个家主真的是不想当了。”朱冲天怒极反笑，在这个时候，他准备罢黜朱崇年家主之位。

　　“呵呵呵，朱旺，你们朱家长老堂居然如此的无礼，看样子已经没有存在的必要了。”一直旁观的夏凡尘在这个时候也看不惯朱冲天的这副嘴脸了，便给朱旺提出了要求。

　　“好，我从现在开始，我宣布废除朱家长老堂。”朱旺忙点了点头，冲着朱冲天说道。朱旺在此时已经很了解夏凡尘，他知道，现在的夏凡尘已经发怒了。

　　他现在也拥有着强大的底气，不管怎么样，他就要先入为主。

　　“你们两个算什么东西，居然敢废除我们。朱崇年，如果你现在还不将这两个狗东西赶出朱家，你这个家主就不用当了。”朱冲天咄咄逼人，直接开始威胁朱崇年的统治地位。仿佛在这个时候，他才是朱家真正的主人。

　　朱崇年的脸色也变得非常的难看，他现在已经完全支持朱旺，至于朱旺提出了一切要求，他完全就是支持。他没有丝毫的犹豫，便冲着朱冲天说道：“我以家主的身份宣布，废除长老堂。”

　　“反了，真的是反了。经过长老堂的一致决定，废除朱家家主朱崇年，并且将其逐出朱家。”朱冲天没有丝毫的犹豫，便宣布的自己的命令。

　　从这一刻起，朱家家主和长老堂已经完全走向了对立面。

　　“家主岂是你们说要废除就能废除的？我们坚决支持家主和朱旺少爷。”大殿之中的自几位元老马上就站了起来，冲着朱冲天说道。

　　他们都见识到了朱旺的实力，他们都非常的清楚，这件事情朱旺会解决好的。在这个时候，他们就要选择正确的队伍。

　　随着他们支持着朱崇年，让朱冲天想要废除家主遇到了很大的阻碍。

　　“你们不是朱家的人，根本就没有资格说话。”朱冲天思考了很久，便冲着大殿之中的所有人喝道。

　　“你们旁系的有什么资格主事？居然还大逆不道，号称要非常家主，真的是可笑。在我们的眼中，你们的这种行为才是大逆不道，看来你们整个长老堂真的是没有必要存在了。”大殿之中的其他人冷冷的冲着朱冲天说道。他们身后站在朱旺等人，让他们说起话来，也拥有着底气。

　　朱冲天的脸色也变得格外的阴沉，可是他完全想不通，这些人是哪里来的勇气来顶撞他们的。

　　“诸位，朱崇年等人不服从长老堂的命令，看来我们只能用力量将他们轰出朱家了。”既然这样，朱冲天已经没有丝毫的顾忌。就算是用武力，他也不能让朱崇年等人存在在朱家了。

　　“呵呵呵，你们想出手吗？那我也奉陪。诸位，长老堂众人准备造反，随我一起诛敌。”朱崇年没有丝毫的意外，便冲着所有人说道。他非常的清楚，这一次他想要将朱家掌握在自己的手中，必定是腥风血雨。

　　现在他的儿子已经晋入领域境，让朱崇年已经拥有对抗长老堂的能力了。

　　“是。”所有人都没有丝毫的犹豫，马上就爆发出自己的气势，开始对抗长老堂的众人。

　　就算他们没有朱旺，他们就有机会对抗长老堂。然而现在，他们拥有朱旺和夏凡尘两张底牌，让他们都充满了信心。这一战，他们一定要帮助他们家主重新掌握整个朱家。

　　“长老堂的诸位长老，朱崇年大逆不道，现在我宣布将他逐出朱家，现在全部动手。”朱冲天也充满了自信，他就要借着这个机会，让整个朱家彻底的掌握在自己的手中。既然朱崇年想要用武力对付自己，那他也没有丝毫的畏惧。

　　相反的是，朱冲天的心中却有几分兴奋。

　　“轰隆隆～～～～”

　　所有的长老都爆发出他们的气势，双方的气势相撞，让整个朱家都颤抖了一下。在这种情况下，长老堂死死的压制住了朱崇年众人，让他们开始洋洋得意起来。

　　“朱崇年，现在是你自己滚出去呢？还是被我们轰出去呢？”朱冲天冷笑连连，冲着对手大笑了起来。

　　只是此时，朱旺和夏凡尘站在队伍的最后面，没有爆发出自己的气势，笑着看待这件事情。

　　然而朱崇年却有着强大的自信，就算自己的气势被压制了又如何。他相信，只要朱旺一爆发出他的战斗力，整个局面就会发生逆转。他冷冷的冲着朱冲天说道：“今日，要滚出朱家的是你们吧。就是因为你们这些老东西，让我们朱家没有办法发展，现在我们朱家需要重新洗牌了。”

　　“好一个重新洗牌，各位，给我杀。”朱冲天嘲讽了一声，便开始向朱崇年冲去。他这一出手，就充满了杀机，恨不得一招就将朱崇年杀死。

　　他们两人的实力相当，他们两人想要快速的结束战斗，那是一件非常困难的事情。

　　双方的人马在短时间之内就碰撞在了一起，整个大殿便展开了一场夺权大战。

　　“朱旺，出手吧，全力的去解决他们。这些人，死了会更有利于你们朱家的发展。”夏凡尘的脸色没有丝毫的变化，淡淡的冲着朱旺说道。

　　现在已经到了朱旺出手的时机，他就要让朱旺疼下杀手。

　　“放心，我一定会杀了他们的。”朱旺重重的点了点头，便直接冲向朱冲天，帮助自己的父亲。

　　“噗～～～”

　　朱旺的一一拳，让朱冲天完全就没有反应过来，直接倒飞了出去。

　　就在他落地的那一刻，他依旧不相信，朱旺居然有这样的力量。

　　“父亲，我们两个合力杀了他吧。”朱旺心中已经升起了杀意，便直接向朱冲天冲了过去。

　　“小子，你简直是找死。”朱冲天认为，刚刚朱旺将让轰飞，只是一个意外。然而现在朱旺再次向他冲来，他就有信心将对手给杀掉。

　　“到底是谁找死。”就是一眨眼的功夫，朱旺就冲到了朱冲天的面前，再一次向朱冲天发动攻击。

　　在这个时候，朱冲天已经完全准备好了。此时的要他也对朱旺动了杀机，只要他杀了是朱旺，他就能够断绝朱崇年的希望。

　　“轰隆！”

　　两人几乎是一样的动作，飞速的向对手轰去。只是这一次，后退的依旧是朱冲天。

　　“怎么可能？”面对这样的事实，朱冲天完全就没有办法去接受。他怎么都没有想到，自己居然不是朱旺的对手。

　　“老东西，你导致我们朱家一直在后退，今日就是你的死期。”朱旺在短时间之内便主导了战斗，冷冷的冲着对手喝道。

　　朱崇年看到朱旺的真实实力之后，他也顿时松了一口气。他非常的清楚，自己儿子的实力比他还要强大几分。并且，现在的朱旺还有很大的成长空间，那么他就有希望看到朱家重回巅峰。

　　朱冲天在此时也紧张了起来，他怎么都没有想到，在这么短的时间之内，朱旺的实力居然进步这么快。

　　现在他既要面对朱旺的攻击，又要面对朱崇年的攻击，让他已经陷入危险之中。

　　但是在这个时候，他还是要咬着牙坚持着。在此时，他就不能泄气。

　　如果这一次他失败的话，他在朱家将一无所有。原本已经到手的控制权慢慢的远离自己，让他也疯狂了起来。

　　可惜的是，朱冲天的疯狂攻击，在朱旺的眼中完全就算不了什么。

　　他的每一次攻击，都被朱旺简单的抗住。于此同时，朱崇年的攻击已经落在朱冲天的身上，让他直接飞出了大殿之外……


第469章 朱冲天的秘密

　　“轰隆～～～”

　　随着朱冲天的失败，让长老堂的所有人脸色都变得非常的难看。他们都没有想到，朱旺的实力居然如此的强悍。

　　可以说，朱旺的强势，让他们的格局已经发生了变化。

　　“怎么可能？”朱贵看朱旺居然战胜了自己的爷爷，让他完全就没有办法接受。他怎么都没有想到，自己小时候的对手居然变得如此的强大。

　　他的脸色也变得苍白起来，他非常的清楚，如果他们战斗失败之后，朱旺就会拿他第一个开刀。

　　“各位，你们认为还有战斗下去的必要吗？如果现在放弃战斗，我可以饶你们性命。”朱旺站在队伍的最前面，冷冷的冲着所有的长老喝道。

　　他拥有如此的实力，就拥有说话的权力。

　　在这一刻，所有的长老有些犹豫了。他们都非常的清楚，如果这样战斗下去的话，他们还真的没有多少机会取得战斗的胜利。

　　如果朱旺等人能够饶了他们性命，并且还能够保住他们的地位，他们还愿意认输的。毕竟，对于这些长老来说，就是换一换主子罢了。

　　现在在他们的眼中，跟着朱旺这个主子，也许会更加的有潜力一点。

　　“我们不能认输，各位，如果我们认输了，你们认为他们会放过我们吗？从此以后，我们在朱家就没有说话的权力了。”朱冲天飞速的冲进大殿之中，开始稳住军心。他非常的清楚，如果这些长老认输了话，那自己一切都没有了。

　　“朱冲天，你是想为了一己私利断送各位的性命吗？我们朱家之所以成为这样，主要的责任都在你的身上。只要各位现在认输，我会让你们看到朱冲天的真实面貌，到时候，你们一定会跟我一起喊着要杀了朱冲天的。”朱旺的目光收缩，冲着所有的长老说道。刚刚他与朱冲天接触之后，他就感觉到了朱冲天的不对劲。

　　朱旺已经决定好了，就算这一次他将朱冲天杀死之后，他也要好好的调查一下朱冲天的底细。只要彻底的将朱冲天的底细拔出来，他们朱家才能一直发展下去。

　　“你们别这小子胡说，我朱冲天是什么人，难道你们都不知道吗？现在跟我一起战斗，将朱崇年父子赶出朱家。他们这样不利于朱家团结的人，根本就没有资格生活在我们朱家。”朱冲天冲着所有的长老不断的怒吼着。他现在心中也开始不断的颤抖着，不管怎么样，他都要要了朱家父子了。

　　只是让他没有想到的是，朱家父子是怎么知道他的秘密的。

　　“呵呵呵，开始狗急跳墙了吗？”朱崇年已经调查了朱冲天很久了，他对朱冲天也是非常的了解。现在他们已经拉开了战火，他就要将朱冲天的事情一一抖出来。

　　“各位，给我杀，给我杀。”朱冲天看了朱崇年的眼睛一眼，也发现了很多不对劲。现在他就要快速的将知道他秘密的人快速的杀死，才能永远的守住自己的秘密。

　　“如果你们真的要继续战斗，那我就不客气了。”朱旺将自己的气势爆发到极致，冷冷的冲着所有的长老大吼着。

　　他现在所拥有的气势，也确实有能力威慑住对手。

　　所有的长老在这个这个时候，全部都犹豫了起来。他们想去战斗，但是看到朱旺等人的气势之后，他们都不敢送命。

　　然而在此时，如果他们放弃战斗，那就意味着他们将要放弃朱家的一切权力。这两点，他们都不愿意放弃。因此，让他们进退两难。

　　“如果你们不放弃，那只有死。”朱旺再次冲着对手怒吼着。在此时，他也不去安抚所有的长老，就要用自己的武力去威慑对手。

　　如此的铁血手段，让所有的长老的心都在颤抖着。他们都非常的清楚，朱旺今后绝对是一个人物。然而他们面临着如此艰难的选择，让他们依旧在考虑着。

　　朱旺没有丝毫的犹豫，便直接冲向朱贵，眼神之中露出一丝杀意。

　　此时的朱贵的身体在不断的颤抖着，他非常的清楚，朱旺要向他动手了。

　　“朱贵，你投降吗？不然的话，我只有杀了你。”朱旺用自己的气势死死的压住朱贵，让对方动弹不得。可以说，此时朱贵的生死就在朱旺的一念之间。

　　“朱旺，我是不会投降的。”此时的朱贵眼神之中露出恐惧之色，只是在这个时候，他还是不肯有丝毫的让步。他非常的清楚，如果他投降了，那也意味着他什么都没有了。

　　“真的吗？”朱旺再次用力的压制对手一下，让朱贵的身体开始不断地颤抖起来。

　　“噗通～～～～”

　　最终，朱贵没有办法抗住朱旺的压力，直接跪在了地上。

　　“你还有选择的机会吗？”朱旺再次冷冷的冲着对手喝道。

　　此时的朱贵知道，如果现在他不投降的话，他就真的会没有性命了。他非常清楚朱旺的实力，现在他已经被朱旺控制住了，就算是自己的爷爷都没有办法救他。

　　在自己的生命面临着威胁，他最终选择的妥协：“只求你不要杀我，我投降，我认输。”

　　“很好，我就不杀你。”朱旺缓缓的将朱贵扶起，推到自己的身后。此时他的实力不知道比朱贵强大多少倍，就算他不杀对手，对方也没有办法构成什么威胁。

　　“朱贵，你找死。”朱冲天看到这一幕之后，顿时大怒起来。他怎么都没有想到，在这个时候，自己的孙子居然投降了是朱旺。

　　可以说，这对找他们这方来说，是一个很大的打击。

　　“老东西，你真的是没有感情吗？居然连自己的孙子都不放过。”朱旺再次冲着对手嘲笑着。他非常的清楚，他突破了朱贵的心理防线之后，很多人的心理防线已经被突破。

　　现在他只要稍稍释一点手段，他就能够让众人全部投降。

　　朱冲天的身体在不断的颤抖着，他完全是被朱贵给气的。虽然朱贵的战斗力是非常的弱小，但是他的投降对他们的士气的打击是非常大的。

　　从这一刻起，朱冲天已经完全处于下风。他想要反击，已经变得非常的困难。

　　“各位，你们还愿意跟着这个没有人性的老东西吗？现在可愿意跟着我，重振我们朱家？这位是夏凡尘先生，这次会帮助我们朱家保住我们家族之中的地位的。”在此时，朱旺也放出了自己的手段。他现在将夏凡尘请出来，也是恰到好处。

　　“呼～～～～”

　　当所有长老知道站在最后面的那位少年是夏凡尘之后，他们都深吸了一口凉气。他们都知道夏凡尘的恐怖，现在朱旺已经得到了夏凡尘的支持，他们便没有反击的机会。他们便没有丝毫的犹豫，很多长老就齐声说道：“我们投降。”

　　“很好，投降的人站在我们的身后去。”朱旺看到众人一半以上的长老已经投降，他也满意的笑了笑，随后他的眼睛微咪，冲着没有投降的人笑着：“看来，你们是要跟我们战斗到底了？”

　　此时的朱冲天的脸色已经变得非常的难看，现在他知道自己想要占据整个朱家已经非常的困难。但是他现在依旧不能认输，如果他现在投降，就完全没有活路。现在跟朱冲天站在一起的，那完全是朱冲天的死党。他们坚信，他们的命运就是跟朱冲天联系在一起。如果朱冲天下台，那他们就会没有丝毫的机会。

　　他们愿意跟朱冲天站在一起，准备和对手死战到底。

　　“朱旺小子，既然你要战，老子便奉陪到底。”朱冲天已经没有丝毫的顾忌，便冲着朱旺大吼一声，继续向朱旺发动攻击。

　　这一次，他就算要死，他也要将朱旺扼杀在摇篮之中。他自己得不到的朱家，他就不能让他落在他人的身上。

　　“你以为你是我的对手吗？”朱旺冷笑一声：“杀戮之域、狂暴之域。”

　　在同时，朱旺就爆发出了自己的杀手锏——双领域。

　　“怎么会有双领域？”在此时，大殿之中除了夏凡尘之外，所有人都震惊了。他们知道朱旺非常厉害，但是让他们没有想到的是，朱旺居然拥有双领域。

　　在他们的见识之中，在这个世界上，是不拥有双领域的人啊。

　　而现在，他们也见识到双领域的恐怖。

　　两大领域相互提升，死死的压制着朱冲天的一个领域。在这个时候，朱冲天完全没有机会反击。

　　只是朱冲天的口中还是喃喃的念叨着：“这不可能，这完全不可能。”

　　“老东西，我们朱家成为这样，你就是最大的罪人。现在我已经发现了你的秘密，我也不会让你轻易的死去。”在如此的碰撞之中，朱旺对朱冲天的了解也变得更加的透彻。他就算非常想杀了朱冲天，他也要好好的去折磨对手。

　　“朱冲天，我已经调查你很久了。你到底是什么人，我可非常的清楚。看在你是长辈的份上，我没有点破。既然你想吞并我朱家，我就不得不戳破的狼子野心。”朱崇年也马上朱冲天说道。到了此时，他们已经完全占据了上风，也是时候宣布朱冲天的秘密。


第470章 暴露

　　“你调查我很久了？”朱冲天心中也是一楞，他没有想到，朱崇年居然早就开始调查自己了。

　　如果朱崇年能够拿出很多的证据的话，他就真的麻烦了。

　　“怎么样？你现在害怕了？”朱崇年冷冷的看着对手，开始冷笑起来。他非常的清楚，现在的朱冲天已经开始心虚起来。

　　对方越是心虚，他就要快速的让对方暴露，彻底的粉碎朱冲天的所有野心。

　　“朱崇年，如果你敢胡说八道的话，我就会让你死得非常的难看。”朱冲天冷冷的喝道。此时他真的是害怕起来，如果朱崇年真的抓住了他的把柄，他就彻底的完蛋。

　　“朱冲天，如果我没有猜错的话，你应该就是邪魔的卧底吧。”朱崇年没有丝毫的犹豫，马上就说了出来。

　　“呼～～～～”

　　当朱崇年说出朱冲天的秘密之后，所有人都怔住了。他们先没有去判断这个消息是不是真实的，他们都认为，这件消息实在是太震撼了。

　　“朱崇年，你不要血口喷人，你说我是邪魔，你就要拿出证据来。”朱冲天照样是愣了一下，他没有想到，朱崇年真的将他调查了出来。此时，他强装镇定，不断的冲着朱崇年大吼着。

　　如果所有人都认为他是邪魔的卧底的话，不管朱家能不能杀了他，他在中州之中就没有立足之地。

　　“你要证据吗？那我现在就让你露出证据。”夏凡尘的眼睛猛然睁开，他没有丝毫的犹豫，便飞速的冲到了朱冲天的面前，冷冷的冲着对手喝道。

　　夏凡尘的目光死死的盯着朱冲天，让朱冲天的身体都开始不断的颤抖起来。

　　“你就是夏凡尘？”朱冲天是最终淡定不下来，便冲着夏凡尘问道。

　　“我就是专门击杀邪魔的夏凡尘，如果你不是邪魔，我就不会杀你。如果你真的是邪魔，我就会全力的击杀你。”夏凡尘冷冷的冲着对手还喝道。在同时，他也缓缓的爆发出自己的火焰，没有等到朱冲天反应过来，就将对手包围了起来。

　　当火焰包裹在他的周围，让朱冲天也彻底的慌张起来。夏凡尘的火焰不断的扩散，让朱家大殿之中的所有人都包裹在其中。

　　朱家的很多人被如此的火焰包裹着，他们都没有丝毫的慌张，相反的是感觉到非常舒服。在这样的情况，他们能够清楚的感觉到，他们体内的灵气运转开始加快了。

　　只是朱冲天和身后的几名长老的脸色却变得非常难看起来，在这种情况下，他们能够清楚的感觉到他们体内的能量在不断的流逝着。如果这样下去的话，他们就要被夏凡尘耗光。

　　“朱冲天，你现在还不承认？”夏凡尘冷冷的冲着朱冲天喝道。他现在已经完全确定，眼前的朱冲天定然是邪魔无疑。

　　如此一个朱家居然被一名邪魔掌权，夏凡尘不由深吸了一口气。他已经完全明白，在中州之中，他不知道会遇到多少邪魔。

　　他非常的清楚，看似平静的世界，实际上暗流涌动。如果这一次夏凡尘不发现朱冲天的话，整个朱家就会沦陷。

　　然而在整个中州，又有多少这样的势力呢，夏凡尘已经完全不敢去想。

　　他现在需要组奥的事情，就是用他的手段快速的诛杀。如果夏凡尘有能力让眼前的邪魔三秒之内杀死，他就不能让对手多活一秒。

　　“你这是故意在针对我们几个，这样完全就没有办法说明什么问题。”朱冲天到了现在，还是不能承认自己就是邪魔。

　　如果他暴露了自己，那也代表着他彻底的失败了。

　　“那好，我就让你输的心服口服。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便全力的爆发出自己的火焰，让温度越来越高。

　　朱家的很多人在如此的火焰之中，感觉到的只是正能量。他们都是非常的兴奋，开始努力的修炼起来。在这个时候，很多人都忘记了战斗。

　　但是，朱冲天几人却没有办法去享受这一切。他们在夏凡尘的火焰之中，就要努力的去抵抗。这样的火焰对他们几人来说，威胁真的是太大了。

　　如果他们此时不抵抗的话，朱冲天的能量就要流失一半。

　　“夏凡尘，你这是公报私仇。我们朱家现在还是五大家族之一，我一定会代表整个朱家去铸造师公会弹劾你的。”朱冲天感觉压力越来越大，让他开始不断的怒吼起来。

　　“就你，还配是朱家的人吗？你是邪魔，我是不会判断错误的。”夏凡尘没有丝毫的松手，依旧不断的给对手施加压力。

　　随着朱冲天等人的能量不断的消耗，让他们也非常的清楚，如果这样的消耗下去最终会不利于他们。

　　但是，如果他们暴露的话，那就将彻底的失败。

　　他们所有人都对视了一眼，最终，他们都忍受不了煎熬，便准备反抗。

　　夏凡尘能够清楚的感觉到他们能量的波动，他让的嘴角也露出了一丝冷笑。现在他就是等待着对手的爆发，只要对谁爆发，他就能光明正大的击杀对手。

　　“夏凡尘，你逼我太甚，我就要跟你同归于尽。”朱冲天等人对魔殿是决定的忠心，在这个时候，他们大吼着一声，就要爆发出去最强的气势，去攻击夏凡尘。

　　此时，他们只有选择暴露。但是他们所有人都已经决定好了，就算是失败，他们也要攻击拉下夏凡尘。

　　“轰隆隆～～～～”一共五名长老在突然之间便爆发出他们强大的魔气，让整个大殿都充斥着魔气。不过在夏凡尘的炼化之下，便很快消失。

　　“呼～～～～”

　　朱家的所有人真的看到朱冲天等人爆发出来魔气之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，他们朱家居然真的存在邪魔。并且这邪魔正是令人尊敬的长老堂大长老朱冲天。

　　原本还跟着朱冲天的很多长老看到朱冲天的真面貌之后，他们也没有丝毫的犹豫，马上就走到了朱旺的背后。不管他们是多么的忠心，他们发现朱冲天是邪魔之后，他们就不能听从朱冲天的命令。如果他们还是跟着朱冲天的话，就算他们能够统治整个朱家，他们也将陷入万劫不复之地。

　　“想要跟我同归于尽？你有这个资格吗？”夏凡尘见对手暴露，心中只有一阵阵的高兴。他是邪魔的克星，就凭借这些朱冲天的实力，根本就没有办法对他构成威胁。

　　“朱冲天，你终于露出狐狸尾巴了。今日，就是你的死期。”朱崇年冷冷的冲着对手喝道。他的身后站着朱旺和夏凡尘两个高手，让他也拥有强大的底气。

　　现在对方的暴露，正合他的意思。他们三个人合作，便可以解决眼前的五名邪魔。

　　“露出了又如何？现在你们朱家已经被我弄成这样的模样，你认为你们还能保住你们的地位吗？等到你们朱家退出五大家族，我们魔殿就会让整个铸造师公会瓦解的。这个世界，永远属于我们魔殿。”朱冲天也大笑了起来。可以说，他现在将朱家变得如此的破败，他也是非常自豪了。

　　他非常的清楚，现在的朱家还想发展，已经变得非常的困难。可以说，他这是摧毁了铸造师公会的真正核心力量，让整个铸造师公会的力量瓦解了十分之一。

　　“真的是笑话，如果你们魔殿能够统领这个大陆的话，早在三十年前，你们就成功了。你们是失败者，永远都是失败者。”朱崇年开始不断的笑了起来。对于朱冲天的这些话，他完全就不在乎。

　　这些事情已经发生，他再去回想已经没有丝毫的意义。他们朱家想要发展，就要开始不断的努力，快速的让他们成长起来。

　　“废话也不多说了，朱家的众人全部退下吧？”朱旺摆了摆手，冲着朱家的很多人说道。他现在已经准备好去对付朱冲天等人了。

　　经过这件事情之后，整个朱家已经再次团结了起来，整个朱家也变成了朱崇年父子的一言堂。朱旺的一声令下，让所有人都纷纷后退。

　　这一次战斗，交给他们三个人就完全足够了。

　　夏凡尘的火焰猛然收缩，只是将他们八个人包裹在了其中。然而朱冲天五个人却是感觉到很大的压力，他们非常的清楚，如果这样消耗下去的话，对他们是非常不利的。

　　“杀。”朱冲天大吼一声，便直接向夏凡尘冲去。

　　他们五名邪魔完全是无视朱旺父子，他们的目的就是击杀夏凡尘。他们非常的清楚，如果他们能够杀了夏凡尘的话，他们就立大功了。

　　在突然之间，夏凡尘就面临着五名邪魔的狂轰乱炸。在这样的攻击之中，夏凡尘也感觉到了压力巨大。

　　然而夏凡尘却非常的清楚，这一段时间他必须要抗下去，任何人都没有办法帮助他。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　在如此的压力之下，夏凡尘的身上被接二连三的攻击着，他的身体也不断的后退。

　　在这一刻，朱冲天心中也是信心满满，他认为，夏凡尘的实力不过如此，他们便有能力杀了夏凡尘……


第471章 朱家天才

　　“夏凡尘，你也不过如此，今日就是你的死期。”朱冲天越来越找到了自信，他认为自己完全能够杀了夏凡尘。

　　朱崇年和朱旺也着急了起来，他们在这样的战斗之中，完全就帮不上怎么忙来。在这种情况之下，他们只有眼睁睁的看着无名邪魔不断的轰击着夏凡尘。

　　只是此时的夏凡尘却是连连的后退，脸色没有丝毫的变化。尽管他现在面临着很大的危险，但是他却非常的冷静，让自己更好了去面对接下来的挑战。

　　对方的攻击是拼命式的攻击，只要他能够将这段时期抗过去，他就能够取得战斗的胜利。

　　在同时，朱旺也爆发出自己强大的双领域，可惜的是，根本就没有办法挡住对方对夏凡尘的攻击。

　　不过，他这样的抵抗对朱冲天来说，也是一个很大的消耗。只要朱旺这样坚持抵抗，他就能够缩短他们的战斗时间，也让夏凡尘少坚持一秒，少一份压力。

　　“朱冲天，你现在就尽情的攻击吧，我倒要看看，你最后的疯狂到底有多强大。”最终，夏凡尘站稳了自己的脚步，冷冷的冲着对手喝道。

　　他能够清楚的感觉到，对方的攻击依旧变得弱小起来。面对着这样的攻击，夏凡尘能够稳住自己的阵脚。也可以说，从这一刻起，夏凡尘也重新掌握了这次战斗。

　　“我们全力的攻击。”朱冲天知道，他们现在没有其他的选择，只有拼命的去攻击。如果他们能够将夏凡尘杀死，那就是胜利。

　　若是最后他们还让夏凡尘活着的话，那他们这次的战斗就没有丝毫的意义。

　　那五名邪魔都非常的清楚，他们都要拿出他们最强大的攻击来战斗着。他们到现在已经没有丝毫的防守，就要在短时间之内击杀夏凡尘。

　　“你们是没有丝毫的机会的，你们赶紧的放弃吧。”夏凡尘站在原地不动如山，用自己的火焰不断的去燃烧着那五名邪魔的魔气，不断的补充着自己。

　　自己面对着如此的攻击，夏凡尘居然没有多大的消耗。一切的消耗，他都能够凭借着炼化魔气快速的补充起来。

　　对方的攻击在他的眼中，已经不是压力，而是对他身体的一种锤炼。

　　到了现在，朱崇年和朱旺也看清了现在的形势，他们也松了一口气。到了现在，他们也不得不佩服起夏凡尘的力量了。

　　若是他们面对那五名邪魔的攻击的话，现在的他们已经完全变成渣了吧。

　　然而夏凡尘在这样的攻击之下，就像是没有事一般，任凭对方攻击。

　　朱冲天等人的攻击没有办法起到效果，让他们也完全着急了起来。他们都非常的清楚，他们所剩的时间已经不多了。如果他们真的没有办法解决夏凡尘，他们就将彻底的失败。

　　按照现在这样的情况，他们想要击杀夏凡尘已经变得格外的困难。

　　不过他们依旧不能放弃，在这样的情况下，他们都要拿出他们的力量去攻击。

　　他们现在就只有一个目标，那就是让夏凡尘后退。哪怕是将夏凡尘轰退一步，对他们来说，也是成功的。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　一次又一次的攻击都落在夏凡尘的身上，然而下发那次依旧是站在原地没有后退，让他们感到非常的失望。

　　“你们现在闹够了吧？现在轮到我攻击了吧。”夏凡尘冲着对手微微一笑，此时的他已经完全准备好了。他没有丝毫的犹豫，便直接向朱冲天冲了过去。

　　此时的朱冲天完全没有防守，他突然面临着夏凡尘的攻击，脸色也变得非常的难看。

　　这一次，夏凡尘根本就没有给他丝毫反应的机会，一只火拳就冲到了他的面前。

　　“噗～～～～”

　　夏凡尘的一拳下去，让他的身体直接倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。他面对着夏凡尘的攻击，完全没有丝毫的机会。

　　“朱冲天，你就放弃抵抗吧，你已经彻底的失败。”朱崇年站在夏凡尘的身边，冷冷的冲着朱冲天喝道。夏凡尘所爆发的攻击力，已经让朱崇年完全相信，凭借夏凡尘一个人的能力，就完全可以解决掉对手。

　　“我是不会失败的，这朱家迟早都是我的。”朱冲天也没有丝毫的犹豫，便直接的向夏凡尘冲了告过去，继续向夏凡尘展开攻击。

　　他们五个人都只有一个目标，那就是全力的去击杀夏凡尘。

　　“轰～～～”

　　然而，朱冲天刚刚冲过来，还来不及向夏凡尘发动攻击，便被夏凡尘再次轰飞。可以说，朱冲天面对夏凡尘，根本就没有丝毫的机会。

　　夏凡尘已经完全不给这些邪魔丝毫的机会，那四名不断攻击夏凡尘的邪魔马上就被夏凡尘定为必杀对象。

　　“噗、噗、噗、噗！”

　　连续的四拳下去，那四名邪魔就没有丝毫的机会，直接丢掉了性命。对于这样的敌人，夏凡尘就是秒杀解决战斗。

　　“朱冲天，你认为你还有机会吗？”夏凡尘缓缓的走近对手，冷冷的冲着对手说道。

　　此时的朱冲天看到夏凡尘的实力之后，他的身体都在不断的颤抖着。他现在已经完全相信，自己面对夏凡尘是没有丝毫的机会的。

　　“夏凡尘，我一定要让你死，我一定要让你死。”只是朱冲天的口中还是在喃喃的念叨着。就算他知道自己要失败，他也没有放弃击杀夏凡尘的决心。

　　“啪！”

　　夏凡尘的一巴掌抽在朱冲天的脸上，让他再次倒飞了出去，夏凡尘再次喝道：“你有资格杀我吗？”

　　“轰～～～～”

　　随后，夏凡尘便爆发出自己强大的火焰，将朱冲天彻底的包裹起来。

　　火焰不断的煅烧着朱冲天的身体，让他体内的魔气不断的被炼化着，随后变成纯正的能量，被夏凡尘吸收。

　　在夏凡尘吸收的过程之中，众人都能够清楚的感觉到夏凡尘的气势在不断的攀升着。若是这样继续下去的话，夏凡尘又有突破的机会。

　　“老大真的是厉害，以战养战，这样下去，我还真的没有办法跟上他的节奏。”朱旺非常清楚夏凡尘的能力，也开始不断的感叹着。他能够清楚的看到，大量的能量涌入夏凡尘的体内，让夏凡尘再次变得强大。

　　反观此时的朱冲天，在夏凡尘的煅烧之下，也开始变虚弱起来。

　　他原本以为，夏凡尘会直接杀死他的。只是让他没有想到的是，现在他能够清楚的感觉到自己的实力变得越来越弱，这样的感觉生不如死。

　　如果有机会的话，他愿意快速的将自己杀死。可惜的是，夏凡尘并没有给他这样的机会。他只有在火焰之中备受煎熬。

　　“求求你，你就赶紧的杀了我吧。”朱冲天跪地求饶，只求夏凡尘能够快点解决他的性命。

　　“现在就想死了吗？但是我不会给你这个机会。”夏凡尘的脸色没有丝毫的变化，冷冷的冲着对方喝道。他加大了火焰的温度，让朱冲天变得更加的痛苦。

　　朱家的众人看到朱冲天如此的狼狈之后，都没有丝毫的同情，他们的心中暗爽。如果不是眼前的这个人的话，他们朱家就不会成为这个模样。

　　就算最后夏凡尘饶过他的性命，他们朱家的众人也不会饶过朱冲天。

　　随着朱冲天体内的能量越来越多，夏凡尘也没有区域刻意的去吸收这些能量，而是分享给了大殿之中的所有人。

　　“诸位都开始吸收。”朱旺没有犹豫，马上就开始修炼起来，并且冲着众人吩咐着。

　　这样的机会，他可要把握着。在这个情况下修炼，他就能让自己进步速度提高十倍。

　　众人都发现了其中的好处，他们都尽情的去吸收着，每个人的脸上都露出了笑容。

　　只有朱冲天的身体都在不断的颤抖着，如果可要的话，他就要将夏凡尘撕城碎片。

　　如果不是夏凡尘的话，他就不会如此的狼狈。这一切，他都归结在夏凡尘的身上。

　　可惜的是，这一切都是没用的，因为夏凡尘根本就是无视着对手。他就是用对方最痛苦的方式去对付对手，让朱冲天生不如死。

　　最终，朱冲天的身体变得疲软起来。现在的他已经连普通人都不如，已经对朱家的任何人构不成威胁。

　　“多谢老大帮我们铲除这样的败类。”朱旺有些不舍的站了起来，恭敬的冲着夏凡尘说道。他非常的清楚，如果这一次不是夏凡尘帮忙的话，凭借他的能力解决掉朱冲天还是非常困难的。

　　“诛魔是我分内的事情，不必谢我。”夏凡尘忙摆了摆手，不受朱旺的这一礼。

　　“夏先生，还请上座。”朱崇年已经完全见识到了夏凡尘的恐怖，对夏凡尘的尊重已经不是靠名声上的。在此时，他是真心的求夏凡尘坐上主座。

　　“现在你们朱家刚刚稳定下来，还是请家主上去说话吧。”这一次，夏凡尘并没有坐上去，而是大手一挥，便将朱崇年扔上了主座之上。

　　只是在同时，夏凡尘的目光锁定在人群中的一名少年的身上。

　　朱旺时时刻刻都注意着夏凡尘的表情，当他看到夏凡尘注意到那位少年之后，他也兴奋起来。他非常的清楚，这位少年就是他们朱家的天才，十年之后的希望完全都寄托在他的身上。

　　如果夏凡尘能够帮助他一番的话，那前途是不可限量的……


第472章 收徒

　　“小子，你叫什么名字？”夏凡尘缓缓的走近那名少年，冲着对方问道。不知道为什么。不知道为什么，夏凡尘对眼前的这个小子有很浓厚的兴趣。

　　看到眼前的这名少年，夏凡尘想起了当年的自己。

　　“小人朱富！”那名少年没有丝毫的犹豫，便恭敬的冲着夏凡尘说道。虽然他在朱家的地位非常的高，但是他非常的清楚，自己在夏凡尘的面前，是没有丝毫的底气的。

　　因为他从来没有想过，自己能够在夏凡尘那个年纪，能够达到夏凡尘那个高度。

　　夏凡尘死死的盯着这位少年，仿佛是在哪里看过一般，最后他冲着朱富问道：“你认识朱贵吗？”

　　“你知道我哥哥？”当朱富听到朱贵这个名字之后，整个身体都为之一振，激动的冲着夏凡尘问道。

　　“你哥哥是不是阵法高手？”夏凡尘缓缓的点了点头，便冲着朱富问道。

　　“对、对、对。”朱富已经彻底的激动起来，不断的点了点头。想当年，自己的哥哥从家族之中被赶了出去，让他无能为力。从小到大，他都以寻找到自己的哥哥为目标。

　　只是自己为了变得强大起来没有办法寻找哥哥，然而现在在夏凡尘的口中知道了朱贵的消息，让朱富已经彻底的激动起来。

　　如果可以的话，他真的希望现在就让夏凡尘带着他去找自己的哥哥。

　　“你哥哥很好，现在帮我管理着南疆。”夏凡尘也理解对方的心情，便冲着对方说道。

　　“只要哥哥没事，那我就放心了。多谢夏先生帮我找到哥哥，等到我帮朱家争回荣誉之后，我一定会报答先生的。”朱富没有丝毫的犹豫，便直接跪在了夏凡尘的面前，不断的磕头着。

　　夏凡尘给他带来了自己哥哥的消息，那就是他的恩人，就值得他朱富的这一拜。

　　“站起来，我最不喜欢看到人下跪了。”夏凡尘冷眼看着朱富，冷冷的喝道。自己看中的人，夏凡尘就不希望看到对方下跪。

　　做人，在夏凡尘的心中，就要顶天立地。

　　“朱富你就站起来吧。”朱旺也走到了夏凡尘的身边，冲着朱富说道。当他听到朱贵的消息之后，他心中也为之一振。

　　想当年，朱贵也是他们朱家培养出来的天才之一啊。他也拥有妖孽般的铸造天赋，只是不知道什么原因，他将自己的那份天赋让给了自己的弟弟，自己只是掌握了阵法上的天赋。

　　最终，被长老堂赶出了朱家。

　　“小子，你有兴趣跟我学习吗？”夏凡尘见朱富缓缓了站了起来，便再次冲着对方问道。

　　“我愿意。”朱富没有丝毫的犹豫，便直接跪了下来：“拜见师傅。”

　　“轰～～～～～”

　　夏凡尘见朱富再次跪了下来，一脚就飞向了对手，让朱富直接倒飞了出去：“我刚刚说了，我最不喜欢看到人下跪了。”

　　然而朱富依旧没有站起来，他再次跪在了夏凡尘的面前，非常坚定的说道：“不管师傅喜不喜欢，礼仪绝对不会乱。你是我师傅，就要受我一拜。”

　　夏凡尘无话可说，只有站在原地，受了朱富这一礼。

　　朱家的所有人看到朱富拜夏凡尘为师之后，他们都露出了羡慕之色。他们都非常的清楚，朱富一定会随着夏凡尘一飞冲天的。

　　如果朱富成长起来的话，他们整个朱家就会强大起来。

　　在这个时候，朱家的所有人已经将朱旺和朱富当成了他们朱家的希望，朱家的双子星。只有等到他们强大起来，他们朱家才能真正的成长起来。

　　“恭喜夏先生收得爱徒，还请先生好好的指导一下朱富。”朱崇年也缓缓的站了起来，冲着夏凡尘说道。夏凡尘能够帮他培养朱富，他的心中也是非常高兴的。他相信，只要朱富跟着夏凡尘，就一定会成长起来的。

　　“既然我成为了我的徒弟，我就会让他成为一个人才。我相信，你是能够吃苦的。”夏凡尘冲着朱富说道。

　　“师傅放心，为了振兴整个朱家，我是不会让你失望的。”朱富也是非常坚定的说道。到了此时，他就要抓住这个机会，让自己快点成长起来。

　　虽然十年的时间还很遥远，但是也很短暂。他必须要这十年之内，让自己成为五大家族之中的佼佼者。

　　“你会布置阵法吗？”夏凡尘再次冲着对方问道。

　　“当然。”朱富非常坚定的点了点头，对于阵法方面的造诣，他有着十足的信心。他相信，就算是他的哥哥跟他比拼阵法的话，那也许都不是他的对手。

　　只是让他想不到的是，他的哥哥接受了夏凡尘的指导，已经完全超越了他。

　　“按照这个图纸，去布置吧。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便将一块图纸送给了朱富。

　　朱富接过图纸，整个眼睛都开始发亮。他很快就看懂了夏凡尘给他阵法的精妙之处，马上就冲出了大殿，开始去布置起来。

　　让朱家的众人没有想到的是，现在布置的这个阵法最后居然改变了整个朱家的命运。

　　“各位，现在你们知道朱冲天的真面貌了吧？”朱崇年也没有去想那些问题，便冲着所有人问道。

　　“家主，我们知错了。”朱家长老堂的众人都没有丝毫的犹豫，马上就跪了下去。他们的身体都在不断的颤抖着，他们怎么都没有想到，他们居然成为了邪魔的帮凶。

　　他们都在不断的回想，被他们扼杀的朱家天才不知道多少，迫害的朱家人也不知道多少，如果家主真的找他们清算的话，他们死一百次也不为过。

　　只是现在，他们已经完全知错，就算家主让他们去死，他们也没有死话说。

　　“你们都是受了朱冲天等人的蒙蔽，这件事情就这样过去了。我朱崇年只求我们朱家从今以后万众一心，早日重振我们朱家。若是我们朱家到我们这一代人手中真正的衰落的话，我们就没有资格去死了。”朱崇年冲着众人说道。尽管他们长老堂的众人都犯过大错误，但是在这个时候，他朱崇年并没有打算处理他们。

　　本来现在朱家就已经很衰弱了，如果将他们处理掉的话，会让他们朱家变得更加弱小。现在他们都已经知道了自己的错误，夏凡尘就更没有理由去处理他们。

　　只要这些长老未来能够帮助到朱家，那就是好事。

　　当所有的长老听到朱崇年的话之后，他们的身体再次颤抖了起来。他们怎么都没有想到，他们犯下如此大的错误，他们的家主居然还会原谅他们。

　　“我们该死。”那些长老长跪在地上，冲着朱崇年说道。

　　“各位，你们知错我就原谅你们。我们朱家的振兴，还需要你们呢。”朱崇年深吸了一口气，再次冲着他们说道。

　　“我们一定会全力的帮助我们朱家振兴的，赴汤蹈火，在所不辞。”所有的长老都非常坚定的说道。到了这个时候，他们是由衷的感激朱崇年。朱崇年如此的以德报怨，让他们已经完全悔改。

　　也在这个时候，朱家上下一心，让他们心中都有了一个梦想，那就是振兴朱家。

　　尽管现在他们朱家已经被朱冲天糟蹋得不成样子，但是他们还是有信心让整个朱家再次真正的成为五大家族之一。

　　“夏先生，这一次我们只有将希望寄托在你身上了。”朱崇年再次将目光放在了夏凡尘的身上，非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“放心吧，既然我已经答应了朱旺，那我就一定会帮你们朱家保住位置的。”夏凡尘也点了点头，非常坚定的冲着朱崇年说道。

　　夏凡尘非常的清楚，这一次任务是非常艰难的，但是他就要全力的去做。如果这一次，朱家没有办法保住五大家族的地位，那就如了朱冲天所愿了。

　　想到这里，夏凡尘便冲着朱崇年问道：“朱家主，如果朱家被挤出五大家族的话，那些家族有机会进入五大家族之中。”

　　“有资格进入五大家族的，其实只有两家——张家和欧阳家。”朱崇年考虑了一下，便冲着夏凡尘说道。

　　“张家和欧阳家？那就麻烦朱家主在三个月的时间之内，将他们两家的底细摸清楚。”夏凡尘也犹豫了一下，便冲着朱崇年说道。夏凡尘怀疑，如果吴家淘汰掉的话，进入五大家族的那个家族一定有一个也是邪魔控制的。

　　现在的夏凡尘没有时间去调查那一切，只有将这个任务交给了朱崇年。如果真的有一家被邪魔控制的话，夏凡尘就要全力的绞杀。

　　朱崇年也是聪明人，他很快就明白了夏凡尘的心思，他也知道这件事情的重要性，便冲着朱旺说道：“旺儿，在三个月之内，你要将张家的底细摸得清清楚楚。我亲自去调查欧阳家。如果发现了什么，也不能冲动。”

　　“是，父亲。”朱旺也重重了点了点头，他也知道事情的重要性，对于这件事情他不能有丝毫的掉以轻心。

　　然而在这个时候，朱富非常兴奋的走了起来，恭敬的冲着夏凡尘说道：“师傅，我已经完成阵法了。”


第473章 提炼

　　“不错，速度还挺快的。”夏凡尘看到朱富回来之后，也是非常的吃惊。

　　刚刚他给朱富的阵图的复杂程度夏凡尘是非常的清楚，对方能够达到这样的程度，他不得不承认夏凡尘的天赋了得。

　　“师傅的阵法非常厉害，不然的话，我早就完成了。”那名少年非常认真的冲着夏凡尘说道。他也非常的清楚，夏凡尘刚刚的阵法是没有复杂的。因此，他在完成的过程之中，也耽误了很多的时间，不然的话，他能够用最快的时间去完成那一切。

　　“各位，你们现在感觉到你们周围的变化了吗？”夏凡尘再次点了点头，冲着所有人问道。

　　“呼～～～～～”

　　当朱家的所有人感觉到周围的灵气变得浓厚之后，他们都深吸了一口气，他们怎么都没有想到，夏凡尘居然能够有办法将整个空间的灵气变得浓厚起来。

　　朱家的所有人都没有丝毫的犹豫，便开始努力的修炼起来。他们并不知道这样的阵法能够持续多长时间，那他们需要做的，就是在短时间之内让自己多吸收一点能量，让自己变得强大起来。

　　“我师傅的这个阵法的效果就是将周围的灵气提升五倍，各位，你们就尽情的吸收吧。只要我和师傅不封锁大阵的话，他就能一直保持下去。”此时的朱富感到非常的自豪，也向朱家的所有人说明了阵法的作用。

　　在刚刚开始，他也不相信这样的阵法居然有这样的效果。但是，当他完成好阵法之后，他就不得不相信，世界上居然真的有这样的阵法存在。

　　他可以肯定，如果在这样的大阵之中修炼，那提升速度一定是非常恐怖的。

　　如果不是夏凡尘还没有开始修炼的话，此时的朱富都忍不住开始努力的修炼起来。

　　“各位，你们现在就尽情的修炼吧。你们有三个月的修炼时间，等到三个月之后，我们也许要一起诛魔。”现在夏凡尘让朱崇年去调查张家和欧阳家，他也要让朱家的战斗力快速的提升上去。如果张家或者是欧阳家真的是与邪魔勾结的话，那绝对就不是夏凡尘一个人的事情。

　　他现在就要让朱家在短时间之内成长起来，并且协助他一起诛杀邪魔。

　　“多谢夏先生。”朱家的众人感受到夏凡尘的这份大礼之后，他们都非常恭敬的说道。

　　现在对他们朱家来说，太需要成长了。虽然这大阵只有三个月的时间，那他们就要在三个月的时间之内快速的提升自己，并且能够帮助到夏凡尘。

　　“朱旺，带我去铸造房吧。这三个月的时间，我要让朱富知道，什么才是真的铸造。”夏凡尘点了点头，便冲着朱旺说道。夏凡尘现在需要做的，就是教导朱富可提升自己的铸造之术。既然他答应了帮助朱家，他就要拿住自己百分之百的能量出来帮助对方。

　　在这件事上，他就不能有丝毫的马虎。

　　“好。”朱旺没有丝毫的犹豫，便带着夏凡尘开快速的进入铸造房。

　　朱富非常兴奋的跟在夏凡尘的身后，他非常期待能够跟着夏凡尘学习。只是让他没有想到的是，这三个月的时间，夏凡尘完全改变了他的人生。

　　“老大，这里就是我们的铸造房了。如果你想要用什么，随便用就是。”朱旺将夏凡尘带入铸造房之后，便冲着夏凡尘说道。到了现在这个时候，他就要让夏凡尘尽情的去发挥，至于夏凡尘最后花多少材料，他朱旺就哇怒气按不在乎。只要夏凡尘最后能够让他们朱家稳住在五大家族之中，那就完全足够了。

　　只要他们朱家能够稳住五大家族之中，他们就可以得到十倍甚至是百倍的回报。

　　夏凡尘缓缓的点了点头，便冲着朱旺说道：“我知道了，你出去调查去吧。”

　　“是。”朱旺非常清楚调查张家的重要性，他甚至是放弃了在朱家之中修炼，都要好好的去调查整个张家。如果那张家真的是邪魔的话，那朱旺就要带着夏凡尘全力的去攻击。

　　房中只有夏凡尘和朱富两个人，夏凡尘便向朱富说道：“现在你就好好的提炼铸造房之中的所有材料吧，争取将他们提炼到最纯。”

　　在训练的一开始，夏凡尘给朱富的任务就是提炼，这也是一名铸造师的基本功。夏凡尘就要从基本功开始教导朱富，让他们脚踏实地的成长。

　　“师傅，我认为我的提炼已经够好了，您还是教我一点新东西吧。”在此时，朱富不也有些不情愿了。在他的心中，夏凡尘是要教给他一点新的东西。只是让他没有想到的是，夏凡尘首先要他做的，居然是提炼工作。

　　从小到大，朱富一直都是练习着提炼。对于这样的工作，他已经感觉到了厌烦。如果可以的话，他就要去学习其他的东西。

　　“我现在让你去做，你就要去做。如果你还废话的话，那你现在就给我出去，因为我没有什么可以教你。”夏凡尘的脸色一变，冷冷的冲着对方说道。

　　随后，他拿起铸造台身边的铸造锤，直接将熔炉之中的一块材料拿了出去。

　　“轰～～～～”

　　非常随意的一锤，就让朱富的脸色发生了变化。他没有想到，夏凡尘如此的一锤，就让整个材料发生了如此巨大的变化。

　　他现在对夏凡尘也变得格外恭敬了起来，便小心翼翼的从夏凡尘的手中拿过了铸造锤，非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“师傅，我一定会听你的话，好好的提炼的。”

　　夏凡尘的一锤就让整块材料的杂质减少了一半，那他朱富想要达到夏凡尘那个地步，是非常困难的。他现在对夏凡尘是心服口服，他想要学到更多的东西，就要从提炼做起。

　　“你现在就好好的提炼，将铸造房之中的所有材料提炼完毕之后，你再找我。”夏凡尘说完，便直接盘坐在了地上，开始修炼了起来。并且在这个时候，他也爆发出直接的火焰，充斥着整个铸造房。

　　夏凡尘的火焰，让这里的温度升高，朱富的身体都开始不断的颤抖起来。

　　此时的朱富感觉到巨大的压力，他非常的清楚，现在他想要完成夏凡尘的任务是非常困难的。

　　但是他也知道，这都是夏凡尘给他的考验，他必须要在抗住这分压力。

　　在火焰之中，朱富努力的咬着牙，开始挥动着手中的铸造锤。他的每一锤下去，都要承受着巨大的痛苦。

　　但是他现在就不能去顾及这一切，他必须要经得住烈火的煅烧。

　　夏凡尘见朱富能够坚持下去，也缓缓的闭上了眼睛，安心的修炼起来。

　　只要朱富能够坚持，他就丝毫不担心朱富的安危。他相信，只要夏凡尘能够抗住这样的压力，那就能够让他在短时间之内变得强大。

　　借助着周围五倍的灵气，夏凡尘的修炼速度也是非常快的。进入中州之后，夏凡尘能够清楚的感觉到，他现在的实力还远远的不够。他想要在中州保住自己的性命，那都是非常困难的事情。

　　因此，他就要借着这个机会，让自己快速的变得强大。只有这样，他才能保住自己的性命。

　　一个月的时间，朱富就在夏凡尘的烈火之中煎熬，他的动作已经变得流利起来。只是让他没有想到的是，这周围材料还真的多。让他一个月的时间不断的提炼，都没有提炼完毕。

　　但是在这个时候，他也没有去多说什么，就是努力的提炼着，争取完成夏凡尘布置给他的任务。

　　这一个月的时间，朱富不光身体变得我强悍起来，就连他的铸造技术也进步非常的快。他现在提炼的速度提升了两倍，那就是很好的证明。

　　夏凡尘也在这一个月的时间之内，让他成功的晋入玄元境六层。但是夏凡尘还是不满足，在朱富没有提炼完毕之前，他就不会停止修炼。

　　就连夏凡尘也不得不承认，朱家的底蕴确实还是强大。朱富整整一个月的提炼，也只有提炼了一半。按照朱富现在的速度来看，他至少需要二十天的时间才能全部提炼完毕。

　　然而一个月的时间，朱家的众人的实力进步也是非常快的。他们在短时间之内变得强大，让他们也兴奋起来。

　　现在他们朱家，正想振兴朱家的第一步迈进。他们就要一鼓作气，在三个月之内，让他们各自都变得强大起来。

　　朱富的提炼速度变得越来越快，大约就是半个月的时间，他就提炼完毕。

　　“呼～～～～”

　　朱富深吸了一口气，便直接瘫坐在了地上，大口的呼吸着：“终于完成了。”

　　只是现在，夏凡尘并没有给对方丝毫喘息的机会。当朱富刚刚做下，夏凡尘便提升了铸造房之中的温度，让朱富再次站了起来。

　　夏凡尘缓缓的睁开了眼睛，非常淡定的看着朱富提炼出来的材料，冷冷的喝道：“这就是你提炼出来的吗？这跟没提炼有什么区别吗？全部都不合格，再回炉重新来过。”

　　朱富完全读不敢相信自己的耳朵，在他的心中，自己这次的提炼已经足够好了。只是让他没有想到的是，在夏凡尘的眼中完全读不合格。最终，他也忍不住了，便冲着夏凡尘问道：“敢问师傅，什么才算合格？”


第474章 欧阳家

　　“好，我现在就告诉你，什么是真正的提炼。”夏凡尘快速的从朱富手中夺过铸造锤，然后将铸造台旁边的材料放在了铸造台之上。

　　“铛、铛、铛～～～～”

　　之后便开始锻造起来，从那些材料之中，居然还有杂质溢出。

　　朱富看到这一切之后，完全是看呆了。他怎么都没有想到，自己已经锤炼好的材料之中，居然还有杂质溢出。如果不是亲眼所见，他是不敢相信的。

　　“小子，你现在知道你有那些做的不够了吧？”夏凡尘放下铸造锤，冷冷的冲着朱富说道。

　　此时的朱富已经完全无话可说，他只有接过铸造锤，恭敬的冲着夏凡尘说道：“师傅，我知道错了。”

　　随后，他将所有的材料放进了熔炉之中，再次煅烧起来。

　　夏凡尘也没有再去理会朱富，再次盘坐在地上，开始修炼起来。

　　朱富对夏凡尘是佩服得五体投地，他也真正的见识到了夏凡尘的恐怖。如果自己一直跟着夏凡尘学习的话，他相信自己一定会有进步的。

　　他现在也放下了杂念，开始再次提炼起来。这三个月的时间，他也没有打算求夏凡尘教他新的东西，只求将这些材料全部铸造完毕，达到夏凡尘的要求。

　　只是让朱富没有想到的是，在他不断的锻造之时，他的铸造技术已经慢慢的提升。在他提炼速度也变得越来越快，但是他就是按照自己的节奏走着。

　　枯燥无味的提炼，不光是对朱富的铸造技术是一个磨练，并且对他的心态也是一个磨练。

　　现在他已经没有以一名天才自居，而是成为一个普通的学生，让自己能够认真的学习。

　　大约半个月的时间，朱富再一次将所有的材料回炉了一次。只是这一次，他自己都感觉自己的铸造成果非常的不好。

　　他没有叫醒夏凡尘，便再次铸造起来。这一次，他就要让自己铸造的材料达到自己的满足条件，才能叫醒夏凡尘。

　　又是一个十天，朱富终于完成了自己的一切工作，再一次走到夏凡尘的面前，非常恭敬的说道：“师傅，弟子一次再次铸造完毕。”

　　夏凡尘缓缓的睁开了眼睛，扫了一眼铸造台旁边的材料，满意的点了点，并没有起身，便冲着朱富说道：“已经有很大的进步了，现在按照这个图纸，开始打造吧。二十天的时间，你已经可以完成了吧。”

　　朱富接过图纸，看到那巨型大炮之后，也深吸了一口凉气，这样的玩意儿想在二十天之内完成，那是一件非常困难的事情。

　　但是夏凡尘已经给他下达了命令，他便没有丝毫的犹豫，冲着夏凡尘说道：“师傅，我一定会完成任务的。”

　　“你只要打造好就行，至于淬火和阵法就交给我来做。”夏凡尘交代完一切之后，便缓缓的闭上了眼睛，再也不去理会朱富。

　　朱富没有丝毫的犹豫，便开始工作起来。一门大炮，对朱富来说，挑战是非常大的。但是他也充满了激情，他怎么都没有想到，如此庞大的大炮居然会如此的精密，每一个细节都精确的把握，一丝不苟。

　　二十天的时间，朱富几乎没有时间去休息，就是全力的铸造着。

　　虽然非常的辛苦，但是对朱富来说，也有着很大的进步。不过，三个月的时间也许就是他的极限。如果让他继续修炼下去，那绝对是吃不消。

　　当整个大炮成型之后，朱富也深吸了一口气，直接瘫坐在了地上。他完成三个月的苦训，让他恨不得直接睡过去。

　　但是现在，他不能睡觉。他必须要坚持下来，要继续看着夏凡尘完成下面的工作。

　　这一次，夏凡尘没有听到朱富的声音就直接站了起来，开始在大炮之上布置起阵法。

　　看到夏凡尘的表现，朱富再一次看呆了。他自认为自己布置阵法上的造诣已经非常厉害了，但是看到夏凡尘布置阵法之后，已经再次打击到了自己。

　　他非常的清楚，在夏凡尘的面前，自己简直是一文不值。他目不转睛。

　　“老大，我们已经调查清楚了。”到了最关键的时刻，朱旺冲了进来，非常激动的冲着夏凡尘说道。

　　然而夏凡尘没有丝毫的反应，专心致志的刻画阵法。

　　“嘘～～～～我师傅正在铸造，什么事情稍后再说。”朱富非常理解夏凡尘的状态，冲着朱旺说道。现在，就算是天要塌下来，他都要让夏凡尘完成下去。

　　朱旺马上就平复了激动的心情，站在铸造房外面安静的等待着。

　　三天的时间，夏凡尘都安安静静的完成着他的工作。不管朱旺多么沉不住气，他都要忍住。

　　“轰隆～～～～”

　　随着铸造房一声颤抖，夏凡尘终于完成了自己的工作，忙冲着朱旺问道：“朱旺，你找我有什么事情。”

　　“老大，我们已经调查清楚了，欧阳家的嫌疑最大。”朱旺也松了一口气，终于可以将这个消息告诉夏凡尘。

　　“欧阳家吗？我们就带着这门大炮前往欧阳家把。如果他真的属于邪魔，我们就用这门大炮让他们灰飞烟灭。”夏凡尘的目光露出一丝杀机，如果那欧阳家真的属于邪魔的花，他就要用他最快的速度将他们灭掉，不能给邪魔丝毫的机会。

　　此时，朱富也终于清楚了，夏凡尘为什么要制造这门大炮，原来是为了对付欧阳家啊。朱富相信，这样一门大炮，一定会让欧阳家损失惨重的。

　　“现在我父亲正严密的监控欧阳家，现在我们朱家有什么行动，完全都听从老大的命令。”朱旺非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　三个月的时间，他们朱家得到了很大的发展。这一切，都是夏凡尘的功劳。现在将朱家的指挥权交给夏凡尘，他们朱家也心甘情愿。

　　“好，现在让朱家的所有人汇聚到朱家大殿。”夏凡尘丝毫的不客气，便冲着朱旺说道。

　　“是。”朱旺没有丝毫的犹豫，便冲了出去，开始去组织朱家的所有人了。

　　到了现在，已经到了他们朱家翻身的时候，他们每个人度充满了激情。如果欧阳家真的属于邪魔的话，他们朱家就要用他们的全力去毁灭欧阳家。

　　以前的朱家也许不敢跟欧阳家叫板，但是现在的朱家已经完全不同了。三个月的时间，他们在五倍的灵气之中修炼，实力猛涨，每个人度充满了信心。

　　夏凡尘将庞大的大炮收入自己的火之空间之中，便带着朱富走出了大殿。

　　众人看到夏凡尘到来之后，都肃然起敬，拱手冲着夏凡尘说道：“见过夏先生。”

　　“各位不必多礼，这次行动大家都非常清楚。”夏凡尘摆了摆手，冲着众人说道。

　　“这次我们都非常的清楚，如果欧阳家真的是邪魔的话，我们一定会用尽全力去灭了他们的。”一名大汉站了出来，非常坚定的说道。

　　在三个月的修炼之中，让他成功来的晋入领域境，让他成为最大的受益人之一。因此，他也充满了信心，相信夏凡尘一定会带着他们一起诛杀邪魔的。

　　“很好，我们就出发吧。”夏凡尘做事，讲究的就是雷厉风行，他没有丝毫的犹豫，便带着朱家的所有人向欧阳家奔去。

　　这一次为了对付欧阳家，他们几乎是动用朱家的全族人。如果他们对付不了欧阳家，那就是族灭。

　　只是朱家的每个人都充满了信心，他们相信夏凡尘，也更加相信自己。

　　很快的时间，朱崇年便和夏凡尘汇聚在了一起，夏凡尘点了点头，便冲着朱崇年说道：“家主，后面的事情就都交给你处理了。我就站在背后，给对方致命一击。”

　　“现在夏先生想要站在背后已经是非常的困难了，整个中州南域都知道您在我们朱家了。”朱崇年忙推辞了自己的指挥权，边将指挥权交给了夏凡尘。

　　夏凡尘微微的点了点头，只有站在队伍的最前面，冲着众人说道：“随我进入欧阳家。”

　　夏凡尘指挥着整个朱家，让朱家的所有人都没有丝毫的服。他们都爆发出强大的气势，直接冲进欧阳家。

　　“你们是什么人？居然敢闯进我们欧阳家？”欧阳家的护卫完全就挡不住夏凡尘前进的路，只有冲其怒吼着。

　　感受着朱家众人的气势汹汹，他们都暗叫了一声不好。

　　“欧阳靖，你赶紧出来吧。”朱崇年站在夏凡尘的身后，站在欧阳家的大院之中咆哮着。此时，他们朱家的所有人都进入了欧阳家的大院，让他也充满了底气。

　　有着夏凡尘的存在，他们也完全不怕被偷袭。

　　“朱崇年，你真的是好大的胆子，居然敢闯进我们欧阳家来。你真的以为，你还是以前的五大家族吗？现在你们朱家在我们欧阳家的眼中，不过是一条狗罢了。”欧阳靖缓缓的走了出来，冲着朱崇年笑着。他看到朱家的所有人，嘴角露出一丝冷笑。

　　此时的夏凡尘，眼神之中露出了一丝杀意。欧阳靖如此近距离的站在他的眼前，让他也完全可以肯定，欧阳家已经被邪魔控制……


第475章 雷厉风行

　　“你是欧阳靖吧？”夏凡尘目露凶光，冷冷的冲着眼前的对手说道。

　　“正是。”欧阳靖微微的点了点头，他也非常清楚夏凡尘的意图，冷冷的冲着夏凡尘问道：“你就是夏凡尘吧？”

　　“你猜对了。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便直接冲向欧阳靖，主动发动了攻击。

　　夏凡尘如此的行动，让朱崇年等人都没有反应过来，他们只有深吸了一口气，不由欣赏夏凡尘的行动之快。

　　“真的没有想到你居然主动送上门来了，这个功劳我一定领了。”欧阳靖却没有丝毫的意外，他不断的大笑起来，也向夏凡尘发动了攻击。

　　“你走上不归路，注定就是找死。”夏凡尘的脸上布满了杀机，他就要用最快的杀死对手。在夏凡尘的心中，这些邪魔就是没有资格存在于这个世界。

　　“哈哈哈……你有本事杀死我？”欧阳靖再次大笑，便冲到了夏凡尘的身前。

　　“轰……”

　　没有等到欧阳靖发动攻击，夏凡尘便爆发出自己的火焰，彻底的包围起欧阳靖。虽然如果的攻击是非常普通，但是这样的攻击对那些邪魔来说，却是最有效的。

　　欧阳靖能够清楚的感觉到，自己的能量正在被火焰燃烧着。如果他不快速的将夏凡尘杀死的话，自己就要被耗死。

　　猛然之间，他就向夏凡尘发动了猛烈攻击。

　　然而夏凡尘却没有准备和对手碰撞，他的身体飞速的闪躲，就是没有准备让对手碰到他。

　　欧阳靖在这种情况下，也变得着急起来。他不快速的杀死夏凡尘，他也许会陷入被动。

　　夏凡尘的身体飞速的后退，终于摆脱了欧阳靖的攻击，马上就从自己的火之空间内拿出来之前铸造出来的巨型大炮，直接对向欧阳靖。

　　“这是什么？”欧阳靖顿时紧张了起来，吃惊的问道。

　　“这就是去死的东西。”巨型大炮放在自己的前面，冷冷的冲着对手说道。此时的他，已经将炮弹入膛，随时准备攻击。

　　欧阳靖的身体都开始颤抖起来，他现在已经不敢动，就是等待着夏凡尘的攻击。如果夏凡尘不动，他就不能懂，不然的话，他就要成为夏凡尘的活靶子。

　　“怎么样？你害怕了？”朱崇年看到夏凡尘拿出来的巨型大炮之后，也深吸了一口气，他没有想到，夏凡尘居然为欧阳家准备了如此大礼。他现在也不怀好意的看着欧阳靖，不断的冷笑起来。

　　朱崇年能够清楚的感觉到这门大炮的恐怖，就算没有办法杀死欧阳靖，也会废了欧阳靖。

　　“你知道我是铸造师吧，那我就会用铸造师的方法对付你。”夏凡尘已经准备好的了，便准备发射。

　　欧阳靖冷汗直流，目不转睛的盯着大炮，随时准备闪躲。在这个时候，他就是不能被夏凡尘的大炮轰到，不然的话，那就真的完蛋了。

　　不光欧阳靖，欧阳家的所有人都紧张了起来。欧阳靖非常的镇定，但是整个欧阳家却彻底的混乱了起来。

　　“轰隆隆……”

　　最终，夏凡尘便放出了巨型大炮之中的炮弹，让整个欧阳家都开始颤抖起来。

　　大炮飞速的撞向欧阳靖，欧阳没有丝毫的犹豫，便飞速的躲开。

　　炮弹直线撞向欧阳家，就算欧阳靖躲开了，但是整个欧阳家却没有闪躲。

　　“轰隆！”

　　炮弹的爆炸，让整个欧阳家遭到了粉碎性的打击，整个欧阳家都被夷为平地。除了玄元境高手之外，欧阳家的所有人彻底的死亡。

　　欧阳靖看到自己的欧阳家被夏凡尘毁灭成这样之后，整个身体被气得彻底的彻底的颤抖起来。他没有想到，夏凡尘的大炮居然有这样大的威力。

　　自己的欧阳家啊，可是自己的心血啊。然而夏凡尘的一炮，就让他的希望破灭。

　　“夏凡尘，我一定要杀了你。”欧阳靖的全身都充满了杀气，冲着夏凡尘怒吼着。如果他这一次不杀了夏凡尘的话，他根本就咽不下这口气。

　　“你现在还有能耐杀了我吗？真的搞笑。”夏凡尘用自己的火焰不断的燃烧着欧阳靖，冲着朱家的所有人说道：“所有人，给我杀。”

　　朱家的人早就忍不住了，他们得到夏凡尘的命令之后，都彻底的疯狂起来，便直接向欧阳家发动了攻击。

　　如果是全盛时期的欧阳家，也许还能挡住朱家的攻击。可惜的是，欧阳家的众人被大炮轰到之后，实力大减，让他们面对朱家的攻击没有丝毫的反抗之力。

　　朱家一直被压抑着，现在找到这样一个机会，他们都全部爆发了出来，疯狂的攻击着。

　　“噗、噗、噗……”

　　朱家不断的攻击，让欧阳家里的众人纷纷倒地。

　　欧阳靖看到自己的家人一个个的灭亡，让他也向夏凡尘发动了攻击。

　　“欧阳靖，你没有必要气愤，这就是你们这些邪魔的下场。”对于那些邪魔的下场，夏凡尘没有丝毫的同情，冷冷的冲着欧阳靖说道。

　　面对着欧阳靖的攻击，他就是全力的爆发出他的火焰，不断的消耗着对方的能量。

　　经过长时间的战斗，夏凡尘已经学会了用自己最小的消耗去打败对手。

　　“夏凡尘，就算不是为了立功，我也要全力杀了你的。”欧阳靖已经不顾一切，全力的向夏凡尘冲去。

　　“你有杀我的本事吗？”不管对方怎么攻击，夏凡尘就没有让对方碰到自己。他现在快速的闪躲，就是没有丝毫的消耗。

　　“我一定可以的。”欧阳靖也彻底的疯狂，他知道自己疯狂的时间已经不多，只有不断的加速。

　　“朱家主，朱旺，等到战斗结束之后，我们一起杀了他。”夏凡尘的身体飞速的后退，冲着正在战斗的朱崇年和朱旺说道。

　　朱崇年和朱旺闻言，便加快了他们的战斗速度，准备快点帮助夏凡尘。他们相信，他们三个人合作的话，就能用最快的速度杀了欧阳靖。

　　很快的时间，欧阳靖就被他们三个人包围了起来，朱崇年冷冷的冲着欧阳靖喝道：“欧阳靖，你认为你还有机会吗？”

　　欧阳靖的能量在不断的消耗着，他扫了众人一眼，也表示非常大的压力。他知道，这一次自己想要冲出去是非常困难的。

　　但是他已经没有丝毫的退路，便冲着对手说道：“夏凡尘，我要和你同归于尽。”

　　“你还有这个机会吗？”夏凡尘显得非常的淡定，微笑着冲着对手说道。现在他们已经包围了对手，他就是充满了信心。

　　他们三人合作，就能杀了对手。

　　“嗖……”

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便爆发出自己的幽灵神火，直接冲向欧阳靖。

　　欧阳靖的脸色终于露出了恐惧之色，他看到幽灵神火，已经真的害怕起来。

　　仿佛幽灵神火就是邪魔的克星，幽灵神火不断的轰向欧阳靖，让欧阳靖不断的后退。

　　“怎么样，现在好玩吗？”夏凡尘露出玩味的笑容，控制着幽灵神火不断的攻击着欧阳靖。

　　原本欧阳靖是疯狂攻击的状态，但是被幽灵神火攻击之后，他只有不断的防御。

　　在这个时候，朱崇年和朱旺也同时动了起来。三面的夹击，让欧阳靖退无可退。

　　“轰、轰、轰！”

　　“噗……”

　　三人的攻击，让欧阳靖直接吐血。此时此刻，欧阳靖的脸上已经露出绝望之色。

　　他非常的清楚，如果这样战斗下去的话，自己就要被杀。

　　这样的事实，他完全不想接受。因此，他要反击。

　　“你们都要死。”欧阳靖一咬牙，直接向夏凡尘发动攻击。

　　“噗……”

　　可惜的是，他刚刚向前攻击，便撞向了幽灵神火，直接倒飞了出去。

　　“你是没有丝毫的机会，好好的等待着死亡吧。”夏凡尘面无表情的说道。有着幽灵神火，夏凡尘就充满了信心。

　　朱旺和朱崇年的攻击也同时到达，让欧阳靖再次后退。

　　经过这一轮攻击之后，欧阳靖也没有了丝毫的战斗能力。他需要等待的，就是死亡。

　　“你们朱家是怎么崛起的？”欧阳靖没有站起来，有些无奈的问道。他到现在都没有想到，朱家本来是没有战斗力的。然而现在，他们能够爆发出如此强悍的战斗力。

　　“你们想要害我朱家的机会自己毁灭，你就去死吧。”提到这件事情，他就对欧阳靖充满了杀意，他也没有丝毫的犹豫，便向欧阳靖发动了攻击。

　　“噗！”

　　朱崇年一掌下去，便直接拍在欧阳靖的脑袋之上，解决了对方的性命。

　　“多谢夏先生帮助我们。”等到欧阳家被彻底的灭亡之后，便拱手冲着夏凡尘说道。他们这一次将欧阳家灭亡，基本上没有丝毫的压力。这一切，都是夏凡尘的功劳，如果不是夏凡尘的话，就不会如此轻松的解决欧阳家。

　　“诛魔是我份内的事情，我们已经灭了后顾之忧，回朱家吧。”夏凡尘摆了摆手，冲着众人说道。

　　“是。”朱家的所有人对夏凡尘都是心服口服，他们齐声说完，便随着夏凡尘向朱家赶去……


第476章 铸造师公会总部

　　回到朱家，夏凡尘直接坐到主座之上，冲着朱崇年问道：“朱家主，我们已经除了后顾之忧，接下来该怎么做呢？”

　　“夏先生，我们家族大比，比铸造师大赛早一个月。我们现在就要赶往铸造师公会总部，参加比赛，不知道夏先生准备好了吗？”朱崇年非常恭敬的冲着夏凡尘说道。他知道夏凡尘的恐怖之处，现在他对夏凡尘是百分之百的恭敬。

　　“我早就准备好了，只要朱家主安排好了，我们随时就可以出发。”夏凡尘冲着朱崇年说道。对于帮助朱家，夏凡尘有着十足的信心。

　　现在他需要做的，就是等待着，前往铸造师公会。

　　“请夏先生给我三天的时间，这三天的时间，还请夏先生好好的休息。”朱崇年非常恭敬的冲着夏凡尘说道。这一次他们朱家原本已经打算放弃去比赛，但是有了夏凡尘，他们又再次找回了信心。

　　然而现在的朱家却没有丝毫的准备，现在他们就要在三天之内好好的准备，希望能够赶上比赛。

　　“你们去准备吧。”夏凡尘也知道自己没有办法帮上忙，便带着朱富回到了铸造房之中，再次开始修炼起来。

　　那些琐事，夏凡尘也不想去管。对他来说，好好的诛魔和修炼才是正道。

　　随着朱崇年一声令下，整个朱家就开始行动起来。每个人的脸色都挂满了笑容，他们都非常的清楚，夏凡尘一定会帮助他们保住五大家族的地位的。

　　“父亲大人，等到我们保住五大家族的地位之后，我就要跟着我老大修炼，希望你真心的同意。”朱旺准备好一切之后，便非常认真的冲着朱崇年说道。

　　之前的三个月的时间，他能够清楚的感觉到朱富的实力有着很大的进步，让朱旺更加坚定了自己的信念。现在，他已经完全决定好了，自己就要跟着夏凡尘去修炼。

　　就算前方的路有很多的危险，他都要一直向前。如果没有危险，他就不会进步。

　　“这一切都随你吧，我只希望你为了我们朱家的未来，能够好好的活下去。”朱崇年也缓缓的点了点头，赞同了朱旺的话。他也非常的清楚，朱旺跟着夏凡尘一定会有很大的进步的。

　　现在的朱旺已经成为朱家的希望，朱旺的成长，也意味着朱家能够变多强。

　　尽管朱崇年非常希望朱旺能够留在自己的身边，帮助自己管理朱家。但是朱旺已经有了自己的梦想，他身为父亲，就要支持朱旺走下去。

　　况且，朱旺的路是非常有希望的。

　　“多谢父亲成全。”朱旺都没有想到，自己的父亲居然如此爽快了同意了自己的要求，他也非常的感动。

　　他的心中也暗暗的发誓，他一定要让自己变强大，也要让自己努力的活下去。

　　“好了，你去通知夏先生去吧，我们可以动身了。”朱崇年拍了拍夏凡尘的肩膀，缓缓的冲着朱旺说道。现在朱家已经准备好了，他们就要全力的赶往铸造师公会。

　　朱崇年也非常的清楚，这一次他们朱家已经会受到其他几大家族的百般刁难，但是朱崇年为了整个朱家的希望，他必须要走下去。

　　“是。”朱旺没有丝毫的犹豫，便向铸造房走去。

　　此时的他也非常的清楚，夏凡尘变得如此的强大是有原因了。他现在就要跟着夏凡尘学习，让自己也变得这样的刻苦。

　　走近铸造师房，朱旺只听到一阵阵的敲击声。这一切都是朱富发出来的，这三天的时间，他又是一个不休不眠。

　　然而夏凡尘给他的任务就是让他在三天之内制造出大量的炮弹出来，三天的时间，朱富能够制造出多少，那都属于朱家。

　　朱富非常清楚夏凡尘的意思，他也知道，如果自己多制造出一发炮弹，那就意味着自己朱家能够多一份保障。

　　朱富知道夏凡尘巨型大炮的威力，如果将他装备给朱家的话，那一定可以让朱家的实力上升一个档次的。

　　“老大，我们已经准备好了，随时可以出发。”朱旺站在门外，非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“朱旺，你再等等一下，我的第一百枚快要成功了。”朱富马上就打断了朱旺的话，继续的铸造着。尽管他现在非常的疲劳，但是他现在再次加快了自己的铸造速度，希望能够在夏凡尘叫停之前完成。

　　其实此时的夏凡尘早就睁开了眼睛，当他看到朱富如此努力之后，他就安静的等待着。

　　对于夏凡尘如此的努力，他也是缓缓的点了点头，对朱富的表现，他是非常的满意。他相信，只要朱富一直坚持下去的话，他的实力一定会得到很大的进步的。

　　朱旺听到朱富的话之后，也没有继续说下去。他安静听着铸造房之中急促的敲击声，静静的等待着。

　　不管朱富在里面铸造什么，到底耽误多少时间，朱旺都是义无反顾的支持。

　　“呼～～～”

　　随着第一百枚炮弹的完成，朱富也终于深吸了一口气，缓缓的放下了铸造锤。

　　“不错，你做的很好。”夏凡尘终于放下了严肃的态度，微笑着冲着朱富说道。朱富的表现，让夏凡尘知道，收了这样一个弟子是非常正确的。

　　“多谢师傅成全。”朱富也没有丝毫的犹豫，便直接跪在了地上，冲着夏凡尘说道。当他完成的那一刻，他也知道了，原来夏凡尘一直都关注着他。

　　如果夏凡尘当即叫停的话，他就没有办法完成自己的目标。总体来说，他是完成自己的目标是超时了。

　　现在自己多制造出一枚炮弹，也让朱家多了几份保障。

　　“这个你不用谢我，我不喜欢人下跪，你站起来吧。”夏凡尘见朱富跪在地上，对朱富表现出了不满。在他的心中，男子汉就要顶天立地，并不是随时下跪。

　　“一日为师，终生为父亲。如果我不跪师傅，那就是大逆不道。”朱富非常坚定的说道。虽然他对夏凡尘非常的崇拜，但是他也坚持着自己的原则。

　　他认为，他向自己的师傅跪拜，那就是正确的。不管夏凡尘怎么阻止，他都要向自己的师傅下跪。

　　这就是感恩，如果他没有自己的师傅的话，他就没有办法达到这一步。

　　就当夏凡尘就要发怒之时，朱旺也把握好了时机，直接走了进去，笑着冲着夏凡尘说道：“老大，我们已经准备好了，我们可以出发了。”

　　夏凡尘正准备对朱富动手，当看到朱旺进来之后，便将注意力放在了朱旺的身上，冲着朱旺说道：“我知道了，我们出发吧。”

　　随后，夏凡尘便缓缓的站了起来，直接走出了铸造房。

　　“朱富，不就不能改一改这样的脾气吗？这样的犟脾气，真的不好。”等到夏凡尘走出房间之后，朱旺也冲着跪在地上的朱富问道。

　　“他是我师傅，我跪他就是应该的。就算他不让我跪，我也要跪。”朱富依旧不知悔改，非常认真的冲着朱旺说道。他现在还是认为，自己的做法是没有错的。

　　只是让他没有想到的是，如果不是夏凡尘出于对他的喜爱的话，现在的朱富就要被夏凡尘给轰飞了。

　　“我真的没有办法跟你说了。”朱旺气得说不出话来，也直接走出了铸造房，准备向铸造师公会总部出发。

　　整个铸造房，只有朱富跪在地上，喃喃的说道：“我做错了什么吗？难道跪自己的师傅真的有错吗？”

　　他确实是没有做错什么，只是他现在做的让夏凡尘不高兴了，那就是不对的。

　　直到朱家的所有人都准备出发之时，他都没有想通这个问题，还在纠结那个问题。

　　只是朱富再一次看夏凡尘的目光之时，就让他感到一阵阵的害怕，仿佛自己就是犯错的小孩一般。

　　大约经过了十天左右的赶路，让夏凡尘都能够清楚的感觉到周围的灵气变得牛浓厚起来，让他也非常清楚，自己距离铸造师总部已经不远了。

　　“夏先生，前面就是我们朱家祖上留下的宅子，虽然有些破烂，但是也能够容下我们，让我们有个安身之所。”朱崇年指了指前方的房间，冲着夏凡尘说道。

　　前方的宅子他们朱家已经很多年都没有住过了，但是现在为了节省开支，他们就要将就在这里了。毕竟他们朱家已经很久都没有来到铸造师总部了，这里也是朱崇年最为熟悉的地方。

　　“有一个安身之所就很不错了，我们进去吧。”夏凡尘缓缓的点了点头，冲着所有人说道。夏凡尘对住处一点都不讲究，他现在向做的，就是能够快点完成朱家的事情。

　　朱家的众人见夏凡尘如此的随意，他们对夏凡尘的好感又提升了几份，既然夏凡尘都能够住在这样破烂的地方，那他们还有什么话说呢。

　　他们都没有丝毫的犹豫，便跟着夏凡尘走进破烂的房间之中。

　　进入院子之中，朱崇年也最为感慨，他非常的清楚，这里可是他们朱家留在铸造师公会总部的唯一产业了，他一定要守护下去。


第477章 刘明

　　“小心，有人来了。”夏凡尘最先进入其中，马上就发现了其中的不对劲，便冲着众人提醒着。

　　“我们朱家的地方怎么可能有人？”朱崇年也吃了一惊，有些不可思议的冲着夏凡尘说道。这里可以说是他们朱家得到祖宅，他们朱家又是五大家族之一，就算他们有些衰弱，但是又有几个人能够进去他们的地盘呢。

　　“我的感觉没有错，这里确实有人。”夏凡尘对朱家的感觉也有着充分的信心，他现在认为这里有人，那就绝对有人。

　　“这不可能吧。”朱崇年还是有些不可思议的说道。他现在不断的环顾着周围，依旧没有发现一个人。

　　只是夏凡尘缓缓的闭上了眼睛，开始感受着对方的动向，最后，他缓缓的冲着暗处的人说道：“各位，既然占领了这里，那你们就不要藏着了。如果你们有能耐的话，就赶紧的走出来吧。”

　　“呵呵呵，真的没有想到，这一次朱家居然还真的有高手。不过这地方我们我们已经占领了，已经不属于你们朱家，你们赶紧出去吧。”一名紫袍中年人缓缓的走了出来，冲着夏凡尘微笑着。他刻意爆发出自己的气势，在和夏凡尘示威。

　　夏凡尘的目光微微收缩，他非常的清楚，这一次他们是遇到劲敌了。但是他现在已经答应了帮助朱家，那就要一直帮下去。

　　就算这一次对手非常强大又如何，夏凡尘都完全没有放在眼中。他现在需要做的，就要将眼前的这个人赶出朱家大院。

　　“居然是刘家的人，怎么？我们真的要撕开脸皮？”朱崇年看到那紫色的标志之后，他的目光也微微收缩，他怎么都没有想到，刘家的人居然占领了他们的祖宅。

　　现在朱家变得非常的弱小，但是刘家可一直都在发展，现在他们之间的差距已经完全拉开。因此，他们想要抢回祖宅，是一件非常困难的事情。

　　“你们朱家现在算什么东西，你们应该是最后一次前来铸造师公会了吧？这一次之后，你们就没有丝毫的机会了。”那名紫衣中年人冷冷的冲着朱崇年说道。现在他就是没有将朱家放在眼中，在他的心中，朱家是没有机会保住五大家族的地位了。

　　因此，就算他刘家跟朱家撕开脸面，也是无所谓的事情。

　　“你真的好嚣张，你们刘家的家主知道吗？”朱崇年的眼中露出杀机，冷冷的冲着对方说道。

　　“这样的小事情，我完全没有必要告诉家主。这个大院现在就属于我了，你们滚吧。”紫衣人冷冷的冲着朱崇年说道。不管朱家有多人，他都没有将朱家的人放在眼中，他的心中朱家已经不复存在。现在他就要将对方轰出大院，将这里建立成为自己的领地。

　　“你找死……”朱崇年已经完全愤怒，冷冷的冲着对方吼道。

　　“呵呵，你也配成为朱家的家主？看来你们朱家已经真的不行了。”那名紫衣中年人却没有丝毫的愤怒，确实冷冷的冲着朱崇年说道。他的现在的气势胜过朱崇年，他就无所忌惮。

　　“我们都维护家主。”在夏凡尘的带领之下，朱家的所有人都齐声说道。现在他们已经被对方骑到了头顶上了，他们就不能弱了气势。

　　随着朱家人所有人都爆发出了气势，让他们都盖过了那紫衣中年人的气势。

　　那紫衣中年人的脸色也变得非常的难看，冷冷的冲着朱崇年说道：“好一个团结的家族，还是我刘明第一次看到。不过你们是在是太弱了，根本就不是我的对手。”

　　“真的不是你的对手吗？”夏凡尘向前走了一步，微笑着冲着刘明说道。对方如此的无礼，他必须要站出来，不能弱了朱家的气势。

　　朱家的众人看到夏凡尘站出来之后，他们的心中也是升起一阵阵的感动。他们非常的清楚，夏凡尘帮助他们的已经够多了。

　　然而现在，夏凡尘又如此帮助他们，让他们朱家完全没有什么可以报答的。如果可以的话，他们朱家都会无条件的支持夏凡尘。

　　现在他们完全都沉寂了下去，安安静静的看着夏凡尘的表现。既然夏凡尘已经出手，他们就相信，这一次夏凡尘一定可以解决对手的。

　　“哈哈哈，区区一名玄元境的小子，你充什么大头。看在你有勇气的份上，现在给我滚开，我还饶你不死。”刘明看到夏凡尘只是玄元境之后，他更加没有将对手放在眼中，只是让他想不通的是，这样一个玄元境的小子，是哪里来的勇气面对他的。

　　“你想要我滚吗？那就拿出你的真本事来吧。”夏凡尘也完全是无视对手，冷冷的冲着刘明说道。他现在缓缓的接近对手，在气势上已经缓缓的压制住了对手。

　　“好小子，果然还有几份本事，但是是绝对的本事面前，我根本就算不了什么。”刘明见夏凡尘要渐渐的压制住对手，他也没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘冲了过去。

　　如果可以的话，他这一次就要将夏凡尘杀掉。

　　夏凡尘看到对方的攻击，也丝毫的没有压力，站在原地，等到着对方的攻击。

　　“轰隆隆～～～～”

　　刘明的身体撞在夏凡尘的身上，让刘明顿时惊呆了，他怎么都没有想到，自己的攻击居然对夏凡尘没有丝毫的反应。

　　夏凡尘稳如泰山，冷冷的冲着刘明说道：“你认为，你现在还有能力杀了我吗？”

　　“很好，现在就更加的有激情。”刘明也马上稳住了自己的阵脚，微笑着冲着夏凡尘说道。刚刚夏凡尘的表现确实让他非常的意外，但是他真的不相信，一名玄元境的小子会打败对手。

　　“既然这样，那就继续吧。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便直接撞向了对手。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘的随意一次攻击，就让刘明倒飞了出去，他怎么都没有想到，直接居然如此的不堪一击。

　　“好。”朱家的众人在这一刻他顿时沸腾了起来，他们对夏凡尘充满了信心，但是让他们想不到的是，夏凡尘居然会如此的强势。

　　如果一直这样保持的话，那刘明就没有丝毫的机会。

　　随后，朱家的众人在再次沉寂了下去。尽管夏凡尘取得了战斗的胜利，但是他们的心中依旧不是滋味。如果是他们朱家的自己人取得了战斗的胜利，那该多好了。

　　朱家的所有人都暗暗的发誓，他们都要努力的变强。如果再有这样的机会的事情的话，他们就要自己取得战斗的胜利。

　　“小子，你怎么这么强？”刘明也知道自己遇到了劲敌，只是对手如此的强大，让他完全不敢相信，最终冲着对方问道。

　　“现在给我滚开，我就不杀你。”夏凡尘也是冷冷的冲着对方喝道。他将对方轰退，就占据了战斗的优势，主导了整个战斗。

　　他现在站在刘明的面前，就可以断定，对方是没有丝毫的机会的。

　　“想要我撤退？那是不可能的。”刘明完全就没有撤退的意思，可以说，他输给了一个玄元境的小子，完全就没有办法咽下这口气。

　　“既然你不撤，那就去死。”可是夏凡尘完全没有放过对手的意思，既然对方不撤退的话，他就只有杀了对方。不管对方背后有什么势力，夏凡尘都完全不管了。

　　“哈哈哈，你有这个能耐让我死吗？”刘明知道，自己完全不是夏凡尘的对手，但是对方能够杀了他，他还是非常不相信了。他现在需要做的，就是稳住自己的阵脚。

　　“嗖～～～”

　　一枚信号弹放出，让朱崇年顿时着急了起来，他喃喃的说道：“不好了，刘明开始召唤同伴了。”

　　夏凡尘听到这个消息之后，便开始冷笑了起来：“既然这样，那我就在他援兵到来之前杀了你了。”

　　“想要如此轻松的杀我，简直是做梦。”刘明的信号弹升空，让他也大笑了起来，他相信，用不了多久，他的援兵就要到来。

　　既然朱家的人想要反抗，那他现在要做的，就是将他们全部死去。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　夏凡尘也不想跟对手多说什么，他现在就是爆发出自己的战斗力，不断的去攻击对手。

　　他现在就要用他的实力告诉对手，他就能用最短的时间之内杀了对方。

　　刘明感受到夏凡尘的疯狂攻击之后，他的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，夏凡尘居然比他想象中的还要恐怖。

　　然而此时夏凡尘已经完全不给他丝毫的机会，随着不断的攻击，让刘明不断的吐血。

　　“饶命啊，我愿意跟你们和解。”到了此时，刘明已经知道自己的危机，便开始不断的求饶着。

　　可惜的是，夏凡尘完全不为所动，继续攻击着，他现在需要做的，就是要用他最快的速度杀了对方。

　　“只要你停手，我愿意将宅子让给你。”刘明的脸色不断的变幻着，他依旧求饶着。他现在就是希望夏凡尘能够放松一点，那样的话，他就有活命的机会了……


第478章 刘家来人

　　不管刘明怎么求饶，夏凡尘就是不上当，他非常的清楚，如果现在他不杀死刘明的话，那他自己就要危险了。

　　他现在就要拿出他全部的攻击来，用他最为强大的手段灭了对方，不给对方丝毫的机会。

　　朱家的众人看到这一幕之后，他们都深吸了一口凉气，他们怎么都没有想到，夏凡尘居然如此的恐怖。

　　他们都非常的清楚，现在的夏凡尘就不能有丝毫的留手。若是他手下留情了，那吃亏的就是自己。

　　他们之前就担心夏凡尘强手下留情了，然而看到夏凡尘的表现之后，他们也放下了心来。他们非常的清楚，夏凡尘一定不会让他们失望了。

　　到了现在这个时候，他们需要做的，就是好好的准备着。他们都非常的清楚，刘家的人马就要到来了。

　　就算他们的实力不如刘家的众人，但是他们朱家也不能被动挨打。不管他们现在多人的弱小，他们的尊严就不能放下。

　　这一次，他们就要用他们最大的努力保住他们五大家族的地位。

　　此时的刘明也担心了起来，他怎么都没有想到，夏凡尘居然完全不吃他他这一套。如果这样的话，他就真的危险了。

　　现在的他冷汗直流，他也不将希望放在夏凡尘的身上，他只有不断的祈祷着，希望他的帮手能够早点到来。

　　只是他现在能够清楚的感觉到，他的时间已经不多了。如果这样下去的话，他就没有办法等到他的同伴的到来。

　　“我之前已经给你机会了，可惜的是，是没有好好的珍惜，那只有去死。”夏凡尘的脸上没有丝毫的表情，冷冷的冲着对手喝道。他的攻击丝毫的不减，就是打算保持这样的节奏杀了对方。

　　“好小子，就算你杀了我，你也不会好过的。”刘明也开始大笑了起来，既然他的求饶已经没有了效果，他也不会求饶。

　　就算最后他真的要死，他也要活出了自己的尊严来。

　　“至少我能够杀了你。”夏凡尘已经不顾一切，他现在就是要用他最快的速度杀了对方。就算刘明的援兵到了，那也是无所谓的。

　　既然夏凡尘已经出手，他就没有了丝毫的顾忌。如果可以的话，他就要为朱家树立一定的威信。

　　此时的朱家都支持着夏凡尘，他们现在已经紧密的和夏凡尘联系在了一起。至于现在的夏凡尘想要做什么，他们朱家都是无条件的支持。

　　现在的他们已经没有丝毫的退路，他们就要用他们的手段去杀了刘明。至于刘明后面的帮手，等到他们到了，他们再去面对。

　　“你～～～”刘明已经被夏凡尘气得完全说不出话来，冷冷的冲着夏凡尘大吼着。

　　“轰隆～～～”

　　夏凡尘也没有给对方说话的机会，便直接向对方轰飞了出去。

　　然而这次的轰飞，也给刘明活命的机会，他忙把握住好了机会，身体飞速的后退：“小子，我这次活下来了等下就是你受死的时候。”

　　夏凡尘的心中也是一惊，他顿时后悔了机会。尽管他这一次轰飞了对手，但是也给了对方机会。现在他想要快点杀死对手已经变的非常的困难，但是他依旧没有丝毫的犹豫，就是全力的去击杀对手。只要有机会，他就要让刘明马上去死。

　　“小子，多谢你给我这个机会，等一下就是你的死期。”刘明不断的后退，也不断的冲着夏凡尘冷笑着。现在他只要坚持一段时间，他就可以将这里的人全部杀死。

　　“放心，我是不会给你这样的机会的。”夏凡尘飞速的接近刘明，准备用最快的速度解决掉对手。

　　不过刘明飞速的后退，就是不能让夏凡尘靠近他。不管是为了等待自己的帮手还是为了让自己活下去，他就不能让夏凡尘攻击到自己。

　　“不好，他们要来了。”朱崇年看到大量人马向他们冲来，脸色也变得非常难看，但是为了让他们朱家活出尊严来，朱崇年大吼一声：“朱家的所有人，给我准备。”

　　“各位，麻烦你们了。”现在的夏凡尘对刘明已经动了必杀之心，就算刘明有帮手到来，他也不会放弃。

　　朱旺在顿时也爆发出自己的气势，冲着夏凡尘说道：“老大放心，我们一定会帮你争取一点时间的。”

　　“真是搞笑，你就凭那点人马，能够挡住他们吗？”刘明看到自己的帮手到来之后，也开始大笑了起来。看到众人的到来，他心中的石头也落下了，他的性命也保住了。

　　“我们一定可以挡住他们的。”朱旺等人大吼一声，便直接迎了上去。

　　就算他们的心中也没有底气，但是为了帮助夏凡尘杀了刘明，他们就要拼命。

　　“杀～～～～”一个字从朱崇年的口中吐出，便带着朱家的所有人冲向了刘家的人马。

　　刘家的人马看到朱家的人马冲了过来，他们也完全就不放在眼中。他们直接向前，试图用最快的速度杀了朱家的所有人。

　　“轰隆隆～～～～”

　　朱家的人和刘家的人马顿时撞在了一起，展开了厮杀。

　　不过很快，朱家的众人就被刘家压制住了，开始节节败退。

　　他们非常清楚，他们的实力是不如刘家的众人的，可是他们就要好好的坚持着，为夏凡尘争取时间。

　　也在这个时候，夏凡尘也撞上了刘明，开始疯狂的攻击起来。刘明也完全不是对手，只有不断的吐血。

　　“你们给我快点，我快坚持不住了。”刘明知道，自己根本就坚持不了多长时间，便冲着刘家的众人大吼着。

　　“他们想要快速的击溃我，那是不可能的。”朱旺等人咬着牙，不断的怒吼着。朱家的众人都在坚持着，丝毫不肯让步。

　　不管是为了自己的尊严还是为了夏凡尘，他们都要努力的挡住刘家的攻击。只要他们多抵挡住一下刘家的攻击，那夏凡尘就有可能快速的击杀刘明。

　　刘家的众人也是疯狂的攻击了，为了夏凡尘的安危，他们就要用他们的全力攻击着。只要他们能够快一秒钟击溃朱家的众人，那刘明的生命就多几份保障。

　　“小子，我是不会让你杀死的。”刘明不断的怒吼着，只是他的状态已经不容乐观，只有苦苦的坚持着。他多么希望，刘家的众人能够在短时间击溃朱家的人马，解救他。

　　“我马上就让你去死。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便直接轰在对方的脑袋之上。

　　“噗～～～”

　　刘明直接倒飞了出去，直接躺在了地上，已经奄奄一息。

　　刘明的眼睛死死的盯着刘家的众人，希望他们能够早点击溃朱家的众人，能够保住他的性命。

　　只是现在，他已经等不到那一刻，因为夏凡尘已经到他的面前。

　　他的身体不断的颤抖，开始害怕死亡。

　　“你现在相信你没有机会了吧。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便再次向刘明轰去。

　　“噗～～～～”

　　夏凡尘的随意一次攻击，便直接解决了他的性命。

　　朱家的众人看到刘明死亡之后，他们也深吸了一口气。这一刻，也代表着他们任务的完成。

　　“刘家的众人，你们认为，还有战斗的必要吗？”夏凡尘解决掉刘明之后，便冲着刘家的众人大吼着。

　　此时，刘家的众人已经彻底的疯狂起来，刘明死亡之后，让他们也师出有名，开始屠杀起朱家的众人。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便直接向刘家的众人冲去。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　随着夏凡尘的加入，刘家大量的人马直接倒地。夏凡尘的加入，就直接改变的战局。

　　“你们这些废物，现在赶紧的滚出去，我就不杀你们。”夏凡尘不断的厮杀，也不断的怒吼着。

　　他飞速的拿出大锤，开始砸向对手。不断的轰击，让刘家的人开始败退。

　　“好一个朱家，居然还敢跟我们刘家叫板，你们简直是找死。”为首的一人看到夏凡尘不断的屠杀着刘家的人马，也开始不断的怒吼起来。他没有想到区区一个玄元境的小子，居然能够爆发出如此强大的战斗力。

　　“我们好歹也是五大家族之一，如果你们还敢攻击的话，我朱家就跟你们刘家势不两立。”朱崇年看到自己的人人马不断的倒地，也冲着众人怒吼着。

　　刘家为首的众人不断的怒吼着，他完全不将朱家的众人放在眼中，既然他现在已经要和朱家作对，就要将朱家的众人全部杀掉：“你们朱家算什么东西，我们现在就让你们朱家不复存在。”

　　“呵呵，你们真的有这个能耐吗？”夏凡尘已经冲到了朱家的嘴前面，冷冷的冲着对手大吼着。他现在已经没有丝毫的顾忌，就是疯狂的屠杀。

　　他非常的清楚，朱家的众人已经开始疯狂，现在战斗是最好的方式。

　　朱家的众人经过三个月的发展之后，有经过这段时间的战斗之后，他们的战斗力再次得到了提升。

　　此时此刻，他们完全有能力和刘家的众人对抗……


第479章  暴走的朱家

　　“好一个朱家，居然真的要跟我们抗衡。”刘家为首的那人冷冷的冲着朱家的所有人喝道。之前他们只是为了解救刘明，然而现在，他们却是改变了自己的目标。

　　现在他们需要做的，就是将朱家的所有人消灭掉。

　　朱家的人杀了刘明，那就是他们消灭朱家的理由。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　夏凡尘根本就不想跟对手说什么，他就是疯狂的攻击，用他最大的力量去攻击对手。

　　他知道，现在刘家对他们是不会手下留情，因此，他每杀一名刘家的人，就减少朱家的一分危机。

　　他疯狂的攻击，让刘家的众人连续倒地。很快的时间，夏凡尘就成为刘家的必杀对象。

　　大部分的压力就施加在了他的身上，这样的压力也是夏凡尘最为高兴的。他一点都不害怕压力。现在压力都在他的身上，他依旧在疯狂的战斗，刘家的众人是没有办法压制他的攻击的。

　　相反的是，他现在吸引住了刘家的攻击，让朱家的众人也得到了喘息了机会。

　　经过刚刚的沉淀，他们的实力也得到一定的成长，让朱家的所有人越战越勇。

　　众人都深吸了一口气，也向刘家发动了攻击。如果刘家的人不撤退的话，他们就要将刘家的众人赶出大院之中。

　　这个大院就是属于他们朱家，不管是什么人，都不能夺走他。除非，他们朱家已经不复存在。

　　“小子，我们一定要杀了你。”夏凡尘给刘家的众人造成的杀伤是最大的，让刘家的众人都冲着夏凡尘大吼着。他们都疯狂的攻击，争取能够快速的杀了夏凡尘。

　　只要他们解决了夏凡尘，他们就可以用最快的速度解决整个朱家。

　　他们都非常的清楚了，夏凡尘就是他们朱家的半边天。

　　“你们有那个本事吗？”夏凡尘完全是无视着刘家的众人，现在凭借刘家的这点力量想要杀了他，那是不可能的。

　　既然对方要攻击他，他需要做的，就是不断的杀掉攻击他的人。

　　随着夏凡尘不断的攻击，让刘家的众人脸上变得非常的难看。他们都没有想到，眼前的这个年轻人居然有如此强大的战斗力。

　　如果对方一直这样发挥的话，他们根本就不是夏凡尘的对手。

　　因此，他们在夏凡尘的身上，也放置了大量的精力，希望能够杀了夏凡尘。

　　朱崇年和朱旺对视了一眼，他们的嘴角都露出了一丝笑容。现在他们的压力减少，他们也不能有丝毫的放松。

　　他们现在就要抓住这个机会，全力的去攻击刘家的所有人，为夏凡尘争取机会。

　　到了现在，他们也越来越佩服起夏凡尘来了。在他们的心中，夏凡尘就是无敌的存在。

　　如果是他们朱家的所有人抗住夏凡尘如此的压力，都是非常困难的。然而现在的夏凡尘，却抗住了。

　　刘家的众人马上也意识到了不对，他们没有想到，朱崇年和朱旺等人居然也能够爆发出如此强大的战斗力来。如果一直这样下去的话，他们就真的要失败了。

　　可惜的是，夏凡尘也给了他们巨大的压力，他们现在攻击夏凡尘的人马已经没有办法撤回来。

　　到了此时，他们也不敢去呼叫更多的援兵，只有全力的战斗着。如果他们这样的状态被其他人看到之后，一定会有大量的人笑话他的。

　　“朱富，你送他们一件大礼吧。”朱家的众人在夏凡尘的带领之下，马上就稳住了阵脚，夏凡尘也冲着朱富吩咐道。随后，他也将巨型大炮直接扔给了朱富。

　　朱富马上就懂了夏凡尘的意思，他的嘴角也露出了一丝冷笑，马上就将炮弹入樘，冷冷的冲着刘家的众人说道：“刘家的小人，既然你们还要跟我们战斗，我就送你们一件大礼。”

　　刘家的众人看到朱富面前的巨型大炮之后，他们的脸色也变得非常的难看，他们怎么都没有想到，朱家居然还有着如此的底蕴。

　　到了现在，他们也开始后悔了起来。如果现在那巨型大炮向他们发动攻击的话，他们还真的不是对手。

　　可是，到了现在，他们也没有丝毫的退路。既然要战斗，他们只有死拼到底。

　　“我们刘家的人从来就没有后退，我倒要看看，你们朱家到底有几分能耐。”刘家为首的那人稳住自己的情绪，冷冷的冲着朱富大吼着。到了现在，他就直接冲进了朱家的人群之中，开始疯狂的去攻击着。

　　既然夏凡尘去杀他们刘家的人，那他就要用他最大的能力去击杀朱家的人。

　　可惜的是，朱旺马上就缠住了对手，并没有给对方丝毫的攻击去大量的杀戮。

　　“朝我这个方向，发射。”夏凡尘完全不惧大炮，便冲着朱富说道。现在他的脸上也露出了一丝冷笑，既然他们都要让他去死，现在他就要用大炮去对付他们。

　　朱富没有丝毫的犹豫，马上就准备妥当，一炮直接向夏凡尘的方向轰去。

　　在这一刻，在不断攻击夏凡尘的刘家众人脸上也变得非常的难看。他们非常的清楚，他们现在要面临最大的危机了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　大地都颤抖了一下，大炮直接轰向刘家的众人。等到尘埃落地，只有夏凡尘能够站在原地，在夏凡尘的周围，刘家的众人已经没有丝毫的战斗力。

　　为首的那名刘家人的身体在不断的颤抖着，他怎么都没有想到，他们这次解决一个小小的朱家，居然有着如此的大的损失。

　　现在的他已经完全失去的理智，他冲着刘家剩下的众人大吼着：“兄弟们，全部给我杀。”

　　刘家的众人已经彻底的沸腾，向朱家发动了最为猛烈的攻击。

　　然而朱家的众人早就准备好了，他们在面对刘家的攻击之时，夏凡尘也冲着朱家的所有人大吼着：“给我反攻击，不给对方丝毫的机会。”

　　朱家的众人取得了如此的优势，也彻底的暴走。对方的攻击被他们用最短的时间稳住，他们也按照夏凡尘的命令，马上就向对方发动了反击。

　　可以说，他们现在就是不给对方丝毫喘息的机会。只要有能力，他们就要快速的消灭掉刘家的众人。

　　双方的战斗已经完全一边倒，刘家的众人已经完全不是对手。

　　夏凡尘有了刘明的那个教训之后，就是不给对方丝毫的机会。

　　每当对方想要释放信号弹之时，他就是用最快的速度阻止了对方。既然对方来了，夏凡尘已经没有打算让他们撤退的想法。

　　现在活下去的刘家人已经彻底的后悔了起来，如果他们知道结果的话，他们就不会这样自大了。

　　他们总结出他们失败的原因就是他们的自大，如果他们谨慎行事的话，他们现在就可以将朱家的所有人全部杀掉。可惜，现在他们已经没有丝毫的机会了。

　　他们对朱家的众人恨之入骨，他们知道朱家已经没有活命的机会，他们就要跟朱家的众人拼命。就算最后去死，他们也要拉掉一个人命。

　　朱家的众人也不给刘家的机会，那些实力比较弱的人马上就撤出了战斗，站在一边看着前方的战斗，让自己处于安全之地。

　　然而参加战斗的几个人，都是朱家的高手，刘家的众人将要拉上他们的性命是非常困难的。

　　“你们已经没有丝毫的机会了，你们还是乖乖的受死吧。就算想要跟我同归于尽，我都不会给你们机会。”夏凡尘也站在也原地，撤出了战斗，冷冷的冲着对方笑着。

　　现在的他根本就必要去攻击，因为朱家的众人已经控制住了战斗，他只要站在一边好好的看着他们的战斗。只要朱家的人没有危险，他就没有必要动手。

　　刘家的众人都向夏凡尘投出了恐怖的杀意，可是他们已经被朱家的众人缠住，他们就算全部去攻击夏凡尘，都已经变得非常的困难。

　　这一点，也成为刘家众人的遗憾。如果他们在死之前能够将夏凡尘杀死的话，那他们就死而无憾了。

　　最终，在朱崇年和朱旺的带领之下，他们也用他们最快的速度杀了刘家的所有人。

　　等到刘家的所有人都倒地之后，朱家的众人都深吸了一口起来。

　　“现在将所有的尸体全部清除，不要留下痕迹。”朱崇年不敢有丝毫的放松，便冲着朱家的其他人说道。

　　早就撤出战斗的众人马上就行动起来，他们就要用最快的速度将所有的尸体清除干净，并且要将整个宅子清理出来。

　　“老大，你真的是太恐怖了，如果没有你的话，我们朱家就要被灭了。”朱旺走到夏凡尘的身边，冲着夏凡尘说道。他现在对夏凡尘已经越来越佩服了，他非常的清楚，如此这一次没有夏凡尘的话，他们就真的要灭了。

　　他们朱家最后能够取得战斗的胜利，就是靠着夏凡尘的恐怖势力。

　　“这没什么，你也不用谢我，在我没有帮你完成比赛之前，我就是朱家的一份子。如果有人想要动朱家，就要过了我这一关。”夏凡尘微微一笑，冲着朱旺笑着。


第480章 代表出战

　　朱家的众人听到夏凡尘的话之后，他们心中都有一阵阵的感动，有着夏凡尘在，他们也感觉到安全感。

　　在他们的心中，夏凡尘实在是太强大了。

　　不过他们心中也暗暗的下定决心，他们一定要用最快的速度变强。

　　他们非常清楚，夏凡尘是不可能一直保护他们的。只有自己变得更加强大，才能让他们朱家一直发展下去。

　　朱家的众人很快就将宅子清理干净，朱崇年便冲着夏凡尘说道：“夏先生，房间已经收拾出来了，还请你去休息吧。”

　　现在的夏凡尘是整个朱家最为尊贵的人物，现在刚刚收拾出来，便让他先去休息。

　　“好。”夏凡尘点了点头，便直接向房间之中走去。

　　现在距离五大家族比赛还有十天的时间，夏凡尘就在十天的时间之内进入最佳状态。经过这次战斗，夏凡尘也清楚的认识到五大家族的恐怖。

　　现在他丝毫不敢轻敌，一定要拿出他最大的本事来面对这件事情。如果可以的话，他就帮助朱家成为五大家族的第一名。

　　朱崇年见夏凡尘已经重视起这件事情，他也是非常的高兴。他现在也不多什么，就是安静的等待十天后的到来。

　　在这时间之内，他就要保证夏凡尘的安静，不能让他得到丝毫的打扰。

　　朱富和朱旺盘坐在夏凡尘的房门前，亲自为夏凡尘把关。他们可是朱家的双子星，有着他们两人的把关，也足以证明夏凡尘在朱家所有人的心中是多么的重要。

　　十天的时间，夏凡尘没有做出丝毫的举动，就是非常平静的盘坐在地上，让自己入定。

　　现在马上就要参加比赛，他就要让自己完全的平定下来。铸造方面，不能让他带有丝毫的杀气。

　　返璞归真，就是夏凡尘i想要达到了效果。

　　在这段时间之内，在夏凡尘的房间之内，没有灵气的流动，也没有火焰的涌出，一切都陷入平静。

　　这样的安静，让朱富和朱旺都感到一阵恐怖。如果不是他们亲自守在外面的话，他真的会以为夏凡尘已经出了这个房间。

　　对于这场比赛，夏凡尘也是非常重视的。可以说，这五大家族的比赛，就是大陆铸造师大赛的预演。

　　十天的时间消纵即逝，夏凡尘也缓缓的睁开了眼睛，让自己保持着平静。朱富和朱旺缓缓的推开了房门，当看到夏凡尘如同平常人一般之后，他们也惊呆了。

　　他们没有想到，夏凡尘的变化居然有这样的大。

　　“现在时间到了吧？”夏凡尘首先开头冲着朱富和朱旺问道。

　　两人连连点头，冲着夏凡尘说道：“时间已经到了，家主（父亲）已经等候多时了。”

　　夏凡尘微微点头，便在朱富和朱旺的带领之下，缓缓的走出了房间，走到大院的门口才缓缓的停下。

　　“夏先生的收获还真的大啊，让我佩服不已。”朱崇年看到夏凡尘如同正常人一般之后，让他也吃了一惊。他没有想到，这十天的时间夏凡尘的变化居然如此的大。到了此时，他也不得不开始佩服夏凡尘的天赋了。

　　朱崇年相信，用不了多久，夏凡尘就会变成铸造师公会的顶梁柱。现在他能够跟夏凡尘搞好关系，对他来说，是非常难得的事情。

　　“这没什么，只是让自己沉淀了一下而已。只要我们每个人都静下心来，都能得到一定的明悟。”夏凡尘缓缓的冲着朱家的众人说道。他现在说的这些话，也是说给朱家的众人听的。他相信，只要朱家的众人能够将他的话听进去的话，也能得到很多。

　　朱家的众人也是缓缓的点了点头，他们都知道，夏凡尘在给他们传道。他们就要将夏凡尘的话放在心中，这样的话，他们就能够变得更强大。

　　“多谢夏先生指教，我们现在出发吧。”朱崇年也从夏凡尘的话中收获了很多，只是现在时辰已到，他没有办法实施，只有带着夏凡尘向铸造师公会总部走去。

　　这一次，他们前往的朱家人非常的少，只有朱崇年、夏凡尘、朱旺、朱富四人。

　　当四人进入铸造师公会总部之后，他们就明显的感觉到，其中的能量变得浓厚很多。

　　要知道，在其中可是没有大阵的，都有如此的浓厚的能量，让这次能够成为铸造师公会的总部实至名归。

　　然而夏凡尘依旧是保持着平静，仿佛什么都没有经历一般，默默的跟着朱崇年等人向目的地走去。

　　很快的时间，朱崇年便在一道红色的门前停了下来，非常客气的冲着夏凡尘说道：“夏先生，请您稍等一下，我这就去帮你打开这道门。”

　　随后，朱崇年便目光凝重的走向那道红色的大门前，身体都有些颤抖起来。要知道，他已经有十年没有碰到这道门了。现在，他又要再次打开它，多少有些激动。

　　朱崇年的手掌缓缓的印上红色的大门前，让整个大门开始颤抖起来。只是，许久之后，大门依旧没有打开。

　　出现这样的情况朱崇年的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，自己居然没有办法打开朱家进入总部的大门。

　　遇到这样的情况，让朱崇年也束手无策，只有干着急。

　　“父亲，这是怎么回事？怎么打不开了？”朱旺也着急了起来，便冲着朱崇年问道。

　　“我也不知道怎么回事，就是打不开。”朱崇年直摇摇头，冲着朱旺说道。可以说，现在的朱崇年也开始慌神了。自己的大门打不开，这还是第一次遇到的事。

　　“父亲不要着急，您好好想一想，到底有什么地方做错了。”朱旺也百思不得其解，只有冲着朱崇年安慰着。

　　现在他们需要做的，就是要让自己冷静下来。若是越着急，就越没有办法找到正确的方式。

　　“我们慢慢想办法，不要着急，不要着急。”朱崇年口中也是喃喃的说道。他现在首先要做的，就是要让自己快速的冷静下来，让自己想好办法。

　　如果没有办法打开大门的话，他们就没有办法进入其中，也就没有办法参加比赛。不管怎么样，朱崇年都要想好办法进入其中。

　　夏凡尘的心中依旧平静，对于这样的事情，他一点都不着急。他现在就让朱家的人去做，他现在需要做的，就是安静的等待着，然后去参加比赛。

　　一切都有安排，若是现在夏凡尘着急，也是没有丝毫效果的。

　　“呵呵呵，真的没有想到，堂堂朱家居然堕落成这样了。现在根本就没有办法单独打开大门，真的可悲啊。”在此时，一名穿着橙色衣服的中年人缓缓的走近朱家的众人，看到朱家的情况之后，也开始不断的嘲笑起来。

　　此人，正是刘家家主刘汉初。此时此刻，他早就知道自己的族人已经被朱家的众人灭掉。现在他强压着自己的怒火，开始嘲笑起朱家。

　　现在的朱家已经彻底的堕落，在他的眼中，已经变成了跳梁小丑。等到这次比赛之后，他就要亲手覆灭整个朱家。

　　朱崇年沉默不语，就是静静的面对着红色的大门，心中暗暗的发誓。不管怎么样，他现在就要不断的变强。

　　这一次被他人嘲笑，是最后一次了。

　　刘汉初也没有过多的纠缠朱家的众人，便缓缓的走近了橙色的大门，手掌轻轻的放在大门之上，橙色的大门便缓缓的打开。刘家的众人便缓缓的进入了其中。

　　到了此时，朱崇年也知道了自己为什么打不开整个大门了。归根结底，还是自己实力不及，没有办法驱动整个大门。

　　如果自己实力足够的话，他也能轻松的进入大门之中。

　　可惜现在，他无能为力，只有缓缓的低下头，等待着其他的三大家族到来进入铸造师总部之后，自己才能进入。

　　这对朱崇年来说，是非常耻辱的事情。不过为了朱家的未来，他现在就要忍受。

　　对朱崇年来说，这一段经历是他一辈子都不可能忘记的。但是他现在就要去面对。

　　宋家、王家、李家三大家族都进入铸造师公会总部之后，朱崇年才勉强的打开了大门，有些尴尬的冲着夏凡尘说道：“夏先生，这一次我让你丢人了，请吧。”

　　“这根本没有什么，这一切我们就要承受住。对我来说，这要能够进入比赛，那就足够了。现在他们看不起我们，我等下会让行动让他们对朱家刮目相看的。”夏凡尘依旧是无所谓的态度，各大家族的冷眼旁观，完全影响不到夏凡尘的心智。

　　此时的夏凡尘，已经将自己的注意力全部放在了比赛方面，那些世俗的眼光完全就不放在眼中。

　　朱崇年听到夏凡尘的话之后，心情也稍稍变好了一点，缓缓的点了点头，便带着夏凡尘走进了红色的大门。

　　这一刻，夏凡尘便再次走到了朱家众人的最前面，代表着整个朱家出战。

　　朱家的三人看到夏凡尘如此的平静，他们也信心十足。只要夏凡尘能够赢得这i次比赛，他们就可以继续成为五大家族之一。

　　尽管只有十年的时间，但是对他们朱家来说，十年的时间已经足够他们发展壮大了……


第481章 嘲笑

　　“呵呵呵，真的没有想到，朱家的居然敢来参加比赛啊。”当夏凡尘带着朱家的众人到来之后，刘汉初便再次嘲笑了起来。

　　可以说，现在他完全没有将朱家的众人放在眼中。在他的心中，朱家这次是必定会淘汰的。

　　夏凡尘走在最前面，依旧保持着平静。面对着他人的嘲笑，他完全就是无视。

　　他现在说得再多都是没有用的，如果他想要他人不嘲笑，就要等下拿出他的真本事来，然后堵住他人的嘴。

　　“朱崇年，你这么多年怎么没有一丝的进步呢？居然还是领域境，真的让我们失望啊。”王家家主王明在走了出来，上下打量了朱崇年之后，也开始嘲笑了起来。

　　十年之前，他见过朱崇年，那时候朱崇年还是领域境，朱家也没有衰落。只是让他想不到的是，现在的朱崇年居然没有丝毫的进步。

　　对方的话从朱崇年的耳中刮过，让他的身体都在不断的颤抖着。他现在也没有话可说，他现在只有忍受，自动过滤掉对方的话。

　　宋家和李家的人马站在原地，并没有对朱家做出丝毫的评价。他们只是对朱家感到几分可怜，如果可以的话，他们还是愿意帮助朱家的。

　　只是朱家有着刘家和王家的打压，他们也是无力回天。他们只有希望朱家能够力挽狂澜，但是看到朱家现在的人马之后，他们只有失望的摇了摇头。

　　李家和宋家的人马也非常的清楚，朱家想要凭借这点人马翻盘，那是非常难看的事情。

　　他们现在也没有说什么，只有安静的看待着事情的发展。

　　“朱崇年，现在你们朱家谁能够出战？不会是你这个家主亲自上阵吗？”刘汉初依旧不罢休，继续冲着朱崇年说道。现在他能够多讽刺朱崇年一次，他就不会错过。

　　“他。”朱崇年这次没有回避，非常自豪的指向了夏凡尘。

　　“哈哈哈，居然让这个小子参赛，真的是太好玩了。看来你们朱家已经做好了淘汰的准备，十年之后，我们是不可能看到你们朱家的身影了。”王明听到朱崇年的话之后，也顿时大笑了起来。他怎么都没有想到，这一次代表朱家参赛的居然是一名玄元境的小子。

　　虽然铸造师比赛不是看修为的，但是修为明摆着哪里，那铸造技术能够多少呢？让他们心中都非常的清楚。

　　李家和宋家的众人也只有无奈的摇摇头，既然现在朱家自己已经放弃了，那他们真的就没有丝毫的办法了。他们现在需要做的，就是随其自然。

　　夏凡尘听着众人的嘲笑，他继续沉默，缓缓的闭上了眼睛，盘坐在了地上，让自己变得更加的静心。

　　众人看到夏凡尘的反应之后，他们都以为夏凡尘是害怕了，让他们的笑声也变得更加的放肆。

　　“父亲，现在不要着急，相信老大，我们一定会完成逆转的。”朱旺听着众人的嘲笑，他却冲着朱崇年安慰着。现在他已经将夏凡尘的话放在了心中，让自己的心彻底的静了下来。

　　对朱旺来说，现在众人的嘲笑根本就算不了什么。他相信，十年之后，他们朱家一定会发展起来的。到时候，这些人就不会嘲笑他们的。

　　现在对方能够嘲笑他们，归根结底，就是他们的实力太弱。

　　现在朱旺相信，夏凡尘能够帮助他们朱家保住十年时间。那他们朱家在这十年之内就要拼命发展，争取超越其他的家族。

　　在这个时候，一名红发老者走了出来，扫了五大家族的人马之后，便冲着众人说道：“请各方的代表向前走一步吧。”

　　夏凡尘闻言，便缓缓的走了一步。

　　其他四大家族的四人也同时向前走了一步，他们四人都是领域境强者，他们的修为都强于夏凡尘。

　　那位红发老者看到众人的初步情况之后，他也只是缓缓的摇了摇头。现在在他的眼中，朱家的淘汰是不可避免的。虽然他对朱家也有几分不舍，但是实力太弱，真的不利于他们铸造师的发展，也只有将整个朱家淘汰出局。

　　不过那位老者从夏凡尘炙热的目光之中看到了信心，虽然他不知道夏凡尘的那份信心是哪里来的。最起码，让他稍稍看到了朱家的希望。

　　“各位，你们就随我进来吧。”那位老者稍稍观察了众人之后，便冲着五人说道。随后，他也领着五人缓缓的走进走进房间之中。

　　这一次，夏凡尘也表现得非常的高调，大步的走在最前方。

　　刘家的代表刘威很想走到夏凡尘的前方，可惜被夏凡尘死死的挡住，始终不给他走到第一位的机会。

　　此时的刘威也非常的清楚，现在他面对的这个对手是非常不简单的。不过他为了刘家的尊严，就要冲到最前方去。

　　朱家的风人马实力再强，刘威都没有放在眼中，他冷冷的冲着夏凡尘喝道：“小子，你让还是不让。”

　　夏凡尘仿佛是没有听到一半，继续前进着，丝毫没有让步。

　　在夏凡尘的眼中，刘威算什么东西？根本就没有资格让他让步。

　　李家的代表李玉文和宋家的代表宋云天都安安静静的走在后面，好好的看着刘家的笑话。可以说，刘威被夏凡尘挡在身后，让他们的心中也是暗爽。

　　现在五大家族之中，朱家是完全说不上话的。因此，在五大家族之中也形成了两大党派，一个是刘家和王家一起，而另外一边，就是李家和宋家。

　　李玉文和宋云天看到自己的竞争对手吃瘪，他们就是高兴。在他们的眼中，好戏才刚刚上演，他们非常期待，夏凡尘和刘威到底能够擦出怎么样的火花。

　　刘威见夏凡尘丝毫的不让，再次冷冷的喝道：“小子，如果你再不让路的话，老子就要了你的命。”

　　“呵呵。”夏凡尘冷笑一声，也没有做出丝毫的反应，依旧是挡在对方的前面。

　　冲着这个架势，他就是没有打算给刘威让步。就算刘威要向他出手，他也是丝毫的不在乎。

　　刘威实在是没有办法忍受夏凡尘的行为，他也没有丝毫的有，便准备向夏凡尘发动攻击。

　　不料在此时，夏凡尘没有对刘威做出丝毫的反应，而是冲着最前方的红发老者说道：“前辈，刘家的人想要用不正当的手段取得比赛的胜利，该做出怎么样的惩罚呢？”

　　那位红发老者马上回头看了一眼，看到刘威正要攻击夏凡尘，便冷声喝道：“刘威，如果我再发现你用这样的方式的话，我就要对你不客气了。”

　　刘威听到那位红发老者的声音之后，马上就停住了自己的攻击。他非常的清楚这位置红发老者的恐怖，如果现在那位红发老者真的将他杀了，他们刘家都没有地方去说理。

　　可以说，现在他不去攻击夏凡尘是最好的选择。

　　他相信，以后对付夏凡尘的机会还多得是，现在放过夏凡尘，他还是要让夏凡尘死的更惨。

　　夏凡尘见刘威停止攻击之后，便回头看了刘威一眼，冲对方冷笑了一下。

　　此时的夏凡尘确实是非常的平静，但是他已经彻底的惹怒了刘威。刘威只有强忍朱志军的怒火，不敢去攻击夏凡尘。

　　等到机会成熟之后，他就准备将夏凡尘碎尸万段。

　　李玉文和宋云天看到刘威吃瘪之后，他们心中也是暗自高兴。他们尽管是李家和宋家的代表，可是他们在铸造师总部就是他们刘威压制着。现在终于看到了这样的机会，他们就不会错过。

　　刘威只有忍住自己的怒火，跟在夏凡尘的背后前进着。

　　很快，红发老者就带着夏凡尘等人进入了一个大型的铸造房，停住了脚步。随后，他也缓缓的冲着众人说道：“各位，这里就是你们比赛的地方了。你们都是年轻一代的希望，我们现在就开始第一场比赛，提炼。”

　　当夏凡尘听到提炼之后，他的嘴角再次露出了笑容。现在，他就要让看不起他的人对他刮目相看。

　　“我相信提炼的规矩就不用我说了吧，从现在开始，你们用最快的速度将你们面前的材料提炼出来吧。”那位红衣老者的话音刚落，便从他的袖口之中非常五堆一模一样的材料落在五人的面前。

　　他们五人都没有丝毫的犹豫，马上就开始行动起来，开始提炼起来。

　　只是让那名红发老者没有想到的，让他最不看好的夏凡尘居然是表现最好的。他现在的目光几乎是锁定在了夏凡尘的身上，他没有想到，这个玄元境的小子居然有如此恐怖的铸造能力。

　　可以说，现在夏凡尘的表现几乎就要超越他了。这样的表现，想要在提炼的比赛之中得到第一，是非常轻松的。

　　夏凡尘行云流水的表现，让其他的四个对手都同时愣了一下，他们都非常的清楚，他们这一次书遇到劲敌了。

　　李玉文和宋云天看到夏凡尘的表现之后，他们都深吸了一口气，对他们来说，夏凡尘的表现越好，那就对刘家的打击越大。他们也不着急了起来，按照自己的水平提炼着。

　　只是刘威和王利群就不同了，他们现在就要拿出他们的全部本事来，争取将夏凡尘压制下去。不管怎么样，他们都不想让夏凡尘得到提炼的第一名……


第482章 连续第一

　　可是夏凡尘一点都不着急，他不断的提炼着任务中的材料。不管刘威和王利群怎么加速，都没有办法跟上他的节奏。

　　那位红衣老者的心中也是暗暗的想着：“这小子到底是什么人？居然如此的恐怖？按照朱家的能力，是没有办法出这样的天才的。”

　　“李兄弟，我们两个就慢慢的吧。保存实力，击败他们。”宋云天看到刘威和王利群拼命的提炼，他的嘴角也露出了一丝微笑。他非常的清楚，现在只是他们比赛的开端，精彩的部分还在后面。

　　然而现在刘威和王利群超常的发挥，就会影响后面的成绩。他们现在需要做的，就是保存实力，然后击败对手。

　　李玉文也缓缓的点了点头，他现在也非常的清楚，现在他们完全没有必要用尽全力的追上他们的节奏。

　　三人不紧不慢的提炼着，他们的消耗却是最少的。然而刘威和王利群却不同，他们为了跟上夏凡尘的节奏，让他们的消耗非常的大。

　　只是他们为了争这口气，他们就要全力的提炼着。

　　那位红衣老者看到刘威和王利群如此的表现之后，他之后缓缓的摇了摇头。他非常的清楚，他们这样的提炼一定会影响到后面的成绩的。

　　只是他现在必须要做到公平公正，参赛人员不管做出怎么样的反应，他都保持着沉默。

　　最终，刘威和王利群还是没有跟上夏凡尘的节奏，只有得到第二名和第三名。

　　当朱家的夏凡尘得到第一名的消息传到五大家主的耳中之后，他们都深吸了一口气。他们都没有想到，提炼的第一名居然属于朱家。

　　朱家的众人得到这个消息之后，他们都深吸了一口气。现在，他们稍稍的稳住了阵脚。

　　既然夏凡尘能够得到第一名，他们也相信，夏凡尘接下来的表现也一定可以得到好成绩的。

　　他们现在放松心态，非常平静的等待着夏凡尘接下来的成绩。

　　李家和宋家的两位家主听闻他们的选手得到第四名和第五名之后，他们的脸色也没有丝毫的变化。这样的成绩，虽然不是很好。但是他们相信他们的选手，一定是有很好的打算。

　　他们两大家族相信，最终他们的选手绝对不是最后一名的。

　　只是刘家和王家的两位家主却是冷冷的看了朱家的众人一眼，现在朱家得到了提炼的第一名，让他们两人也是非常的不满。

　　可以说，这一个结果，马上就让他们改变了接下来的计划。他们现在只有期待夏凡尘后面的成绩变得很差，让朱家淘汰。

　　然而夏凡尘收回铸造锤之后，冷冷的冲着刘威和王利群两个人说道：“你们现在已经输了，下一场你们还敢跟我比吗？”

　　夏凡尘非常清楚刘威和王利群对自己非常的不友善，那他对对手也不会有丝毫的客气。他现在需要做的，就是去消耗对手。

　　这一次他不光要让自己保住朱家的地位，也要用自己的行动去打击一番刘家或者是王家。

　　无论如何，夏凡尘就要让他们两个家族的其中一人成为最后一名。

　　李玉文和宋云天两人的嘴角再次露出一丝笑意，静静的等待着刘威和王利群的答案。只是他们两个已经非常清楚了，刘威和王利群一定会迎战的。

　　到时候，他们就是好好的节约精力，刘威和王利群经过这次消耗之后，他们两个就可以超越对方。

　　刘威和王利群对视了一眼，他们非常的清楚，现在夏凡尘就是在给他们下套。理智告诉他们，千万不要迎战。但是他们两人总是咽不下这口气，最终他们两人同时说道：“好，我们就再比一次。”

　　刚刚的失败对刘威和王利群并不算生命，他们现在需要做的，就是用他们的行动去打败夏凡尘。

　　那红衣老者再一次摇了摇头，他对刘威和王利群表现出非常的不满了。他们两人的气息本来就开始不稳了，居然还要跟对方斗气。如果他们真的这样的斗下去，他们两个也许就要垫底。

　　“第一轮的比赛已经结束，朱家第一名，得十分，刘家第二名，得七分，王家第三名，得五分，李家第四名，得三分，宋家第五名，得两分。”那红衣老者马上就宣布了结果，便冲着五人继续说道：“现在我们开始第二轮的比赛，将自己提炼的材料马上铸造成形。这一次不光只有速度上的比拼，我还要看技巧和成品的复杂程度。不管怎么样，就拿出你们最为强大的铸造能力吧，现在开始吧。”

　　五人点了点头，便开始行动起来。

　　李玉文和宋云天依旧不急不慢，按照他们的节奏铸造成。对他们来说，他们的表现就在后期。只要他们后期能够打压住刘威和王利群，他们就能够取得好的成绩。

　　然而刘威和王利群在这个时候已经开始忙碌了起来，他们刚刚已经输给了夏凡尘一次，这一次他们不想再输给夏凡尘。

　　现在，他们就拿出了他们最佳的状态，开始不断的铸造着。

　　他们这样铸造确实非常的不错，但是那红衣老者看到他们的表现之后，他照样是缓缓的摇了摇头。他并不相信，他们两个能够坚持多久的时间。

　　而此时的夏凡尘，却是按照他自己的节奏铸造着。他看着对手忙碌的样子，他的嘴角也露出了一丝冷笑。现在他完全不想给对方丝毫的机会，现在他就要将对手死死的压制下去，不给他们翻身的机会。

　　他冷静的铸造，速度丝毫不弱于刘威和王利群，也让他们两人完全着急了起来。他们都没有丝毫的犹豫，开始不断的加速，再加速。现在他们就不能再输给夏凡尘。

　　可惜的是，不管他们怎么加速，他们都没有办法跟上夏凡尘。

　　他们两人也是非常的不甘心，全力的铸造着。

　　现在他们的速度越快，夏凡尘以及李玉文和宋云天就越高兴。他们两人如果这样消耗的话，他们明显是坚持不到最后的。

　　此时那位红衣老者不得不看重夏凡尘了，他没有想到，夏凡尘居然有这样的能力。

　　在他的心中，如果夏凡尘一直这样的保持的话，他就能够成为最后的冠军。

　　“你们两个就不要挣扎了，你们是没有办法赢我的。”夏凡尘在铸造的过程之后，依旧在讽刺着身边的对手。他的铸造锤不断的挥动，马上就要完成手中的功夫。

　　刘威和王利群听到夏凡尘的话之后，他们特深吸了一口气，冷冷的冲着夏凡尘喝道：“我们是不会输给你的。”

　　随后，他们便再次加快了他们铸造的速度，争取能够超越夏凡尘。

　　但是他们想要超越夏凡尘的话，那是有很大的差距的。不管他们怎么加速，夏凡尘依旧是保持着他自己的节奏，始终没有让对方超越。

　　最终，夏凡尘完成了手中的功夫，冲着那红衣老者恭敬的说道：“前辈，我已经完成了。”

　　当那名红衣老者看到夏凡尘铸造台上的作品之后。他不由深吸了一口气，尽管他现在完全看不懂夏凡尘铸造的是什么东西。但是他能够清楚的感觉到，夏凡尘铸造的这东西是非常不简单的。

　　在这个时候，红衣老者也没有去看其他的作品，便直接冲着众人宣布着：“第二轮比赛，朱家再次第一名，得十分。”

　　听到这样的话之后，刘威和王利群的脸色则变得非常的难看。他们怎么都没有想到，不管他们怎么努力，都没有办法跟上夏凡尘的节奏。

　　并且到了现在，他们的精力已经花光了。他们想要坚持接下来的比赛，都是一件非常困难的事情。

　　现在得到结果之后，他们只有咬着牙坚持着，争取完成第二轮的任务。

　　只是让他们没有想到的是，随着他们稍稍的松懈，他们就完全提不出力来。李玉文和宋云天保持着节奏，居然在快速的接近他们。

　　在这个时候，他们怎么都不能让自己输给李玉文和宋云天。

　　在这个时候，他们也决定拼尽他们最后一点力量。

　　两人再次咬着牙，开始拼命的铸造起来。李玉文和宋云天看到他们两人的表现之后，他们的嘴角也露出了一丝笑意。

　　他们完全就不在乎他们是否能够超越他们两人，只要看到他们两个依旧在拼命，他们就非常高兴了。他们的心中都在想，刘威和王利群到底还什么资本完成接下来的比赛。

　　“你们两个挣扎还有用吗？你们已经输给了我。”夏凡尘站在原地，开始嘲笑起对方。他这样的举动，就是让对方分心，好给李家和宋家机会。

　　果然，夏凡尘的话马上就起到了作用，他们两人马上就开始反驳着：“好小子，接下来我一定会赢你的。”

　　“是吗？等下我们就继续吧。”夏凡尘一点都不着急，冲着他们微笑着。他非常的清楚，对方已经没有比赛的能力。

　　在说话的过程之中，李玉文和宋云天马上就把握住了机会，用最快的时间超越了刘威和王利群。


第483章 失色

　　刘威和王立群感受到这样的变化之后，他们的脸色也变得非常的难看。他们怎么都没有想到，到了最后的时刻，他们两个人居然杀出来了。如果是这样的话，他们就真的危险了。

　　现在他们所剩下的精力已经不多，但是他们也只有咬着牙坚持着。

　　“你们废物始终就是废物，现在你们根本就没有能力保住第二第三的机会了。”夏凡尘继续冲着刘威和王利群嘲笑着。他的现在的目的非常的简单，就是尽力的去干扰对方，不让对方安心的铸造下去，好让李玉文和宋云天超越他们。

　　在这种情况下，那红衣老者也没有去干预其中。他就是看着他们四人的表现，心中也充满了悬念。他倒要看看，最终的名次到底会发生怎么样的变化。

　　“我们是不会认输的，你这样的干扰对我们是没有效果的。”刘威和王利群开始不断的大吼着。他们现在爆发出他们全部的气势，争取能够保住第二和第三的位置。

　　如果他们连这个位置都没有办法保住的话，他们就真的没有多大机会进行下面的争夺了。

　　“你看看你们的速度，再看看他人的速度，你们真的是对手吗？”夏凡尘继续嘲笑着对方。

　　在此时，刘威和王利群还真的去看了李玉文和宋云天两人的铸造。这样一来，他们也放下了手中的铸造。等到他们反应过来之后，他们就真的意识到他们上当了。

　　当他们准备加速铸造之时，李玉文和宋云天已经赶上了他们。

　　对于这样的情况，刘威和王利群也马上提出了抗议：“裁判，这小子如此的干扰我们，难道你就不管管吗？”

　　“这有什么好管的？我们在铸造的过程之中，什么情况都可以发生。现在这就是对你们的考验，只要你们能够克服考验，才是成功的。”那红衣老者白了他们两人一眼，便冲着他们说道。既然他一开始没有干预这件事情，他就一直不会干预这件事情。

　　说实话，他内心之中也是不想朱家离开五大家族的。只要朱家有机会继续留在五大家族之中，他还真的愿意帮助朱家一把。

　　刘威和王利群又是一阵无语，他们的心态也发生了很大的变化。就是发生了如此的变化，让他们的铸造速度也变得缓慢。

　　然而李玉文和宋云天也把握好了这个机会，随其自然的超越了他们两人，成为了第二和第三名。

　　这样的情况，他们怎么都没有办法接受。不管怎么样，他们都要用尽全力的将名次争回来。

　　李玉文和宋云天既然得到了第二名和第三名，他们就没有打算轻易的放弃。但是他们也不心慌，就是保持着自己的节奏，快速的铸造着。

　　就算最后他们真的被超越了，他们也没有丝毫的在乎。毕竟，他们原本就没有打算超越刘威和王利群的。

　　现在他们超越了对方，这就是意外的收获。如果可以的话，他们愿意保持下去。

　　若是刘威和王利群跟他们拼命，他们就不会去强求。

　　后面才是真正的开始，现在他们将刘威和王立群的精力已经消耗殆尽。后面的比赛就完全在他们的掌控之中。

　　只要这次比赛，他们没有得到最后一名，他们的任务就完成了。

　　刘威和王利群对视了一眼，他们决定在这一轮之中开始拼命。不管付出多大的代价，他们都要将第二和第三争回来。不然的话，他们就真的有机会垫底了。

　　夏凡尘看到这样的情况之后，他也没有继续说话，他就看着事情一直持续下去。对他来说，现在刘威和王利群的消耗越大，对他的好处就越好。

　　可以说，经过这两次比赛之后，他现在基本上除去了刘家和王家两个竞争对手。也可以说，只要不出意外，他就能够让朱家继续留在五大家族之中。

　　最终，刘威凭借着他最后的力量，将第二名强行的争夺了回来。最后的排名，也终于出来。

　　“第二轮的比赛结束，朱家第一名，得十分。刘家第二名，得七分，李家第三名，得五分，宋家第四名，得三分，王家第五名，得两分。”很快，红衣老者也宣布了最终的结果。

　　王立群听到这个结果之后，他们的脸色也变得非常的难看。他非常的清楚，他想要持续下面的比赛，他是非常困难的。

　　他现在心中也是非常的后悔，如果他知道夏凡尘如此的恐怖的话，他就不会跟对手一直斗气了。

　　当这个消息传到五大家朱的耳中之后，朱崇年的脸色马上就露出了笑容。他没有想到，夏凡尘居然能够连续夺得两次第一。这样的话，只要夏凡尘不出大的失误，他们朱家在五大家族的地位算是保住了。

　　李家和宋家的家主的脸色也露出的笑容，他们现在基本清楚了，在里面到底是什么情况了。他们非常的清楚，他们的选手是不会让他们的家主成为最后一名的。

　　然而王家的家主脸色却是非常的难看，他没有想到，之前得到第三名的王利群居然一下成为第五名。如果按照这样的规律的话，他们王家就很可能垫底了。

　　刘汉初的脸色没有丝毫的变化，虽然这一次他们刘家继续保持着第二名。但是他的心情却是非常的忐忑，仿佛接下来，他们就要发生什么事情一般。

　　现在他密切的关注着里面的情况，真的不喜欢刘威传出坏消息。

　　“第三轮的比赛非常的简单，就是在你们铸造的成品之上嵌入阵法。速度和阵法的质量决定比赛的成绩，现在开始吧。”红衣老者没有丝毫的犹豫，便冲着五人说道。

　　夏凡尘等人也没有丝毫的犹豫，马上开始行动起来。

　　夏凡尘嵌入阵法的速度马上就吸引了那红衣老者，他没有想到，夏凡尘的手法居然比字都娴熟。那位红衣老者现在非常的清楚，如果单单比嵌入阵法的话，他也许还不是夏凡尘的对手。

　　现在的刘威王利群精力基本耗光，没有丝毫的意外，他们马上就落于了下风。

　　王利群马上就着急了起来，他非常的清楚，他不能再成为第五名了。如果这样的话，他们王家就有危险了。

　　现在王利群和刘威只有继续咬着牙，争取能够超过李玉文和宋云天。

　　但是李玉文和宋云天完全就没有理会对方，他们就是保持着他们自己的节奏，快速的嵌入阵法。

　　不管刘威和王利群怎么加速，他们都感觉到他们的精力不足。

　　最后，也没有丝毫的意外，刘威第四名、王立群继续第五名。

　　那红衣老者看了夏凡尘的结果之后，他深吸了一口气，他非常的清楚，就算是他都没有办法达到夏凡尘这样的水平。他再看了看李玉文和宋云天的作品，随后，马上就宣布了最后的结果：“朱家第一名，得十分，宋家第二名，得七分，李家三名，得五分，刘家第四名，得三分，王家第五名，得两分。现在第四轮的比赛开始，淬火。现在这里有五瓶六级妖兽的精血，看你们谁能用最快的速度淬火成功。”

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，接过精血之后，便直接倒在了直接的物品上面，进行淬火。

　　如此的直接，让那红衣老者直接看呆了。如果夏凡尘这样就成功了，那就真的没有天理了。

　　精血在作品外面跳跃，开始不断的抗衡着。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，便直接爆发出自己的火焰，开始压制精血的气势。

　　在夏凡尘的火焰之下，一切都变得安宁。很快的时间，夏凡尘就淬火成功。

　　另外的四人看到夏凡尘的表现之后，他们都完全惊呆了。在他们的眼中，这一切都是不可能发生的。然而，这一切都是真实的。

　　看到夏凡尘淬火成功之后，他们四个人才开始他们的工作。

　　最终，王利群和刘威再一次得到了第四名和第五名。那红衣老者也没有丝毫的犹豫，便冲着众人说道：“朱家第一名，得十分，李家第二名，得七分，宋家第三名，得五分，王家第四名，得三分，刘家第五名，得两分。现在的总成绩是，朱家第一名，四十分，李家第二名，二十分，刘家第三名，十九分，宋家第四名，十八分，王家第五名，十二分。”

　　五大家族的家主听到这个消息之后，他们的脸色也呈现出各种神情。

　　朱崇年已经彻底的兴奋了起来，他们非常的清楚，他们朱家五大家族的地位算是保住了。要知道，他们现在可是领先对方二十分啊。只要不出意外，对方就没有办法超越他们。

　　王家的家主脸色变得非常的难看，他怎么都没有想到。四轮比赛结束之后，他们王家居然是第五名。并且，现在他们已经落后对方很多分了。现在他们想要超越对方，已经变得非常的困难。

　　然而李家的家主则是有着几分期待，现在他们距离第二名只有一分，只要他们再加油一把，他们就可以超越刘家，成为第二名。

　　现在刘家家主刘汉初已经还是忐忑起来，现在刘威的表现越来越差。若是接下来刘威还不表现好的话，很有可能，他们刘家就要落到第三去。毕竟，后面的两名都只有差他们一两分而已……


第484章 武器破坏器

　　刘威也紧张了起来，他非常的清楚，现在他第二名的位置一点都不稳定。只要他一时大意，就有可能成为第四名。

　　要知道，他可是这次比赛的种子选手啊，最有可能成为冠军的人物。只要他成为第一名，他就可以为他们朱家争取二十年的机会。

　　然而现在夏凡尘突然杀出来，让他也是非常的不爽。但是他现在想要超越夏凡尘，已经是不可能的事情。那现在他需要做的，就是凭借自己的能力，成为第二名。

　　其实现在脸色最为难看的就是王利群了，他怎么都没有想到，自己居然会出现这样的失误。他现在的最后一名，想要逆转，已经变得非常的困难。

　　现在他成为最后一名，就为他们王家挖下了一个大坑。如果他们十年后没有能力成为前三的话，他们王家就没有机会成为五大家族了。

　　李玉文和宋云天分别得到十九分和十八分，他们也是非常的满意。要知道，他们就是准备后期发力的。

　　现在他们已经蓄势完毕，只要第五轮的比赛开始，他们就要完成反超。

　　“现在是最为关键的比赛，就是单挑比试，看看你们制造武器谁最厉害。现在由第一名的朱家选手第一个挑选对手。开始吧。”那位红衣老者没有丝毫的犹豫，便冲着五个人说道。

　　夏凡尘听到规则之后，他们的脸上也露出了笑容。现在只要是他挑选对手，他就可以控制住这个比赛。

　　夏凡尘缓缓的走上了一步，非常恭敬的冲着那位红衣老者说道：“前辈，我选择刘家作为对手。”

　　刘威听到夏凡尘的话之后，他们的脸上也露出了一丝冷意。对他来说，夏凡尘选择他，也让他有一次逆转的机会。如果他没有办法击败夏凡尘的话，那基本上是没有机会了。

　　不过现在他已经顾不上那一切，他现在只要能够打败夏凡尘，就能够为自己正名。也许会让夏凡尘跌出前三，淘汰对方。

　　随后，刘威也缓缓的向前走了一步，冷冷的冲着夏凡尘说道：“好小子，既然你选择我，我就会让你后悔的。”

　　“我倒要看看，你怎么让我后悔。”夏凡尘既然选择了他，就要让他直接失败，不会给他丝毫的机会的。

　　那红衣老者也没有干扰他们的对峙，后退了一步，便冲着他们两人说道：“现在你们开始比赛吧，规则很简单，就是用你们手中的武器击败对手。如果用了别人的武器，那就是认输。”

　　夏凡尘微微的点了点头，便拿出了自己制造出来的古怪的木盒子，面对着刘威。

　　“这个玩意儿也是我的对手？”刘威看到夏凡尘那古怪的盒子之后，也开始大笑了起来。他拿出自己的大刀，瞬间就爆发出战意，并且向夏凡尘劈去。

　　如果他现在能够将夏凡尘杀死，他就会让夏凡尘彻底的失去生命，让他直接在这场比赛之中成为最后一名。

　　“你试试就知道我这个盒子的功能了。”夏凡尘对自己的制造出来东西充满了信心，他站在原地，等待着刘威的攻击。

　　当刘威的攻击到来之时，夏凡尘只是单纯的举起了自己的盒子，挡住对方的攻击。

　　刘威认为自己的攻击坚不可摧，他现在需要做的，就是将夏凡尘劈成两半。

　　“铛！”

　　刘威的大刀劈在夏凡尘的盒子之上，直接反弹了出去。他的全力攻击，完全破不开夏凡尘的防御。

　　面对这种情况，刘威的脸色也发生剧变。

　　脸色变化最大的不是刘威，却是旁边的红衣老者。他到现在都没有看懂，夏凡尘制造出来的东西到底是什么。只是现在，他却能清楚的感觉到夏凡尘的盒子深不可测。

　　因为刚刚刘威的大刀碰到夏凡尘盒子的时候，他就能够清楚的感觉到刘威的大刀威力减弱了几分。这种情况，还是他第一次看到呢。

　　刘威对于这样的情况是非常不能接受的，他没有丝毫的犹豫，便再次向夏凡尘劈了过去。

　　“铛！”

　　又是一身闷响，刘威的身体再次后退。他的第二次攻击，依旧没有办法破开夏凡尘的防御。只是他此时惊奇的发现，他现在的大刀居然降级了，从宝器居然变成了玄器。

　　“哈哈哈，我真的成功了。来吧，小子，你就继续攻击吧。我会让你的武器变成废铁的。”夏凡尘看到这样的情况之后，他也开始疯狂的大笑了起来。从这一刻起，他也知道自己制造的物品成功了，有了这件物品之后，夏凡尘完全可以挡住一般的攻击。

　　夏凡尘制造出来的物品恐怖的并不在于将对方的武器降级，也是能够使得他人武器降级的过程之中，让自己的武器不断的进化。

　　在刚刚两次碰撞之中，夏凡尘能够清楚的感觉到，自己的盒子变得恐怖起来。这样一来，这个盒子真的有机会成为皇器。

　　“居然能够制造如此恐怖的武器，现在还有谁能够超越他。”那红衣老者口中喃喃的说道。他没有想到，夏凡尘居然会制造出如此效果的武器。有着这样的武器在手，甚至可以挡住大部分武器的攻击了。

　　到了现在，他都有一点忍不住想要宣布这一轮的第一名就是夏凡尘了。

　　夏凡尘得到信心之后，他也没有丝毫的犹豫，便主动的向刘威发动了攻击。他的方式非常的简单，就是用他的盒子拍向刘威。

　　此时的刘威已经没有用自己的大刀面对夏凡尘武器的底气，面对夏凡尘攻击的时候，他便不断的后退。

　　如此连连后退，让夏凡尘忍不住冲着红衣老者说道：“前辈，现在他已经没有战斗的勇气，难道一直这样耗下去吗？”

　　那红衣老者之后缓缓的摇了摇头，马上就宣布了结果：“第一局，朱家胜，得十分。现在由第二名刘家挑选对手。”

　　此时的刘威脸色变得非常的难看，现在让他挑选对手，他却不知道挑选那个人了。因为现在，他面对那个人都没有了底气。

　　为了让自己保住前三，刘威便冲着红衣老者说道：“前辈，我选择宋家。”

　　“宋家的兄弟，刘威手中的武器已经不值一提，你可以全力的攻击。”夏凡尘马上就宋云天提醒着。

　　其实宋云天也非常的清楚，刘威手中的武器受到了重创。他现在需要做的，就是全力的攻击。只要他能够打败刘威，他就有机会晋入前三。

　　刘威的脸色微变，便直接向对手冲去。尽管他的武器不怎么样，他就要用自己的实力去战胜对手。

　　宋云天也没有丝毫的顾忌，便疯狂的展开攻击。对方的武器不如自己的了，他就要抓住对方的缺点，击败对手。

　　“铛、铛、铛～～～～”

　　经过短时间的碰撞之后，宋云天便利用自己武器上的优势占据了战斗的胜利。他冷冷的冲着刘威说道：“刘威，你的武器根本不值一提，你认输吧。”

　　此时的刘威是非常的不甘心，但是到了现在他又无可奈何。到了现在，他只有面对失败。

　　红衣老者马上宣布：“第二局比赛，宋家胜，得十分。第三局比赛，李家挑选对手。”

　　李玉文没有丝毫的犹豫，便冲着那红衣老者说道：“前辈，我也选择刘家。”

　　“李玉文，你～～～～”刘威已经彻底的气愤了起来，他怎么都没有想到，李玉文等人居然落井下石。他非常的清楚，如果他这一次输给李玉文之后，他就没有机会保住前三了。

　　最后的结果，让人没有丝毫的意外，照样是刘玉文赢了刘威。刘威的武器没有丝毫的优势之后，让他彻底的失去了竞争力。

　　轮到宋云天做选择之时，他也再次选择了刘威，再一次击败了刘威，让刘威成为五大家族之中垫底。

　　最后，那红衣老者冲着王利群问道：“现在轮到王家选择对手了，你开始选择吧。”

　　此时的王利群也非常的忐忑，现在他真的没有办法选择了。他非常的清楚，如果他现在选择错误的话，他又要成为五大家族垫底。

　　然而现在他不得不去选择，最终他将目光投向了刘威。

　　当刘威看到王利群的目光之后，他的脸色也稍稍抖动了一下。他连续败了四次之后，已经没有丝毫的信心。如果现在王利群也选择他的话，他就真的不知道怎么应对了。

　　武器的降级，对刘威是毁灭性的打击。他现在已经不想再去战斗，希望不垫底。

　　王立群也非常的清楚，到了心中，他必须为自己的家族的利益考虑了。不管怎么样，他都不能让自己的家族成为最后一名。而他现在选择朱家、李家和宋家的选手是没有丝毫的胜算的，因此，他一咬牙便冲着红衣老者恭敬的说道：“前辈，我选择刘家。”

　　“很好，你们现在可以开始了。”听到王利群的话之后，那红衣老者也缓缓的点了点头，便退后了一步。

　　此时的刘威咬牙切齿，冲着王利群怒吼着：“王利群，你够狠……”


第485章 朱家过关

　　王利群此时也变得理直气壮起来，他微笑着冲着刘威说道：“刘威，这也没有什么。我为了我的家族，必须要挑战你。如果我现在不挑战你的话，我们家族就要陷入危险了。”

　　刘威的身体都被气得颤抖起来，他没有想到，在这个关键的时候，他的盟友居然会背叛自己。

　　现在他非常的清楚，现在他真的陷入了危险之境。

　　既然现在王利群要挑战自己，他就要拿出他的全部本事来对战王利群。现在他们刘家真的输不起了，如果他现在输了这场战斗，他们刘家想要站起来就会非常的困难了。

　　既然王利群不仁，他刘威就会不义。

　　只是站在一边的夏凡尘等人却是冷笑了起来，他们怎么都没有想到，到了这个时候，居然形成了狗咬狗的局面。现在他们就是非常安静的站在原地，等待着他们之间的战斗。

　　可以说，这场战斗也是他们这轮比赛的少有的亮点了。

　　刘威没有丝毫的犹豫，便飞速的向王利群冲了过去。不管怎么样，他这一次就要战胜王利群，为他们刘家争取机会。

　　此时的王利群非常相信自己手中的长枪，他相信，刚刚李玉文和宋云天能够战胜刘威，那他也能战胜刘威。

　　他没有丝毫的顾忌，就是用他的长枪去不断的攻击。

　　刘威的实力比王利群强大很多，因此他们之间的战斗也是势均力敌。想要在短时间之内分出胜负，那是非常困难的。

　　只是夏凡尘等人一点都不着急，他们非常的清楚，现在他们两个人是必定垫底了。因此，他们已经安全的。他们现在想知道的，就是那家是最后垫底的。

　　两人的战斗持续了很久，答案也很快没有公布，让外面等待了五个家主都开始着急了起来。

　　尤其是王家家主，他现在有些坐立不安。不管怎么样，他都不希望自己的家族成为最后垫底的。不然的话，十年之后他们就真的危险了。

　　然而朱崇年也是非常的着急，尽管他非常的清楚，夏凡尘目前是第一名。但是最为关键的比赛就是最后一战，如果夏凡尘最后一战失败的话，他们就面临着淘汰。这样的结果，是他们不想去面对的。

　　他现在就是期待着早点公布结果，决定他们家族的命运。

　　此时的刘汉初脸色却是没有丝毫的变化，他对刘威充满了信心。刚刚刘威得到了第二名，他就不相信刘威会跌到最后一名去。

　　他现在就是想着朱家早点淘汰，然后他就用他最快的速度将朱家剿灭，不给对方丝毫的喘息机会。

　　只是在战斗的场地，随着刘威能量不断的消耗，让他慢慢的处于了下风。如果这样保持下去的话，他就要面临失败了。

　　这样的事实是刘威不能接受的，他现在为了不成为第五名，他只有拼命。

　　随后，他也爆发出他最为强大的攻击，直接向王利群发动了最为猛烈的攻击：“王利群，在绝对的力量面前，你也是没有丝毫的机会的。现在你就认输吧，你是最后一名，那是没有办法改变的事实。”

　　“现在我把握住了这个机会，我就要让你成为最后一名。”随着刘威的拼命，王利群也没有闲着，马上也爆发出他最为强大的攻击，死死的压制住对手。

　　到了现在这个时候，他就是不给对方丝毫的反击机会。只要他将刘威打败，他就不是第五名。这样的话，他就完成了他们家族的任务。

　　“刘威，你不是对方的对手。现在你的战斗，只会爆发掉你全部的潜力。到时候，你就别想在十年后参加比赛了。”李玉文看着刘威不断的爆发着自己的生命力，也好心的冲着对方提醒着。其实他现在也是不断的去干扰对手，王家本来就是势弱，现在好好的打击刘家一番才是最为重要的。

　　只要他们将刘家挤到最后一名去，十年之后的比赛，他们就有机会死死的压制住刘家。并且还有可能让刘家没有丝毫的翻身之地。

　　刘威听到李玉文的话之后，他的心中也是为之一惊。他非常的清楚，现在他超常爆发之后。他的潜力基本上基本上就没有了。家族想要参加十年之后的比赛，他就要再次培养人才。

　　他这样一想，就感觉到这样是非常不划算的。

　　但是他现在依旧是咽不下这一口气，最终他还是继续燃烧着他的潜能，争取为自己的家族争取到第四的位置。

　　但是他这样稍稍的犹豫，就给了王利群很多机会，让王利群再一次占据了上风。最后不管刘威自己爆发，王利群就借着自己武器的优势，死死的压制着对手。

　　为了自己的家族，他们就没有永久的朋友。只有利益，才会让他们成为朋友。也只有利益，也会让他们成为死敌。

　　之前的朋友，现在就是拼命的战斗。

　　为了他们家族，他们都愿意献出他们的性命。

　　“刘威，你就放弃吧，你真的是没有机会的。”王利群已经控制住了战斗，冷冷的冲着刘威说道。到了这个时候，他也深吸了一口气，自己家族的荣耀他也终于要保住了。

　　只要不是第五，他王利群就算完成任务。

　　“不，我还没有失败，我是不可能失败的。”被控制住的刘威此时在不断的咆哮着，这样的事实依旧是他没有办法接受的事实。他现在疯狂的摇头，并且也开始疯狂的展开了攻击，试图最后一搏。

　　可惜的是，不管他怎么反击，整个局面都被王利群控制好了。因此，他的反击也成为了徒劳。

　　最终，那位红衣老者也冲到了他们的中间，冷冷的冲着他们说道：“好了，你们的战斗结束了，王家胜，得十分。”

　　王利群得到这个消息之后，他也直接瘫坐在了地上。在这个时候，他终于完成了任务。

　　只是刘威，此时在不断的颤抖着。他愤怒了望了周围的四人一眼，眼中也露出了杀机。

　　只是对方他丝毫不顾他的眼神，在此时，刘威已经没有丝毫的危险。除了王利群之外，其他的三个人站在原地等待着刘威的攻击，那刘威都没有机会伤害到对手。

　　“好了，第五轮的战斗就此结束，我现在马上公布排名。”红衣老者扫了夏凡尘等五人一眼，便继续说道：“朱家一共五十分，第一名。宋家一共四十八分，第二名。李家一共三十九分，第三名。王家一共二十二分，第四名。刘家一共二十分，第五名。”

　　当这个消息传出去之后，朱家的众人顿时欢呼了起来。他们怎么都没有想到，夏凡尘居然为他们争取到了第一名。这一个第一名对他们朱家来说，实在是太重要了。有了这个第一名，他们就有二十年时间的发展了。

　　朱崇年相信，二十年的时间，他们一定会培养出一个好的人才的。

　　只是刘汉初的脸部开始抽搐了起来，他怎么都没有想到，刚刚第二名的刘威最后居然得到最后一名。这样的事实，是他完全不能接受的。他便直接冲着刘威大吼着：“刘威，这到底是怎么回事。你制造的这是什么东西，居然只是一件玄器。”

　　“家主，这完全不是我的错啊。原本我是制造的宝器的，只是我与朱家的小子战斗时，他将我的武器变成了玄器，导致我后面的比赛全部输了。”刘威直接跪在了地上，冲着家主说道。他的身体在不断的颤抖起来，他非常的清楚，他现在的潜能已经基本消耗完毕，他也没有丝毫的利用价值。

　　就算现在家主要处置他，那刘汉初也不会有丝毫的心疼的。

　　当刘汉初听到这个消息之后，他都为之一振，他没有想到，朱家请来的援手居然会如此的强大。他现在也冷冷的看了夏凡尘一眼，炎魔神之中充满了杀机。

　　然而夏凡尘丝毫不惧，在对手对视他的过程中，他也敢于向刘汉初对视。并且，他从气势上，甚至压制住了对手。

　　“这次多谢夏先生了。”朱崇年没有丝毫的犹豫，便恭敬的冲着夏凡尘说道。可以说，如果没有夏凡尘的话，他们朱家就没有办法得到挽救。

　　现在他们朱家保住了五大家族的地位，并且他们得到了第一名，就能够得到铸造师公会更多的资源。现在他们有二十年的时间发展，就完全足够了。

　　夏凡尘忙摆了摆手，冲着朱崇年笑着：“这都是我分内的事情，并且我在帮助你们的过程中，我自己也收获了很多。如果没有这i次比赛的话，我是制造不出我的秘密武器呢。”

　　“恭喜夏先生。”朱崇年刚刚也听到了刘威的话，也对夏凡尘的秘密武器有一定的了解了，便冲着他道贺着。

　　此时，李玉文和宋云天也缓缓的走到了夏凡尘的身边，冲着夏凡尘说道：“阁下还真的是高手啊，这一次我们在铸造师大赛之上，可是有多了一名对手啊。”

　　“你们两个也非常的不错，居然能够把握住机会，也真的是人才。我希望你们在铸造师大赛之上，有着好的表现。”夏凡尘也微笑着冲着他们两人说道。这一次夏凡尘能够打压住刘威，他们两人也是有功劳的。

　　“好，我们铸造师大赛上见。”李玉文和宋云天说完之后，便转身离开了夏凡尘，回到了自己的阵营之中。

　　夏凡尘带着朱家的众人冲着所有人微笑一下之后，便直接离开了铸造师总部，向朱家的老院走去……


第486章 血魔降临

　　等到回到朱家老院之后，朱家的所有人都开始沸腾起来了。这一次夏凡尘能够保住他们朱家在五大家族之中就非常的不错了，只是让他们没有想到的是，夏凡尘居然为他们朱家争取到了一个第一过来。

　　现在他们朱家拥有了第一名的荣耀，那也意味着他们拥有了二十年的发展机会。

　　现在他们有了二十年的机会之后，他们就有信心稳住他们朱家在铸造师公会之中的地位。

　　现在在铸造师总部，刘威依旧和王利群对峙着，这一口气，刘威始终没有办法咽下去。他冷冷的冲着王利群说道：“小子，我是不会原谅你的。”

　　“呵呵，我也是没有办法。为了我们王家能够保全，我必须要和你战斗。因为只有跟你战斗，我才不会垫底。这一次要怪，就怪你自己太倒霉了。”王利群没有丝毫的愧疚，现在他逆转成为第四名，让家主也是非常的高兴。现在他得到他家族的支持，说起话来，也充满了底气。

　　“你真行，我们走着看，我一定会让你为今日的行为后悔的。”现在在铸造师总部，他们不能斗殴。刘威说完之后，便跟在刘家众人的后面，离开了铸造师公会总部。

　　此时的王建明微笑着冲着王利群说道：“利群，这一次你没有错，你也不用自责。现在我们需要做的，就是保全自己。现在在我看来，刘家的好日子算是到头了。只要朱家崛起，刘家就一定会被打压的。因此，我们现在跟刘家的合作也到此结束了。”

　　“家主英明，我相信用不了多久，李家和宋家就要开始打压刘家了。到时候，我们在从中得利，才是最好的选择。”王利群显然考虑得非常多，微笑着冲着王建明说道。

　　从他与刘威战斗开始，他们王家与刘家的合作也将告一段落。这一点，王利群也早就料到。为了家族利益，他们王家和刘家的友谊根本一文不值。

　　“很好，我们回去吧。”王建明缓缓的点了点头，对于这个第四名，他也无话可说。现在他就是要带着众人早点离开铸造师公会，开始时刻准备着。

　　只要李家和宋家与刘家杠起来之后，就到了他们王家的表现时刻了。只要他们王家把握好机会之后，他们就有可能让他们王家得到很大的发展。

　　夏凡尘回到朱家之后，他便回绝了一切应酬，马上就进入房间之中开始闭关。现在他帮助朱家完成了任务，那他现在需要做的，就是要准备铸造师大赛了。

　　这一次大赛，就是他前来中州的目的。这个是他夏凡尘表现的机会，他就要在大陆所有人的面前表现自己铸造技术。

　　现在他根本不用去练习他的铸造技术，他现在需要做的，就是将自己的心态调节好。只有心态好了，再去参加大赛，才会让他有更大的把握。

　　朱家的众人也非常的理解夏凡尘，他们外面不管多么的欢悦，他们都没有去打扰夏凡尘。他们现在就要好好的让夏凡尘去修炼，争取能够得到一个好成绩。

　　现在夏凡尘帮助他们保住了五大家族的地位，今后夏凡尘不管做出怎么样的决定，他们都要无条件的去支持夏凡尘。

　　他们非常的清楚，如果没有夏凡尘的话，他们现在的朱家也许就被灭亡了。

　　只是在此时，在天空之上，一道血色的身影在不断的盘旋着。他躲过了铸造师公会的侦查，来到了夏凡尘的上空。此时，从那血色的身影之中传来了一道声音：“终于知道你，上次之仇，我一定会要了你的性命的。”

　　他的出现，让夏凡尘没有丝毫的察觉。此时的夏凡尘需要做的，就是安心的修炼着。他可不相信，在铸造师公会的大本营，居然还会出现敌人。

　　那血色的身影缓缓的接近，充满了杀意。如此强大的杀意，让夏凡尘终于睁开了眼睛。他暗叫一声不好，知道自己遇到强敌了。

　　面对强敌，夏凡尘不敢有丝毫的慌张，他只有做好一切准备，马上迎敌。

　　现在在朱家老院中，要说就说他的实力最为强大了。因此到了现在，谁也帮补了他什么，只有他自己能够救自己。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在瞬间，夏凡尘的便全部都变成了血红色。没错，这是血魔降临。

　　“你果然还是来了。”夏凡尘表现得非常的冷静，缓缓的冲着对手说道。只是他已经彻底的紧张起来，要知道，这一次可不是血魔的投影过来啊，而是血魔本尊降临。

　　身为魔殿十二护法的血魔，至少也是大能以上的强者。面对这样的强者，夏凡尘感到一阵无力感。

　　此时的夏凡尘有了一个想法，那就是逃。可惜的是，他的所有逃跑路线已经被血魔封死，他想逃走，那是非常不容易的。

　　现在夏凡尘唯一能够做的，就是鼓起自己的勇气，跟对手战斗，发出最为激烈的战斗场景。

　　他可知道，这里可是铸造师公会的大本营。只要他闹出大动静之后，一定会得到铸造师公会高层的关注的。到时候。他就可以诛杀血魔。

　　“夏凡尘，我终于是找到你了。上次让你赢了我，这一次我就要让你丢掉性命。”血魔凝成一个人影，冷冷的冲着夏凡尘说道。从他的语气之中，爆发出滔天的杀意，让这片空间都变得冰凉。

　　“轰～～～”

　　为了对抗血魔，夏凡尘也在最短的时间之内爆发出自己的火焰，开始燃烧着这片空间之中的魔气。

　　血魔本尊的魔气非常的顽固，夏凡尘想要燃烧是非常困难的。在这种情况下，他的心也变得冰凉。

　　不管他遇到多大的困难，他也不能放弃自己。火焰不断的扩散，不断的燃烧着。只要有机会，他就用他最大的努力去燃烧魔气。

　　只要他炼化其中的一点魔气，对夏凡尘的好处就是非常大的。

　　“夏凡尘，你现在是没有丝毫的机会的。你现在还是受死吧，这样你也会免遭一血皮肉之苦。”血魔完全是无视着夏凡尘的攻击，夏凡尘能够战胜他的投影是不错。但是想要战胜他的本尊，他认为这是不可能的。

　　一名小小的玄元境小子，想要在他的面前翻天，那是血魔不能接受的。他死死的压制着夏凡尘，完全不想夏凡尘有丝毫的动弹。

　　“你以为你这样就能够压制我吗？真的是做梦。”夏凡尘大吼一声，便再次爆发出自己的火焰，让这片房间冒着熊熊烈火。

　　大量的极致之火燃烧，虽然不及血魔魔气的浓厚，但是在短时间之内，也是能够稍稍的与血魔抗衡一番。

　　魔气缓缓的被夏凡尘的火焰炼化，变成夏凡尘的能量，让夏凡尘慢慢的成长，也让血魔心惊。

　　在血魔的眼中，夏凡尘实在是太恐怖了。他现在需要做的，就是用他最快的速度将夏凡尘杀死，不能让夏凡尘成长下去。

　　“轰隆隆～～～～”

　　这一刻，血魔的身体也轰然动了起来，直接向夏凡尘轰去。

　　在房间之中，夏凡尘想要躲开血魔的攻击，那是非常不可能的事情。他现在目光凝视，脑海之中不断的想着办法，希望能够躲开血魔的这一次攻击。

　　如果真的被血魔攻击到的话，他夏凡尘一定会深受重伤。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　在火海之中，夏凡尘没有放弃，突然的身形不断的闪动，希望能够躲开血魔的攻击。

　　夏凡尘高速的前进，也确实给血魔造成了一定的麻烦，让血魔锁定夏凡尘变得非常的困难起来。

　　不过这片空间都在血魔的掌控之中，只要夏凡尘还在这片房间之中，他就能够快速的攻击到夏凡尘。

　　最终，血魔用最快的速度锁定了夏凡尘，整个身体便轰向了夏凡尘。他就不相信，夏凡尘能够挡住他的这一次攻击。

　　“噗～～～～～”

　　血魔的身体撞在夏凡尘的身上，让夏凡尘直接吐出一口鲜血，身体也直接倒飞了出去。

　　经过这一次碰撞之后，夏凡尘也终于知道了对手的恐怖。可以说，遇上血魔是夏凡尘遇到的最为强大的敌人。

　　夏凡尘的身体在不断的后退，但是他却不敢有丝毫的松懈。不管他受了多重的伤，他都要坚持。如果现在他放弃了，那他的一切都完蛋了。

　　将夏凡尘撞飞，切没有让夏凡尘死亡，让血魔也非常的惊奇。他也没有丝毫的犹豫，便再次向夏凡尘发动第二次攻击。

　　夏凡尘知道自己想要躲开血魔的攻击是非常不可能的，但是他现在还是要不断的闪躲，为自己的恢复争取时间。

　　他的身形不断的闪动，并且控制着房间之中的火焰不断的燃烧着周围的魔气，补充着自己。

　　只要夏凡尘是与邪魔战斗，夏凡尘就丝毫不担心自己会枯竭。尽管血魔是非常的强大，但是夏凡尘始终相信，这一场战斗就是一场持久战。

　　血魔想要在短时间击败他夏凡尘，那是非常不可能的事情。

　　最终，血魔又一次锁定了夏凡尘，便冷冷的冲着对手喝道：“夏凡尘，我倒要看看你能够挡住我的几次攻击。”

　　“有什么手段你都全部拿出来吧，我一定可以抗住你的攻击的。”夏凡尘知道自己已经被锁定，他也没有继续闪动，就是站在原地，做好的一切防御准备，等待着对方的攻击。

　　夏凡尘心中暗暗的想着，对手的这一次攻击他一定要抗住。不然的话，他就真的没有机会面对血魔了。

　　然而血魔对夏凡尘却是露出了必杀之色，他恨不得用一招就要让夏凡尘去死。

　　血色的身影飞速的闪动，直接撞向夏凡尘……


第487章  最大的危机

　　“噗～～～～”

　　又一次轰击，也没有丝毫的意外，夏凡尘的身体再次倒飞了出去。直接撞在房间的墙壁之上，再次重重的摔在地上。

　　这一次与墙面的碰撞，夏凡尘感觉到了墙壁的坚不可摧。可以说，血魔的封锁实在是太恐怖了。

　　按照他现在的状态，他想要突破出去，那是非常困难的事情。

　　他现在根本都不想站起来，就是躺在地上吸收着这片空间的能量。在短时间之内，他居然得到了稍稍的恢复。

　　血魔看到这一幕之后，他并不想给夏凡尘太多的时间，便再次向夏凡尘发动了攻击。

　　对血魔来说，现在给夏凡尘太多的时间，就是为自己找不自在。

　　夏凡尘做好一切防御工作之后，他没有去闪躲，就是不断的扩散自己的火焰，让自己的火焰最大限度的去燃烧。

　　现在只有火焰才能补充自己，也只有火焰才能去消耗血魔。

　　只要他这样的坚持，这场战斗就是一场消耗战。对方想要短时间打败他，也是一件非常困难的事情。

　　夏凡尘非常的冷静，他知道，这里就是铸造师公会的大本营，又岂能让一名血魔如此的猖狂下去。只要他能够多坚持一段时间，铸造师公会的高手就一定可以锁定对手的。到时候，他就安全了。

　　“轰～～～”

　　又一次被轰击，夏凡尘的身体再一次被轰飞，可惜这一切，都在夏凡尘的计算之内。这一切对他来说，都算不了什么。

　　他现在就将自己当成一个打不死的小强，任由对方攻击。

　　在被攻击的过程之中，夏凡尘便将自己的火焰最大程度的发挥出来。血魔也能够清楚的感觉到，自己的魔气在慢慢的减少着。

　　并且伴随着他魔气的减弱，夏凡尘的气势却是在不断的增强着。如果一直这样下去的话，夏凡尘也许就有战胜他的机会了。

　　夏凡尘的表现却是强大，他就要用最大能力去击杀夏凡尘。不能给夏凡尘这样提升自己的机会。

　　夏凡尘已经稳稳的控制住了自己的火焰，也将这场战斗拖入到自己的节奏之中，他也冷冷的冲着血魔说道：“血魔，这场战斗注定就算一场持久战。你就不断的攻击我吧，我相信用不了多久，我的援兵就会到来的。到时候，我插翅难逃。”

　　“放心，我不会让你等到那一刻的。”血魔也非常清楚自己的处境，他这一次不光只是杀死夏凡尘，也要用他最大的努力保全自己的性命。

　　现在他既不能让铸造师公会的老东西锁定他，也要在最短的时间之内杀了对手。

　　他那血色的身影继续不断的闪动，快速的向夏凡尘发动攻击。只要有机会，他就要让夏凡尘快速的死亡。

　　夏凡尘控制住了火焰，便开始了对血魔的反击。现在他有能量源源不断的涌向他，让他拥有足够的持久力。

　　在你血魔向他发动攻击之时，他身后的凤凰虚影也缓缓的升起。

　　当血魔到达夏凡尘身前之时，夏凡尘背后的凤凰虚影便直接撞向了血魔。

　　“轰隆隆～～～～”

　　凤凰虚影的主动攻击，居然真的将血魔的攻击挡了下来，让血魔连续的后退。在此时，整个房间也稍稍的颤抖起来。

　　“朱富，你感觉到老大的房间有什么不对吗？”朱旺马上就感觉到了夏凡尘房间的不对劲，便冲着身边的朱富问道。

　　“这根本没什么，这都是我师傅修炼的正常情况。况且师傅的实力如此恐怖，又有谁能够奈何他呢？”然而朱富却丝毫的不在意，他对夏凡尘充满了信心。他相信，就算夏凡尘遇到什么危险，他也能够自己解决的。况且在朱富的心中，夏凡尘的房间之内发出如此的颤抖，却是正常情况。

　　“只希望一切安好，我还真的想看看老大在铸造师大赛之上的表现呢。”朱旺听了朱富的话之后，也稍稍放下了心来。

　　他相信，夏凡尘在他们朱家老院之中，是不出出现什么状况的。

　　血魔这一次被凤凰虚影撞飞，他的眼神之中也充满了不可思议。他怎么都没有想到，夏凡尘居然还有这样的底牌。

　　他非常的清楚，夏凡尘的手中还有这幽灵神火，这也是血魔一直忌惮的东西。然而现在，夏凡尘没有用幽灵神火，就挡住了他的攻击，让他也充满了不可思议。

　　“血魔，我挡住你攻击的招式有很多。你想要在短时间之内打败我，是非常不可能的是。”凤凰虚影挡住了血魔的攻击，让血魔连续后退，也让夏凡尘松了一口气。

　　在这个短暂的机会之中，夏凡尘也可以得到一定的喘息的机会。所有的火焰不断的燃烧，不断的炼化其中的魔气，补充着自己。

　　刚刚夏凡尘用凤凰虚影的能量在短时间之内便补充了过来，他与血魔对峙着，气势丝毫不输给血魔。

　　血魔的眼神也变得格外的凝重，他非常的清楚，这一次自己想要在短时间之内杀死夏凡尘，已经变得非常的困难。

　　但是他却不能让夏凡尘这样的消耗下去，他非常的清楚，只要让夏凡尘如此的消耗下去，就给了夏凡尘提升实力的机会，也为夏凡尘赢得了时间。

　　血魔没有丝毫的犹豫，便再一次向夏凡尘冲了过去。

　　夏凡尘也完全准备好了一切，在同时，他身后的凤凰虚影便再次升腾。有着源源不断的能量补充，他就可以不断的让身后的凤凰虚影为他战斗。

　　“你以为你这样的方式还能够挡住我的攻击吗？真的是做梦。”这一次血魔所爆发出来的战斗的也更加的强大，他这一次就要击溃夏凡尘的凤凰虚影，直接攻击到夏凡尘本人。

　　“你想要击溃他，也是非常困难的。”夏凡尘也冷笑一声，让凤凰虚影的气势变得更加的强大。

　　不管怎么样，他就是要借助直接的凤凰虚影去挡住对手的攻击。只要他能够多挡住血魔的一次的攻击，他就能够为直接多争取到一点时间。

　　血魔在冲向夏凡尘的过程之中，也一咬牙，便再次提升了自己的战斗力。

　　无论如何，他都要击溃夏凡尘。

　　于此同时，夏凡尘身后的凤凰虚影便主动向血魔发动了攻击，直接撞击血魔。

　　“这样的攻击对我是没有丝毫的效果的。”血魔大吼一声，便直接击溃了夏凡尘释放出来的凤凰，直接向夏凡尘轰去。

　　血魔气势如虹，让夏凡尘的脸色大变。他没有想到，血魔在短时间之内居然爆发出如此强大的战斗力。

　　只是让夏凡尘想不到的是，血魔破开直接的凤凰虚影也是非常的不简单。为了化解凤凰虚影的攻击，血魔差点就耗尽他所有的力量。

　　现在他对夏凡尘的攻击，也只是虚有其表。但是他不断的蓄力，也不断的前进。只要能够攻击到夏凡尘，他就不会放弃。

　　夏凡尘看着血魔前进的速度越来越慢，也意识到了不对，便冷冷的冲着对手笑着：“看来你也不错如此，现在你想要攻击我，已经变得非常的困难。”

　　血魔听到夏凡尘的话之后，他也为之一惊。他怎么都没有想到，夏凡尘居然在这么短的时间之内看穿了自己。不过他现在也不能有丝毫的放弃，只有不断的向前。

　　在此时，夏凡尘突然停住了自己的脚步，便直接向血魔发动了反击。

　　“小子，你这是找死。”血魔见夏凡尘向自己冲来之时，他的心情也是非常忐忑的。现在他蓄力还没有完毕，他相信想要挡住夏凡尘的攻击，也是非常困难的。

　　“那就试试吧。”夏凡尘已经顾不上其他，他就要打对方一个措手不及。他全力的攻击，就算最终失败，他也丝毫的不在乎。

　　“轰隆！”

　　他们之间的碰撞，让他们两个都同时后退。在这一次的战斗之中，他们两个都没有占据到丝毫的好处。

　　只是夏凡尘依旧为自己争取到了时间，那就是收获。

　　血魔也没有想到，夏凡尘在这个时候居然能够爆发出如此强大的力量。可以说，夏凡尘越是恐怖。他对夏凡尘也露出更强的杀意。

　　这样的人，他就不能让他成长下去。如果他让夏凡尘成长的话，那给他们魔殿的打击实在是太大了。

　　夏凡尘站在原地不断的喘息着，他依旧控制着自己的火焰，开始不断的恢复着自己。刚刚消耗的如此大的能量，他居然在短时间之内恢复了过来。

　　当然，他的恢复也给血魔造成了很大的消耗。

　　可以说，他们之间的战斗，消耗的就是血魔的全部能量。

　　如果血魔最后没有办法消耗，那失败的就是血魔。血魔本尊都已经降临，他就不呢能够让这样的事情发生。

　　到了此时，血魔依旧完全清楚了。他现在就是不能给夏凡尘太对的喘息的机会。他现在也完全想好了，他的攻击完全不需要全力的攻击，就是要连连不断，让夏凡尘来不及消耗。

　　只要他没有办法让夏凡尘消耗，最终他就能够取得战斗的胜利……


第488章 高层出现

　　此时的血魔就是用最大的努力缠住夏凡尘，他不断的攻击，再一次压制住了夏凡尘。

　　在他的攻击之下，夏凡尘没有丝毫喘息的机会，只有节节败退。

　　在这一刻，夏凡尘也非常的清楚，现在自己恢复的时间已经非常的少。他现在想要寻找机会，就要轰退对手。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　可是夏凡尘与血魔之间的实力差距实在是太大了，他想要击败对手，他是非常不容易的。

　　随着夏凡尘不断的消耗，他他非常的清楚，如果他现在还不发力的话，他就真的没有机会了。

　　“小子，现在你就不要想着反击，你就乖乖的受死吧。”血魔死死的缠住对手，冷冷的冲着夏凡尘大笑着。

　　他现在不断的消耗对手，不让对手有丝毫的恢复机会，也减少了他自己的消耗速度。既然夏凡尘要跟他玩消耗，他就要好好的跟夏凡尘消耗下去。

　　“放心，我一定会完成反击的。”很快的时间，夏凡尘也抓住了机会，冷冷的冲着血魔大吼一声。

　　手心之中的幽灵神火在瞬间爆发出来，便直接轰向血魔。

　　对于夏凡尘的幽灵神火，血魔也非常的忌惮，他心中早就防备。在面对夏凡尘攻击的同时，他便顺利的躲开了对方的攻击。

　　“夏凡尘，你以为攻击到我是如此的容易吗？”血魔松了一口气，便再次向夏凡尘发动攻击。他的目的就是不能让夏凡尘有丝毫的喘息的机会。

　　可是夏凡尘也没有放弃攻击，他的幽灵神火在短时间之内也变得非常的强大，直接轰击血魔，让血魔也着急了起来。

　　幽灵神火环绕着夏凡尘，让血魔完全没有办法近身。在短时间之内，夏凡尘也稍稍的得到了恢复。

　　可是夏凡尘非常的清楚，自己的幽灵神火就坚持不了多长时间的。他必须在短时间之内向对方主动发动攻击，更好的给自己争取机会。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　伴随着夏凡尘的攻击，血魔便连续后退。看似夏凡尘已经掌握了战斗的主动权，然而血魔却丝毫的不着急。他相信，只要自己度过这段时间，他就能够字啊此攻击夏凡尘。到时候，那夏凡尘就没有丝毫的机会了。

　　“凤舞九天。”

　　夏凡尘突然大吼一声，他周围的火焰在开始沸腾起来，不断的卷席而来，让他的气势也不断的变强。

　　他身后的凤凰虚影也缓缓的变得实体化，伴随着夏凡尘周身的幽灵神火便强，让血魔的眼神之中也露出了惧色。

　　只是让血魔非常不清楚的，对方是哪里来的力量爆发出如此强悍的气势了。

　　随着血魔能量大量的消耗，让他也非常的清楚，夏凡尘这次酝酿的攻击是多么的强大。面临着夏凡尘如此的攻击，他的身体也情不自禁的后退了几步。

　　“血魔，你现在害怕了吧，可惜已经晚了。”夏凡尘一切都已经准备好了，便冷冷的冲着血魔冷笑起来。

　　火焰的爆发，让他的气势依旧不断的变得强大。他现在在不断的蓄势，也在继续消耗着血魔的能量。

　　血魔站在夏凡尘的面前，冷汗直流，现在没有谁比他更加清楚夏凡尘这次攻击的威力。如果不是他对夏凡尘有着必杀之心，此时的他都有一种后退的想法了。

　　“夏凡尘，我们之间可是有着很大的差距。我承认你这次攻击力是非常的强大，但是想要战胜我，那是非常困难的。”血魔冷冷的冲着夏凡尘喝道。只是他之间能不能真的挡住夏凡尘的攻击，他的心中还是没有底。

　　不过他心中有着一个信念，他就是不能后退。如果他现在撤退了，那就真的没有机会去击杀夏凡尘了。

　　“呵呵，我们之间的差距真的有那么大吗？在我的眼中，你依旧是废物。你可以放心，你是没有机会挡住我的攻击的。”夏凡尘大吼一声，便直接向血魔冲了过去。

　　在这一刻，房间之中的所有魔气都同时颤抖了一下。

　　现在的血魔也不能有丝毫的后退，在这种情况下，他选择了前进。

　　“轰隆～～～～”

　　血魔和夏凡尘也终于撞在了一起，夏凡尘也没有让血魔继续后退，而是用他的火焰将血魔包裹在了一起。其中幽灵神火环绕着血魔，不断的炼化着血魔的身体。

　　在这个时候，夏凡尘能够清楚的感受到大量的能量不断的涌入他的体内，让他刚刚的消耗马上就得到了恢复。

　　在幽灵神火的攻击之下，血魔也发出了一阵阵的惨叫。血魔大脑也非常的清楚，到了现在他无论如何都要用最快的速度挣脱夏凡尘的幽灵神火。不然的话，他就真的没有机会击杀夏凡尘了。

　　可是夏凡尘将一切都准备好了，血魔想要挣脱夏凡尘的包围，那是非常困难的。

　　“血魔，这样的感觉非常好玩吧，这才刚刚开始呢，你就好好的享受吧。”此时的血魔在夏凡尘的眼中，就是一个很好的补品。他用火焰包围着血魔，就是用火焰不断的提炼着血魔的魔气，补充着夏凡尘自己能力。

　　在短时间之内，夏凡尘就能够清楚的感觉到自己的修为在不断的提升着。

　　仅仅几个呼吸的时间，夏凡尘晋入玄元境六层。并且，他的实力也全面的提升，他在提炼的速度也再次得到了提升。

　　然而血魔的脸色却变得非常的难看，他怎么都没有想到，自己居然会被夏凡尘困住。现在的他也是非常的不甘心，在夏凡尘的包围之中，他也开始不断的挣扎着。

　　但是，他越是挣扎，夏凡尘提炼的速度就越快。

　　“血魔，你就不要挣扎了，就让我慢慢的炼化你吧。”随着夏凡尘实力的提升，他对付血魔也更加的有信心。他完全包裹着血魔，血魔庞大的能量都进入他的身体之内。

　　“夏凡尘，你才是恶魔，我一定要杀了你。”在短时间之内，血魔能够清楚感觉到自己的能量损失了百分之一，让他也恐惧起来。

　　他非常的清楚，如果让夏凡尘这样吸收下去，自己完全有可能白榨干。

　　“你们就是邪魔，根本就没有资格生存在这个世界上。居然你主动找上门来，那就乖乖的成为我的补品吧。”夏凡尘完全不为所动，他就是控制着自己的节奏，不断的吸收着他的能量。

　　当血魔消耗到百分之二时。夏凡尘也成功的晋入了玄元境七层。

　　“夏凡尘，不管你怎么吸收，我也一定要杀了你。”血魔的身体在不断的颤抖着，对夏凡尘充满了杀机。上次夏凡尘将他的投影击败，就让他损失了百分之三的能量。

　　现在夏凡尘又让他损失了百分之二的能量，让他成为了十二护法之中实力最差的一个。

　　“你认为你现在还有能力杀了我吗？”夏凡尘死死的锁住血魔，蜗让血魔没有丝毫的反击机会。他的目的非常的简单，就是慢慢的炼化血魔，让他成为自己成长的垫脚石。

　　血魔也非常的清楚，现在他不能让夏凡尘这样炼化下去了。不管是付出多大的代价，他都要挣脱夏凡尘的包围。

　　夏凡尘也非常的清楚，血魔一定会想尽一切办法破开他的包围的。但是他现在就要把握住这个机会，大量的吸收血魔的能量补充自己。

　　“我一定要挣脱你的包围圈。”血魔大吼一声，也开始努力的蓄势。不管有多大的困难，他都不能让夏凡尘这样吸收下去了。如果让夏凡尘这样的吸收，他就要被夏凡尘彻底的榨干。

　　“轰隆隆～～～～”

　　最终，血魔用出了他最为强大的力量，也在短时间之内挣脱了夏凡尘的封锁。他的身体飞速的后退，也开始大口的喘息着。

　　现在他有些恐惧的看着夏凡尘，生怕夏凡尘再一次缠住自己。

　　血魔破开夏凡尘的封锁，也让夏凡尘没有丝毫的意外。在这个时候，他的嘴角却是露出了一丝丝的微笑。仿佛这一切，都在他的掌控一般。

　　“你有什么好高兴的，现在就轮到我攻击了。”血魔看着夏凡尘的微笑，冷冷的冲着对方吼道。刚刚的仇他一定要报，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　“呵呵呵，刚刚你爆发出来的能量已经暴露了自己，用不了多久，我的援兵就要过来了。到时候，就是你的死期。”夏凡尘面对血魔的攻击，一点都不惊慌。他现在要做的，就是稳住自己的阵脚，坚持到援兵的到来。

　　血魔听到夏凡尘的话会后，脸色呀变得非常的难看。他非常的清楚，刚刚他所爆发的能量确实是非常恐怖的。

　　他心中也暗暗想着：“现在铸造师公会的高层应该发现了我吧，我现在该怎么办？”

　　血魔才刚刚接近夏凡尘，在夏凡尘上空，便冲下了四名老者，将血魔团团围住。

　　“血魔，你真的好大的胆子，居然敢进入我们铸造师公会的大本营，你简直是找死。”其中的一名红发老者露出恐怖的杀机，冷冷的冲着血魔大吼着。他没有想到，堂堂的血魔居然会亲冒着大危险来击杀眼前的这个小子。

　　到了现在，这四名老者对夏凡尘的身份也开始好奇了起来……


第489章 大收获

　　当血魔看到自己依旧被包围之后，他的脸色也变得非常的难看。他没有想到，铸造师公会的人马居然在这么短的时间之内就做出的反应。

　　现在的他也非常的清楚，自己想要杀了夏凡尘，已经是非常的困难。

　　不过他现在非常的不甘心，不管怎么样，他都想要让夏凡尘付出惨重的代价。

　　夏凡尘仿佛是看穿了对方的心思，便冷冷的冲着血魔说道：“血魔，你现在想要攻击我已经是不可能的了。因为现在，我就没有打算跟你玩了。”

　　夏凡尘说完之后，便退出了战斗。他相信，现在铸造师公会的人马是不会放过血魔的。

　　而刚刚的战斗，对夏凡尘的消耗也是非常大的。现在他去战斗血魔的话，那就是纯粹的没事找事。

　　血魔现在想要跟他拼命，夏凡尘就是不能同意。现在他退到一边观看者战斗，才是他最好的选择。

　　当血魔看到夏凡尘的表现之后，他的脸色也变得非常的难看。他现在非常想和夏凡尘战斗，可惜的是夏凡尘就是不给他这个机会。

　　在瞬间，那四名老者便飞速的向血魔冲去，猛然发动了攻击。

　　“噗、噗、噗、噗！”

　　四人的攻击几乎是同时落在血魔的身上，让血魔没有丝毫的还手之力。因此，在这种情况下，血魔只有快速的逃走。

　　如果他现在还不逃走的话，他就真的没有机会活命了。

　　只要他现在逃出这里，他相信他很快就能够再次找到机会杀死夏凡尘。

　　那四名老者马上就意识到了血魔的意图，对方想要逃走，他们当然是不同意了，在短时间之内，他们便封锁了所有的退路。

　　在夏凡尘的房间之内闹出了如此大的动静，让朱家的众人都围了过来。当他们看到血魔降临之后，他们都深吸了一口凉气。

　　他们怎么都没有想到，在他们朱家，夏凡尘居然遇到了如此大的危机。如果夏凡尘真的死在了血魔的手中，那他们就真的担当不起啊。

　　朱崇年马上就走到了夏凡尘的身边，有些颤抖的冲着夏凡尘说道：“夏先生，这一切都是我的过错。如果我能够好好的提防的话，就不会让邪魔进来了。”

　　“这个不是你的错，凭借你们的能力没有发现对手，这完全是正常的。现在你不用在意，我现在没有发生什么状况，就是好的。”夏凡尘忙冲着朱崇年说道。在血魔攻击他的时候，夏凡尘是非常紧张的。然而他借助邪魔，让自己的实力得到了提升，也让他感到非常的高兴。

　　如果可以的话，他还真的愿意跟血魔多战斗一段时间。也许他的实力还能提升更多。

　　“多谢夏先生原谅，我们以后一定会严加防范的，一定不会让这样的意外发生第二次了。”朱崇年也稍稍松了一口气，如果夏凡尘真的怪罪的他的话，他就真的不知道怎么办了。

　　“朱富，我说的没错吧，老大的房间之中真的发生了危险。”朱旺看到眼前的情况之后，也是深吸了一口凉气，冲着朱富说道。当时他真的感受到了夏凡尘的房间颤抖了一下，只是朱富对夏凡尘充满了信心，因此才没有在意。

　　就是这样的不在意，也差点断送了夏凡尘的性命。

　　“这件事情确实是我的过错，以后我一定会守在师傅的房外，不能让这样的意外再发生了。”此时的朱富冷汗直流，他知道，这一次发生这样的情况，归根结底就是自己大意了。

　　如果他们外面能够早一点发现夏凡尘的异常的话，就能够更早的发现血魔，也不会让夏凡尘冒险了。

　　“各位都不要自责了，现在大战已经开始，我们就好好的看着前方的战斗，好好的学习吧。”夏凡尘的目光已经锁定在了血魔的身上，他现在也要在这些前辈的身上学到一些除魔的好办法。

　　朱家的众人听到夏凡尘的话之后，他们也不再说话，也好好的看着前方的战斗。前方高手的战斗非常的难得，他们就要抓住这个机会好好的观看着，希望能够学到一点东西。

　　“你们四个老东西，我要跟你们拼了。”此时的血魔非常的清楚，自己想要逃走都是非常困难的事情。

　　因此，他最后决定与自己的对手拼命。只要他能够带走一名老者的性命，他就能够减弱铸造师公会的实力。

　　夏凡尘听到这样的话之后，便冷冷的冲着血魔大笑着：“我说血魔，你现在还有拼命的资格吗？现在你已经彻底的呗包围，你就等待着死亡吧。”

　　此时的血魔看到夏凡尘还站在他的面前，就非常的气愤。如果这一次没有夏凡尘的话，自己就不会如此的狼狈。可以说，自己造成的这一切，都是夏凡尘的原因。

　　如果可以的话，他真的要去杀了夏凡尘。

　　可惜现在，他已经彻底的失去了这个机会。

　　对手将他彻底的包围了起来，不管他怎么拼命，铸造师公会的高手就能够冷静的面对，不给血魔丝毫的机会。

　　在这个时候，夏凡尘也恭敬的冲着战斗的四个人说道：“前辈，现在我可以加入战斗吗？”

　　现在血魔的气势已经完全下降，战斗力也不如以前，夏凡尘也忍不住要对血魔动手了。

　　刚刚夏凡尘跟血魔坚持了那么长的时间，也让那四位老者对夏凡尘刮目相看。他们非常的清楚，夏凡尘的实力是非常恐怖的。既然对方想要战斗，他们便点了点头，冲着夏凡尘笑着：“好，我们就一起诛魔。”

　　在此时，血魔也露出了一丝笑容。因为到现在，他再次找到了击杀夏凡尘的机会。只要夏凡尘攻击他，他就能够带着夏凡尘一起去死。

　　夏凡尘得到那四位老者的认可之后，也没有丝毫的犹豫，便直接冲向了血魔。

　　“夏凡尘，你就过来吧，我一定会让你去死的。”血魔见夏凡尘直接向他冲了过来，也笑得更加开心了。现在夏凡尘想要发动攻击，也是他反击的机会。

　　如果他能够将夏凡尘给杀了，那他的任务就完成了。

　　当那四位老者知道眼前的这位少年是夏凡尘之后，他们都深吸了一口气。他们怎么都没有想到，他们铸造师公会一直培养的人才居然变得如此的强大了。

　　在此时，他们甚至停下了攻击，再一次将战斗的主动权让给了夏凡尘。

　　因为他们对夏凡尘是非常的好奇，他们就要借着这个机会看一看，现在的夏凡尘到底有多强大。

　　那四位老者不再攻击，让血魔也顿时松了一口气。因为现在，他就可以全力的去攻击夏凡尘了。

　　夏凡尘并没有打算给血魔太多的机会，当他接近血魔之后，便在短时间之内爆发出了自己的幽灵神火，再一次包裹血魔。

　　在此过程之中，血魔完全读没有反应过来。他的脸色再一次变得非常的难看，开始不断的挣扎着。

　　“血魔，你现在的挣扎是没有丝毫的效果的。现在你是我的补品，我就要让你成为我的垫脚石。”夏凡尘再一次开始炼化起血魔的能量，并且转化成为自己的能量。

　　那四位老者看到夏凡尘的能力之后，他们都微微的点了点头。可以说，夏凡尘拥有着得天独厚的能力，他们就要让夏凡尘不断的进步着。

　　“我是不会让你得逞的。”血魔在夏凡尘的炼化之下，再一次开始挣扎起来。他之前能够挣脱夏凡尘的包裹，他相信这一次他还是能够挣脱夏凡尘的包裹。

　　只是夏凡尘刚刚得到了很好得到恢复，让他达到了巅峰时期。他现在死死的压制着血魔，对方想要在短时间之内挣脱他的包裹，那是非常困难的。

　　又在短时间之内，夏凡尘便顺利的晋入了玄元境八层。

　　如此神速的提升，让那四名老者都目瞪口呆，如果让夏凡尘一直吸收下去的话，他也许能够在短时间之内成为领域境强者。

　　血魔的身体在不断的颤抖着，他眼睁睁的看着自己的死敌在不断的变强的，可是一件非常难受的事情。

　　此时的夏凡尘为了全力的吸收血魔的能力，也不再压制住血魔，而是冲着那四位老者说道：“四位前辈，还请你们帮我压制一下血魔。”

　　那四位听到夏凡尘的话之后，他们都没有丝毫的犹豫，便冲向了血魔，死死的压制住了对手，任由夏凡尘吸收着血魔的能量。

　　他们身为高层就非常的清楚，夏凡尘就是他们今后面对邪魔的主要力量。现在对他们铸造师公会来说，夏凡尘能够在短时间之内变得强大实在是太强大了。

　　“你们真的是太卑鄙了，你们都不得好死。”血魔已经被死死的压制着，他现在只有让夏凡尘不断的吸收着，他依旧非常不甘心，只有冲着夏凡尘等人大骂着。

　　可惜夏凡尘完全就不将他的话送入耳中，他现在就是不断的吸收着血魔的能量，让自己变得强大。

　　可以说，血魔来攻击他夏凡尘，也是送给夏凡尘的一份大礼。此时的夏凡尘就要借助血魔的能量，让自己一举晋入领域境……


第490章 晋入领域境

　　“血魔，你现在就不需要再下咆哮了，你就乖乖的成为我们夏凡尘的补品吧。放心，你也不是第一个成为夏凡尘的补品的。”其中的一位老者死死的压制着血魔，冲着对方大吼着。

　　他非常的清楚，夏凡尘可以用这样的方式变得强大。那他们铸造师公会就尽量让夏凡尘快速的强大起来。

　　这样的话，他们铸造师公会就可以将这个世界上的邪魔全部消灭掉。

　　此时的血魔身体在不断的颤抖着，他想象到了夏凡尘的恐怖，如果夏凡尘真的能够不断的炼化他们邪魔的能能量的话，那就真的无敌了。

　　到最后，他们魔殿真的有人是夏凡尘的对手吗？想到这里，血魔就不敢再想下去，整个身体都开始颤抖起来。

　　此时的依旧在不断的挣扎着，只要有一丝机会，他就要挣脱对方的包围圈。

　　夏凡尘也完全没有去压制住对手，他的任务就是快速的吸收着。不管对方怎么挣扎，他都对铸造师公会的高手充满了信心。

　　又是一个短暂的时间，夏凡尘便让自己成为玄元境九层。

　　不过也在此时，他能够清楚的感觉到自己体内的能量变得不稳定起来。此时的他就是不能让这样的情况发生，在不断吸收着血魔能量的同时，他现在也想办法将自己的能量压缩起来。

　　无论如何，他都要将自己的根基打稳。只有这样，他才能站到这个世界的巅峰。

　　他现在在压缩自己的过程之中，也并不是意味着他的吸收速度变得缓慢。相反的是，他吸收血魔能量的速度越来越快。几乎吸收了血魔百分之二十的能量，夏凡尘还是让自己保持着原来的修为。

　　这对夏凡尘来说是非常痛苦的，但是夏凡尘为了让自己变得更加强大，就必须要经历这一切。

　　大约一个小时的时间，夏凡尘居然让自己一直保持着原来的修为。

　　那四位老者看到夏凡尘的表现之后，他们也终于露出了满意的笑容。刚刚开始，他们真的怕夏凡尘一直突破下去，那样的话就会让他的根基不稳。到时候，会影响到夏凡尘的未来。

　　“这怎么可能？”当朱崇年看到夏凡尘身体的变化之后，有些不敢相信的叫了出来。他怎么都没有想到，夏凡尘在不断吸收着对方能量的过程之中，他居然从玄元境九层变成了玄元境八层。

　　这样的情况，是他从来没有看到的。朱家的众人看到这样的情况之后，他们都不敢相信朱家的眼睛。在同时，他们如同看怪物一般看着夏凡尘。

　　那四名老者也非常吃惊的看着夏凡尘，他们没有想到，夏凡尘居然能够将自己体内的能量压制到这种地步。这样的水平，可是需要高强度的身体素质的啊。

　　然而现在，夏凡尘真的能够做到了。

　　之前这四名老者对选择夏凡尘还有些异议，然而现在看到夏凡尘如此的表现之后，他们就不得不佩服起夏凡尘了。

　　从这一刻起，他们就全力的支持着夏凡尘。

　　此时的夏凡尘对自己能够完成这一步也非常的满意，他终于让自己的身体不在虚浮。在修炼的过程中，是没有捷径可以走的。就算他现在吸收着对方的能量，那始终是他人的能量。想要将他人的能量变成自己的能量，那也是一个艰苦的过程。

　　不管是多么的困难，夏凡尘也没有丝毫的在乎。他现在就是要将血魔的能量彻底的变成自己的能量，就算是承受再大的痛苦，他也无所谓。

　　夏凡尘重新回到玄元境八层之后，他们的吸收速度却没有丝毫的减慢。并且在短时间之内，他的吸收速度居然变得更加的疯狂了。

　　刚刚的空缺，那就需要大量的能量来补充。

　　大量的能量从血魔的体内抽出，让他的身体都在变形。到了现在，他也非常清楚夏凡尘的恐怖了。因此，他也对夏凡尘充满了恐惧。

　　“夏凡尘，你是不会有好下场的。”血魔没有办法反抗，只有凭借自己的口舌之利。

　　“我最后有没有好下场，你是没有机会看到了。现在你就慢慢的享受吧，我一定会好好的利用你所有的能量的。”在这个时候，夏凡尘确实冲着血魔大笑了起来。

　　现在他在吸收血魔能量的过程当中，他就讲究稳扎稳打，不会有丝毫的浮躁。

　　这一次，夏凡尘晋级也是非常快的。在短时间之内，他就重新回到了玄元境九层。

　　所有人对于非常的清楚，夏凡尘很快就可以晋入领域境了。所有人也非常的期待，当夏凡尘晋入领域境之后，他的实力到底会有多强大。

　　到了领域境这个关口，夏凡尘也表现得非常的小心。疯狂吸收能量的过程之中，他也全力的压缩着能量。

　　不到最后关口，夏凡尘就是不会选择突破。

　　能量不断的补充着夏凡尘，这也让血魔消耗了百分之十。

　　别小看这百分之十，就让血魔的身体完全缩小了一番。可是血魔还是没有丝毫的反击能力，他只有任由夏凡尘操纵。

　　“小子，你现在的根基已经很稳，如果你想要突破的话，随时都可以了。”其中一位老者看着夏凡尘如此的痛苦，也非常认真的冲着夏凡尘说道。他非常的清楚，夏凡尘的根基是他所见到的人中最稳的。

　　就算夏凡尘现在选择突破，他也能够快速的走向另外一个高度。

　　“不到最后的关头，我是不会突破的。”可是夏凡尘依旧不肯放弃，他紧紧的咬着牙，疯狂的吸收着能量。可以说，他现在就是用他的身体强度硬撑着所有能量。

　　只要他的身体能够抗住这样的能量，他就要继续坚持下去。不好最后的关头，他就是不能放弃。

　　那四名老者看到夏凡尘的坚持之后，他们也不再劝说。他们现在需要做的就是死死的压制住血魔，给夏凡尘创造晋级的条件。

　　直到血魔的能量被消耗百分之十五之后，夏凡尘便直接盘坐在了地上，准备突破。

　　众人看到夏凡尘盘坐在地上之后，他们都深吸了一口气。他们的内心是非常佩服夏凡尘的，最起码他们是没有办法达到夏凡尘的强度。

　　血魔看夏凡尘马上就要晋级，也开始不断的咆哮起来，试图干扰夏凡尘的情绪。

　　可惜夏凡尘缓缓的闭上了眼睛，完全就没有打算理会血魔。此时的夏凡尘非常清楚他现在需要做的工作，那就是冲过屏障，晋入领域境。

　　他相信，他只有晋入领域境，才能好好的在中州之中生存下去。

　　夏凡尘非常的清楚，接下来他们面对的敌人会越来越强大。如果他现在还不变得强大的话，他就没有能力去面对那些对手了。

　　在夏凡尘突破的过程之中，那四位老者也变得非常的小心。到了此时，他就是不能给血魔丝毫的机会了。那现在需要做的，就是让夏凡尘安心的突破。

　　若是在这个关键的时候，夏凡尘被干扰了，那就危险了。

　　血魔都没有想到，对手居然如此的小心。他现在完全就抓不到机会反击，让他也非常的焦急。

　　如果夏凡尘就这样晋级成功的话，他就非常的你不甘心。

　　眼睁睁的看着自己的对手变得强大，这完全比杀了他更加的难受。

　　“轰隆隆～～～～”

　　大量的火焰不断的涌出，马上就充斥着整个房间么。在此过程中，血魔被消耗的能量变得更快。

　　火焰的燃烧，让夏凡尘的气势不断的增强。

　　突然之间，夏凡尘的火焰如此静止了一般，所有人都惊呆了。

　　他们都以为夏凡尘出现了什么状况，但是只有血魔非常的清楚，自己的能量正在加倍的流向夏凡尘。

　　在短时间之内，他就损失了百分之五的能量。然而夏凡尘和他的火焰都如同静止一般，就是疯狂的吸收着能量。

　　没有人知道，夏凡尘这次晋入领域境到底需要多少能量。

　　直到血魔一共消耗到百分之二十五的能量之后，夏凡尘的火焰再次涌动了起来。

　　“轰隆隆～～～～”

　　火焰疯狂的涌动，也便随着夏凡尘晋入领域境。随后，夏凡尘便睁开了眼睛，微笑着冲着血魔笑着：“血魔，这次我能够突破领域境，还真的要感谢你呢。”

　　“你不得好死。”血魔的身体不断的颤抖，可惜无能为力。他除了怒骂，就没有其他方式。

　　夏凡尘并没有再去理会对手，而是微笑着冲着四位老者说道：“晚辈这一次能够突破领域境，多亏四位前辈帮助了。如果没有四位前辈，我夏凡尘已经身死异处了。”

　　“我们之间就不用如此的客套了，现在你就将血魔的能量全部炼化吧。”那四位老者死死的封锁着血魔，冲着夏凡尘说道。

　　如果在之前，他们是不会让夏凡尘继续吸收的。然而现在，他们都非常清楚，夏凡尘的自控能力。就算最后夏凡尘将血魔的所有能量吸收，他们都是非常放心的……


第491章 高层接见

　　“多谢前辈们成全。”夏凡尘拱手向那四位老者说完，便再次吸收起来。此时的血魔还有百分之七十五的能量让他的吸收，夏凡尘就不会错过这个机会，就是全力的吸收起来。

　　对夏凡尘来说，他现在真的需要变得更加强大起来。不然的话，他就真的没有办法应对接下来的铸造师大赛。

　　夏凡尘在吸收血魔能量的过程之中，他所炼化的出纯正的能量溢出，都让朱家的众人受益匪浅。他们都没有丝毫的犹豫，马上就盘坐在了地上，开始陪着夏凡尘一起吸收着。

　　虽然这样的能量是非常少的，但是对他们朱家来说，可以得到更多的帮助。他们就要把握住这个机会来，全力的让他们进步着。

　　尽管他们朱家现在有了二十年的发展机会，但是他们依旧不能有丝毫的松懈。他们就要在十年之内达到五大家族的高度。

　　夏凡尘不断的吸收，也注定是一个很漫长的时间。不过那四位老者一点都不心急，他们就是非常淡定的压制着血魔，为夏凡尘创造条件。

　　晋入领域境之后夏凡尘，想要再一次提升自己的修为也是非常的困难。当他吸收到血魔百分之三十五的能量之后，他才达到了领域境饱满。

　　夏凡尘并不着急去突破，依旧在压制着自己。不到最后的时刻，他就是死死的压制着。

　　“轰隆～～～”

　　当血魔的能量消耗到百分之四十之后，夏凡尘便晋入了领域境二层。现在他扮作在地上修炼，让众人都完全看不透他的能力了。

　　不过血魔却是非常的清楚，现在的夏凡尘已经完全可以打败自己了。然而他现在想要在夏凡尘的面前逃走，也没有了丝毫的机会。

　　他眼睁睁的看着夏凡尘不断的变强，真的比直接杀了他还要难受。如果可以的话，他真的愿意选择自爆，不让小夏凡尘继续吸收下去。

　　可惜那四位老者早就准备好了一切，现在血魔想要自爆，那是非常困难的事情。因此，他现在能够做的，就是眼睁睁的看着自己的对手不断的变的强大。

　　“这样的吸收还真的不错，只要这样下去，我就能够快速的回到巅峰。”夏凡尘有着以前的战斗经验，他现在所需要的就是能量。而这些邪魔现在就能够帮他提供这些能量，这对他来说是非常重要的。

　　夏凡尘完全不担心自己的修为和实力会脱节，他现在就是全力的提升自己的修为。

　　一天的时间，夏凡尘又再次晋级，然而此时的血魔只剩下百分之三十的能量了。

　　不过这百分之三十的能量也是非常的恐怖，夏凡尘依旧没有放弃吸收。他的目标就算彻底的榨干对手，让自己的实力不断的变强。

　　不过到了此时，夏凡尘在吸收的过程中也变得极为的缓慢。到了此时，他必须要经过一个过渡期。不然的话，那很容易导致他完全调节不过来。

　　四位老者如同看自己孙子一般看着夏凡尘，心中都有着说不出的喜爱。在他们的心中已经完全认定，夏凡尘就是他们的希望。

　　只要夏凡尘能够快速的崛起，他们铸造师公会就可以主动去攻击邪魔，让所有的邪魔消失在这片世界之中。

　　血魔感受到夏凡尘炼化自己的能量速度减慢，心中为之一动，知道自己的机会来了。

　　他的脑海不断的运转着，开始寻找着逃跑的方式。

　　然而夏凡尘的能量与他相连，他有什么心思，夏凡尘全部清楚，他冷冷的冲着血魔喝道：“血魔，现在你就不用去做那些无谓的反抗了。你在我的面前，是没有机会逃走的。”

　　“他是怎么知道的？”听到夏凡尘的话之后，血魔的心都凉了。他怎么都没有想到，夏凡尘居然能够知道他的心思。

　　他现在也着急了起来，但是为了自己的性命，他就是要想办法逃走。

　　四名老者听到夏凡尘的话之后，他们也在同时重视起了血魔，丝毫不给对方逃走的机会。

　　血魔怒视着夏凡尘，他的心中那叫一个恨啊。如果不是夏凡尘这样提醒的话，他还真的有机会逃走呢。然而现在，他已经完全失去了这个机会。

　　“这就对了，你现在就老老实实的让我炼化吧。到时候，我会让你知道我会变得多强大的。”夏凡尘再一次冲着血魔说道。经过这一段时间的调节，他也让自己完全调整了过来。

　　因此，他现在要做的，就是继续炼化并吸收血魔的能量。

　　已经到领域境三层的夏凡尘，火焰也变得非常的成熟。他现在快速的炼化血魔，让血魔的脸色都变得非常的难看。他们怎么都没有想到，现在的夏凡尘居然会变得如此的强悍。

　　在夏凡尘的炼化之下，血魔的身体都在迅速的变小。随着他的能量在大量的流失，他的修为也开始缓缓的下降。

　　不过对方依旧是大能境强者，所蕴含的能量依旧是非常恐怖。对方的能量越是恐怖，夏凡尘就越高兴。因为这样，他就能够更快的让自己变得强大。

　　从这一刻开始，夏凡尘不光幽灵神火可以吸收血魔的能量，就连他的极致之火，也能够迅速的炼化血魔的能量。

　　因此，在这个时候，血魔的消耗速度比之间快上了三倍。

　　百分之三十的能量，在夏凡尘大约八个小时的炼化之下，就完全小时。

　　只是现在的血魔，如同死尸看着夏凡尘。他的口中喃喃的说道：“你为什么不突破？”

　　夏凡尘微微一笑，开始侮辱着对手：“你的能量没有能力让我突破，现在你能够让我达到领域境三层，就已经非常满意的。至于领域境四层，我相信用不了多久，我也能达到。”

　　“你不得好死。”血魔完全无语，只有再次冲着夏凡尘骂道。

　　“呵呵，那我现在就让你去死。”此时的血魔多夏凡尘已经没有丝毫的利用价值，因此夏凡尘就完全可以让去死了。

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，便一拳轰在了血魔的身上，解决了对方的性命。

　　在此时，朱家的众人都深吸了一口气。他们都没有想到，在他们朱家老院居然击杀了一名大能级别的高手。

　　此时，夏凡尘便再一次向四位老者行了一礼，非常恭敬的说道：“这一次多谢各位前辈帮助我了，不然的话，我夏凡尘就要死在这里了。”

　　“夏凡尘，你可不能这样说。这一次血魔能够攻击到你，这也完全是我们的失职。如果我们严加防范的话，血魔就没有机会进来。”那四名老者忙摆了摆手，他们脸色也是一脸惭愧。

　　现在铸造师大赛在即，他们本来就要严加防范。只是没有想到，在这种情况下，血魔居然进入了他们的领地，并且战斗了许久之后他们才发现对手。

　　这一切都是他们的失职，他们也决定，马上对铸造师公会总部展开大的调查，不能让邪魔干预他们的铸造师大赛。

　　“不过他进来也好，不然的话，就成就不了我的实力了。”夏凡尘在短时间这内从玄元境五层升到领域境三层，他也是非常的高兴。只要他知道，他自己想要晋级是多么的困难。

　　要知道，他这次经过升了八级之多。但是这次可是炼化的一名大能级别的高手啊。

　　“夏凡尘，师兄发来命令了，让你去我们铸造师公会总部一次。”那四名老者刚刚打算离开之后，他们的脑海之中马上就传来了一个消息，让他们再一次停下了脚步，冲着夏凡尘说道。

　　闻言，夏凡尘也稍稍犹豫了一下，便冲着他们说道：“既然前辈邀请我，我不敢不从。容我跟各位道别。”

　　四位老者缓缓的点了点头，便站在了一边，等待着夏凡尘。

　　“朱富，你现在就要做好准备，马上参加铸造师大赛。你要为了你们朱家而战。”夏凡尘冲着自己的弟子交代着。

　　“师傅放心，这一次铸造师大赛我一定会参加的。我会向所有人证明，我们朱家绝对不差，你夏凡尘的弟子一定不会给你丢人的。”朱富非常激动的冲着夏凡尘说道。对于在铸造师大赛，他也有些迫不及待了。

　　经过几个月的修炼，他能够清楚的感觉到自己的铸造技术有了非常大的进步，让他也非常想去证明自己。

　　就算得不得什么好的名次，他也要去参加。

　　夏凡尘微微的点了点头，便冲着朱旺说道：“朱旺，你也要好好的准备一下。等到铸造师大赛之后，我便跟在我的身后吧。”

　　朱旺听到夏凡尘的话之后，也顿时兴奋了起来，冲着夏凡尘说道：“老大放心，我随时都准备着。只要老大能够带着我，我随时都可以跟着你走。”

　　“夏先生，我们朱家的未来都在你的身上，以后还请您多多担待啊。”朱崇年也非常恭敬的冲着夏凡尘说道。可以说，现在他们朱家的命运已经跟夏凡尘链接在了一起。夏凡尘的强大，也将意味着他们朱家也会变得强大。

　　如果夏凡尘陨落了，那他们朱家也就没有多大希望了。

　　“朱家主放心，我一定会带着他们一起前进的。”夏凡尘重重的点了点头，拱手冲着那四位老者说道：“前辈，我们可以出发了。”

　　那四位老者也没有丝毫的犹豫，便带着夏凡尘直接冲向了铸造师公会的最深处……


第492章 测试

　　有着那五位老者带路，让夏凡尘进入铸造师公会深处没有丝毫的阻拦。很快的时间，那四位老者也缓缓的停下了自己的脚步，冲着夏凡尘说道：“夏凡尘，现在我们已经将你带到这里了。现在师兄要见你，你就自己进去吧。”

　　“那前辈怎么不跟我一起进去呢？晚辈一个人进去，貌似有些胆颤啊。”夏凡尘非常客气的冲着那四位老者说道。到了现在，他也意识到了一点不对劲。

　　他非常的清楚，这一次他想要进入铸造师公会总部看到这四位老者口中的师兄，那是非常困难的。

　　那四位老者看到夏凡尘的反应之后，他们的心中也是微微一惊。他们怎么都没有想到，这夏凡尘居然有如此的警惕性。

　　对于这样的人才，他们也是非常的珍惜。他们四人一惊决定好了，不管怎么样，他们都要好好的培养夏凡尘，让夏凡尘成为他们铸造师公会真正的顶梁柱。

　　“我们职责所在，只能将你带到这里。现在我们已经不能进去，而你却可以进去。赶紧的进去吧。”那四位老者挥了挥手，便直接离开了夏凡尘。

　　他们来去无踪，尽管夏凡尘已经是领域境强者，但是还是没有办法抓住他们的去向。对于这样的强者，夏凡尘也是感到一阵无力。他非常的清楚，自己想要达到那个地步，那就有很长的路要走。

　　不过夏凡尘有着目标，他就相信，自己用不了多久，就能够达到那四位老者的地步。

　　“夏凡尘，现在你就一直向前吧，你一定会看到我们的师兄的。”那四位老者离开夏凡尘的视线之后，依旧冲着夏凡尘说道。在他们的心中，还真的希望夏凡尘能够看到他们的师兄。

　　夏凡尘听到那四位老者的话之后，他也是重重的点了点头，他非常的清楚，那四位老者是不会坑他的。既然他们让他一直向前，那他夏凡尘就要一直向前走。

　　不管前方有什么危险或者是惊喜，他决定好的事情就不想去改变。

　　随后，夏凡尘也是一咬牙，便直接向铸造师公会的更深处走去。

　　前方的路是无尽的，不管夏凡尘怎么前进，他始终看不到尽头。

　　可以说，这对夏凡尘来说，也是一种磨练。夏凡尘也非常清楚，他也坚定了自己心中的想法一直向前。

　　在暗处，那四位老者看到夏凡尘的表现之后，他们都忍不住点了点头。夏凡尘有着如此的决心，他们的心中就非常的满意。

　　到了现在，他们也越来越喜欢上夏凡尘这个人了。如果不是他们的师兄刻意的安排，他们就不会对夏凡尘进行这样的测试了。

　　夏凡尘在无尽的路上一直走了三天三夜，前方依旧没有丝毫的尽头。这让夏凡尘稍稍有些犹豫了起来，他缓缓的停下了自己的脚步，开始努力的思考起来：“难道自己的方式有错误吗？还是前方根本没有尽头？”

　　此时的夏凡尘想法是非常多的，但是他非常的肯定，现在的他是没有后退的机会了。他想要找到出路，他就只有一直向前。不管前方的路有多远，他就要一直向前走下去。不然的话，他就没有活路。

　　夏凡尘的心中决定好了之后，他便没有丝毫的犹豫，便继续向前走着。

　　“这小子还真的不错，心智居然如此的坚定。看来我们要对他施加更多的压力了。”看到夏凡尘的表现之后，那四位老者又开始商量起来。

　　他们非常的清楚，就凭借这样的方式让夏凡尘停下来是非常不够的。因此，他们就要对夏凡尘玩一些新的花样来。

　　四位老者对视了一眼，他们便没有丝毫的犹豫，便开始施行他们心中的想法。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　突然之间，夏凡尘便看到前方乱石滚落，危险至极。他再一次停下了自己的脚步，脑海之中也再次思考着：“这到底是怎么回事？”

　　尽管夏凡尘知道他现在就要一直走下去，但是前方有着危险，他就不能冲动。随后，他缓缓的放慢了自己的脚步，缓缓的接近前方的危险区。

　　不管前方有什么危险，夏凡尘都要坚持向前走着。

　　“轰！”

　　巨大的石头落在夏凡尘的身上，让夏凡尘差点倒在地上。连夏凡尘都扛不住的石头，那足以见得那巨石的威力有多大。

　　“真的恐怖啊。”夏凡尘感受到这里真正的危险之后，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的前进，试图快点通过前方的乱石区。

　　但是，前方的乱石区也是无穷无尽，不断夏凡尘如何前进，他都没有办法穿过这片乱石区。

　　可是夏凡尘心中的答案只有一个，那就是不断的向前。

　　“好小子，居然这样都阻挡不了他。现在我们就来一点更猛的吧。”那四位老者在暗处看到夏凡尘继续前进，丝毫没有放弃的意思，他们也顿时来了兴趣。他们倒要看看，夏凡尘的极限到底在那里。

　　随后他们便没有丝毫的犹豫，便在乱石之中释放出众多的冰箭，飞速的刺向夏凡尘。

　　大量的冰箭次来，让夏凡尘再次感受到了很大的压力。他在前进的过程之中，不断要提防巨石，还要不断的闪躲前方的冰箭。

　　前方的冰箭密密麻麻，让夏凡尘不想碰到这些冰箭已经非常的困难。他一咬牙，便再一次加速，想要快速的通过这片区域。

　　随着他不断的前进，他的身上也不断的有冰箭划过。在夏凡尘的身上，已经出现了道道血痕。

　　“我一定要向前，我一定要向前。”这些痛苦都没有办法改变夏凡尘心中的想法，承受着巨石的打击和冰箭的攻击，夏凡尘毅然向前。

　　夏凡尘身上的伤痕越来越多，让那四位老者都有些不忍心了。但是他们现在不得不继续向夏凡尘施加压力，这一切都是对夏凡尘的考验。

　　夏凡尘只有完成这些考验，才有机会成为他们铸造师公会真正看中的人，也会成为他们铸造师公会真正的顶梁柱。

　　一路的前进，夏凡尘就要承受着这所有的痛苦前进。他的每一步都是非常的艰难，却也是非常的坚定。

　　大约三天的磨练，夏凡尘的速度已经变得极为缓慢，他每走一步，都会留下鲜血染红的脚印。

　　这足以可以证明，夏凡尘在这三天之中所经历的有多少。

　　“轰～～～～”

　　随着夏凡尘的速度减慢，一块巨石直接落下，砸在夏凡尘的身上，让夏凡尘轰然倒在。

　　巨石压在他的身上，此时的夏凡尘有精疲力竭，就算他的身上没有巨石，他想要站起来都是非常的困难的。

　　但是在这种情况下，他依旧在不断的挣扎着。只要有机会，他就要站起来，继续前进。

　　在这个过程之中，夏凡尘是非常痛苦的。但是他却没有丝毫的放弃，心中也只有一个想法，那就是站起来，继续前进。

　　“站起来啊，站起来啊。只要你能够站起来，你就是胜利啊。”那四位老者在暗处也不断的为夏凡尘加油着，他们多么希望夏凡尘能够顺利的站起来啊。

　　经过七天的考验，夏凡尘基本上已经通过了他们的测试。只要夏凡尘能够站起来，他就能够通过。

　　只是现在，夏凡尘想要站起来，却是非常容易的。

　　此时的夏凡尘心中也在不断的想着办法，只要有机会，他就要站起来。

　　挣扎了很久之后，夏凡尘也终于想到了办法，他的嘴角也露出了难得的笑容。

　　随后，他的背后居然冒出了一丝火焰。火焰虽然微小，但是夏凡尘却能够让他的温度变得极高。

　　如此的巨石不过是普通的石头罢了，在夏凡尘的火焰之下，也开始缓缓的龟裂。

　　许久之后，巨大的石头也变成了两半，从夏凡尘的背上分开。

　　因此，夏凡尘也在瞬间变成了自由之身。

　　在这种情况下，夏凡尘不管怎么样，都要努力的站起来。

　　当他深吸了一口气之后，便借着石头将自己的身体艰难的撑了起来。

　　此时的夏凡尘，双腿在不断的颤抖着。他丝毫的不服输，等到他有一点力气之后，便毅然踏出了第一步。

　　那四位老者看到夏凡尘的表现之后，他们都感到非常的满意。最终，夏凡尘还是没有让他们失望，完成了他们的考验。

　　看到夏凡尘一直向前之后，他们的身形也缓缓的消失在黑暗之中。他们对夏凡尘充满了信心，他们相信，夏凡尘那么多的痛苦都抗下来了，那之后的路，他一定会继续走下去。

　　夏凡尘一步一个脚印，每向前一步，都是靠着自己的意志坚持着。缓缓的，他看到远处出现了一个巨大的宫殿，他的口中也喃喃的说道：“难道现在我到了目的地了吗？”

　　看到的宫殿，夏凡尘心中便有了方向。只是他现在的体力有限，原本在他巅峰时期一个呼吸就能到达的地方。而在他现在这种状况下，而是漫长而遥远。不过夏凡尘却坚信，自己一定可以走到目的地的……


第493章 七级铸造师

　　看似非常近的宫殿，夏凡尘几乎走了三个小时，才走到了目的地。

　　如果可以的话，夏凡尘真的愿意在这里大睡一觉。可惜前方一切都是未知数，他只有靠着自己的意志坚持着。

　　“好小子，我等了你很久，你终于是走到了。”在此时，从宫殿之中传出了一道声音。从这道声音之中，夏凡尘完成听不出对方的年龄来。

　　只是夏凡尘非常的清楚，对方绝对不是等闲之辈，他便非常恭敬的冲着对方问道：“不知道前辈是谁，为什么要等我呢？”

　　可以说，夏凡尘说话都是非常困难的。出于礼貌，他只有坚持着。

　　“我就是想要见你的人，铸造师公会总会长彭飞。”宫殿深处的人也没有丝毫的摆谱，便直接说出了自己的名字。

　　当夏凡尘听到对方的名头之后，他也是深吸了一口凉气。他怎么都没有想到，在这个时候，铸造师公会会长居然要见自己。

　　要知道，对方可以整个大陆至高无上的存在了，对方居然要亲自找他，真的是太抬爱他了。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便拱手向着宫殿深处说道：“晚辈夏凡尘拜见会长。”

　　“我不喜欢如此的客气，我早就关注你了。如果可以的话，我还真的希望你能够帮我掌管铸造师公会，对抗邪魔。”彭飞猛然出现在夏凡尘的面前，微笑着冲着夏凡尘笑着。

　　夏凡尘抬起头来，只见此时的彭飞身穿麻衣，一头红发，胡子掉渣。如果不是夏凡尘感受到对方的实力深不可测之外，夏凡尘还真的不相信对方是铸造师公会会长。

　　“诛魔是我夏凡尘应该做的事情，就是不是为了铸造师公会，我夏凡尘也会一直诛魔的。”夏凡尘非常坚定的冲彭飞说道。他现在和铸造师公会有一个共同的目标，就是要不断的诛杀邪魔。

　　“不，不。不，我说的诛魔只是片面的。我现在需要的是你彻底的变得强大起来，让你成为诛魔的领袖，将邪魔彻底的从这片世界之中消灭掉。那些东西原本就不属于这个世界，那就没有资格存在在这个世界之上。”彭飞给夏凡尘说着他自己的想法。彭飞非常的清楚，凭借他一个人的能力诛魔那是非常困难的。

　　到了现在，他想要彻底的诛杀邪魔，那就要寻找到一个帮手。只要有了帮手之后，他们就可以在短时间之内压制住邪魔，随后让邪魔从这个世界上消失。

　　而现在，夏凡尘就是彭飞心目中的帮手。

　　“你这样一说，我还真的感兴趣了。如果可以的话，我们就要将邪魔消灭在这个世界之上。”夏凡尘也缓缓的点了点头，他也非常的清楚，想要将这些邪魔彻底的消灭掉，凭借他一个人的力量是远远不够的。为了更好的击杀邪魔，夏凡尘就要去团结更多的人去诛杀邪魔。

　　只有这样，他们才能全面的取得战斗的胜利。

　　“现在你也休息好了，随我进去吧。”经过短时间的交流之后，彭飞也看重了夏凡尘，便带着夏凡尘直接向宫殿之中走去。

　　此时的夏凡尘虽然有了短时间喘息的机会，但是这七天的消耗对夏凡尘来说，实在是太大了。当彭飞已经进入房间之后，夏凡尘依旧非常困难的向前走着。

　　他就是一步一个脚印，不断的走进宫殿之中。

　　当他踏入宫殿的大门之时，在宫殿的匾额之上，便出现了一行大字：七级铸造师。

　　彭飞也同时看到了这行大字，便冲着夏凡尘夸奖着：“很不错，居然在如此年纪就达到了如此的地步。我相信，你一定会在短时间之内超越我的。”

　　“那是一定会超越你的，之上再短时间之内，我是没有机会的。”夏凡尘直接也非常有信心，只要他能够恢复巅峰，他就能够超越彭飞。

　　虽然对方现在的修为他铸造技术都比他强大，但是夏凡尘相信，他一定会追赶上对手的。

　　“呵呵，你倒一点都不客气。你现在说说吧，你能够用怎么样的方式让自己快速的变强。”此时的彭飞已经迫不及待的让夏凡尘快速的成长起来，只要这样，他们才能更好的压制住对手。

　　“让我快速的变强其实非常的简单，就是不断的诛魔。”夏凡尘非常淡定的冲着彭飞说道。他从血魔的身上已经尝到了甜头，他非常的清楚，只要他不断的去诛杀邪魔，就能够不断的去炼化对手的能量，让自己快速的变得强大。

　　“这倒是一个很好的办法，我想说，我应该可以帮你。”彭飞稍稍思考了之后，便冲着夏凡尘笑着说道。

　　“你是说你帮我诛魔？”夏凡尘也来了兴趣，如果有这样一个高手帮助自己话，那倒是真的可以让自己快速的变得强大。

　　“我们一起去诛魔的时机好没有成熟，但是我可以跟你这样说，只要你能够吃的消，我铸造师公会总部就能够不断的给你提供玄元境以上的邪魔让你炼化。”彭飞说话从来不喜欢绕弯，便直接向夏凡尘说道。

　　“居然能够这样的帮我，那我就多谢了。”夏凡尘听到彭飞的话之后，顿时也高兴了起来。如果让他如此的修炼的话，他相信自己一定能够快速的变得强大的。

　　“在铸造师大赛开始之前，你就在我宫殿之中吧，我会给你不断的抓捕邪魔的。我倒要看看，在短时间之内，你能够变得多强大。”彭飞已经决定好了，他便带着夏凡尘进入了宫殿深处，来到了一片地下密室之中，便再次冲着夏凡尘说道：“看到前方的邪魔了吗？这就是我送给你的见面礼。现在你就好好的炼化吧，相信可以让你快速的恢复的。”

　　夏凡尘看到眼前大量的邪魔之后，他们的眼睛都发着光。此时的他几乎是精疲力竭，但是有着如此多的补品出现在他面前之后，他就能够在短时间之内让自己恢复过来。

　　随后，夏凡尘也缓缓的走到了密室外面，开始吃力的爆发出自己的火焰。

　　此时夏凡尘火焰的威力非常的小，但是夏凡尘就要借助这一点火焰他让自己慢慢的恢复。

　　当那些邪魔感受到夏凡尘的火焰之后，他们的脸色也变得非常的恐惧起来。他们在大牢之中，开始变得骚乱。

　　不过对于这些邪魔，夏凡尘是不会有丝毫的感情的。他现在需要做的，就是借组他们，让自己快速的恢复，然后借组他们让自己不断的变强。

　　随着夏凡尘慢慢的恢复过来，夏凡尘所爆发出来的火焰的威力也越来越多，他所能炼化的魔气就越来越多。在短时间之内，夏凡尘就能够就得到了很好的恢复。

　　当夏凡尘恢复到巅峰时期之后，彭飞也有些吃惊的看着夏凡尘，他之前是知道非常强大的。当他亲眼看到夏凡尘的状态之后，他终于知道夏凡尘的恐怖了。

　　他相信，只要夏凡尘能够真正的成长起来，那他一定会成为他彭飞得力的帮手的。

　　“多谢前辈让我恢复，希望您能够不断的给我提供邪魔，我一定不会让你失望的。”夏凡尘已经恢复了过来，便非常恭敬的冲着彭飞说道。

　　这七天的时间，夏凡尘虽然精疲力竭。但是他也得到了很到的磨练，让他的实力也得到了提升。

　　等到他现在恢复过来之后，他便悄悄然的晋入领域境四层了。夏凡尘非常的清楚，他们想要将所有的邪魔诛杀的话，光靠着自己这点能力是绝对不行的。

　　因此，夏凡尘就要用他最快的速度变得强大。在他的眼中，这些邪魔根本上就算不了什么。只要能够让他变得强大，他就要全力的炼化他们。

　　“你就好好的修炼吧，你就放心吧，我一定会源源不断的为你提供大量的邪魔的。希望你不要让我看到整个大牢之中邪魔爆满。”彭飞说完之后，便直接离开了这里，将这片空间交给了夏凡尘。

　　那些邪魔非常的清楚，彭飞的实力绝对比夏凡尘强大。但是在这些邪魔的心中，夏凡尘绝对比彭飞更加的恐怖。

　　恢复巅峰的夏凡尘，没有打算给这些邪魔丝毫的机会。他在短时间之内，便爆发出自己全部的火焰，开始提炼着那些邪魔的魔气。

　　随着火焰的燃烧，大量的魔气转化成纯正的能量，源源不断的涌入夏凡尘的体内，让夏凡尘不断的变得强大。

　　在此过程中，大牢之中也是惨叫连连。

　　不过夏凡尘依旧没有丝毫的感情，他只是冷冷的冲着那些邪魔说道：“你们的惨叫是没有丝毫的效果的，你们是邪魔，那就只有等到死亡的命运。”

　　那些邪魔听到夏凡尘的话之后，他们都不断的怒吼着：“小子，我们殿主一定会杀了你的，你这样的人是永远活不长久的。”

　　在那些邪魔怒骂的过程中，夏凡尘只有缓缓的闭上了眼睛，让自己的火焰不断的燃烧着那些邪魔的能量，让那些邪魔死亡之后变成灰烬……


第494章 铸造师大赛开始

　　随着夏凡尘不断的炼化，也让他的实力提升非常的快。在这段时间之内，铸造师公会就源源不断的为夏凡尘补充着邪魔，让夏凡尘尽情的吸收着。

　　夏凡尘也没有辜负铸造师公会的希望，在这段时间的修炼之中，他可以说吸收了上万邪魔的能量，让他成功的晋入领域境六层。

　　别小看夏凡尘只是晋级两层，那实力提升可是非常恐怖的。

　　只是让他想不到的是，为了他的提升，整个铸造师公会的所有人都基本上都在忙碌着。

　　当然，这也是为了更好的去打击邪魔，做好铸造师大赛之前的安全工作。

　　在这种培养之下，夏凡尘当然不会让他们所有人失望，就是给邪魔最大的痛苦。

　　当那些邪魔进入宫殿之中被夏凡尘炼化之时，他们顿时都后悔起来。如果可以的话，他们宁愿选择自杀。

　　可惜进入宫殿之中后，他们就没有他们选择的机会，只有接受命运的裁决，最终化为灰烬。

　　“师兄，这小子还真的厉害啊，居然能够如此的变得强大。如果我们有这样的能力，那就好了。”那四名老者在暗处看着夏凡尘的表现，他们也有些羡慕的说道。

　　如果他们真的有这样的能力的话，他们相信，他们一定可以全面的压制住魔殿并且消灭魔殿的。只是现在，他们没有那样的能力，只有靠着夏凡尘帮助他们。

　　“他是他的过人之处，我们是羡慕不来的。我们现在需要做的，就是不断的给他提供更多的邪魔。至于在铸造师大赛开启之前他到底能够变得多强大，那完全就要看他自己的造化了。”对于夏凡尘如此的表现，他也是非常的满意。看到自己培养的人才有效果，他也是充满了激情。不管怎么样，他都要让夏凡尘变得更加的强大。

　　“是。”那四位老者也没有丝毫的犹豫，他们都非常的清楚，夏凡尘就是他们铸造师公会的希望。他们为了打压住魔殿，那就要依靠夏凡尘的帮助。

　　只要能够帮助夏凡尘快速的成长，他们就要全力以赴。

　　铸造师公会完全为夏凡尘而行动起来，让大牢之中的邪魔也越来越多。夏凡尘看到这样的情况也是非常的高兴，此时他只有一个念头，那就是快速的清除掉大牢之中的所有邪魔。

　　但是，他一直清理，都过了半个月，他都没有办法清理完毕。

　　然而在这半个月的时间，他成功的晋入领域境八层。如果彭飞不是亲眼看到夏凡尘如此的成长下去，他真的会不相信，现在所发生的一切居然是真的。

　　“现在各位就不用去对付魔殿了，接下来我们就要全力的准备铸造师大赛了。我也非常的期待，这一次铸造师大赛能够爆发出什么火花。”此时距离铸造师大赛开启只有三天的时间，彭飞马上就让铸造师公会的所有人停下了攻击邪魔，开始去准备铸造师大赛。

　　然而大牢之中的邪魔，彭飞也相信，足够夏凡尘消耗完毕了。

　　没有邪魔继续收入大牢，让夏凡尘也非常的清楚，铸造师大赛马上就要开始了。到了这个时候，他们的眼神之中也露出了一丝丝兴奋。

　　现在他的实力得到了提高，他的铸造技术也得到了相对提高，因此夏凡尘对这次铸造师大赛也充满了信心。如果可以的话，他一定会争取到一个好成绩。

　　“夏凡尘，现在你还是三天的时间，如果在三天之内你没有办法炼化他们所有的邪魔，那我就要取消你参加铸造师大赛的资格了。”突然之间，夏凡尘的脑海之中便响起了彭飞的声音。

　　夏凡尘也非常的清楚，此时的彭飞就在时时刻刻的管着他。他忙冲着彭飞说道：“会长放心，我你不会让一名邪魔存活在这个大牢之中的。”

　　“很好，你就继续吧。”彭飞说完，便再次消失，将这片空间再一次让给了夏凡尘。

　　夏凡尘非常的清楚，自己想要将大牢之中的所有邪魔在三天之内全部炼化，那是非常的困难的。但是到了现在，他就是不能辜负铸造师公会所有人的希望。

　　到了现在，他就要全心全意的炼化着所有的邪魔，让大量的能量吸入自己的体内，让自己不断的变强。

　　三天的时间马上就过去，夏凡尘都是兢兢业业的炼化着那些邪魔。只是到了第三天。大牢之中依旧剩下一半的邪魔。

　　在暗处的彭飞看到大牢之中还有那么多的邪魔，他也只有无奈的摇了摇头，他非常的清楚，夏凡尘想要将他们全部炼化已经是不可能的了。然而他也非常的清楚，现在的夏凡尘已经是非常的努力了。对方能够达到如此的地步，他已经没有什么话可说。

　　只是在此时，夏凡尘依旧是非常的不甘心。既然他答应了彭飞将所有的邪魔全部炼化完毕，他就是不能食言。

　　不管怎么样，他就要用他最快的速度提炼着所有邪魔的能量，让自己的强大全部提升起来。

　　在他的眼中，将这些邪魔全部炼化是非常困难的。但是夏凡尘依旧没有打算放弃，只要他有机会，他就要用他最快的速度提炼。

　　不到最后一刻，夏凡尘就坚信自己能够完成任务。

　　时间一分一分的过去，夏凡尘的速度也在不断的加快。

　　“吼、吼、吼～～～～”

　　所有的邪魔在烈火之中，也不断的发出一阵阵惨叫声。不过这些惨叫声是没有办法干扰到夏凡尘，反而激起夏凡尘炼化他们的决心。

　　那些邪魔越是惨烈，夏凡尘就要用最残忍的方式让他们叫得更加惨烈。

　　“这小子，真的让人意外啊。”看到夏凡尘依旧能够持续如此的表现之后，彭飞也忍不住笑了起来。

　　能够培养这样的人才，彭飞的心中是非常满意的。不管怎么样，他现在就是用他的全部能量去培养。争取让夏凡尘去清楚魔殿之中大量的邪魔。

　　“师兄，铸造师大赛的时间马上就要到了，我们现在开始吗？”一名铸造师走进宫殿之中，非常恭敬的冲着彭飞询问道。

　　“先等一等吧，等夏凡尘全部清理完毕之后，我们再开始吧。”彭飞没有丝毫的犹豫，便冲着那名铸造师说道。他非常的清楚，夏凡尘是非常希望自己参加铸造师大赛了。

　　到了现在，他就不能让夏凡尘心寒，他就要让夏凡尘去参加铸造师大赛。就算说改变规矩，那也是无所谓的。

　　“可是会长，现在所有的铸造师都在等着呢。”那位铸造师没有退下，继续冲着彭飞说道。他非常的不清楚，夏凡尘为什么会如此的重视夏凡尘呢？

　　“你就去告诉他们，等待也是一种考验。身为铸造师，那就要承受住考验。”彭飞为了夏凡尘，就是能够改变所有的规则。现在他在等待着夏凡尘，他就要让所有参赛的选手一起等待着夏凡尘。

　　只是此时的夏凡尘知道自己的时间已经不多了，然而他又不愿意放弃现在的炼化，他就是全力的炼化着，争取能够在最短的时间之内炼化完毕。

　　“小子，你现在不必要着急，按照自己的节奏炼化吧，没有人催你。”夏凡尘能够做到如此的地步，彭飞已经非常满意了。

　　现在彭飞已经让外面的人开始等待夏凡尘了，他现在也不着急，就要让夏凡尘慢慢的炼化。物极必反，他生怕夏凡尘疯狂的炼化产生什么后遗症，影响到夏凡尘的未来。

　　“多谢前辈关心，但是我现在就要用尽全力。”夏凡尘根本就没有将彭飞的话听进去，依旧是按照自己的节奏不断的提炼着那些邪魔。

　　时间缓缓的过去，在广场上等待的铸造师们都有些等不住了。他们没有想到，到了现在，比赛居然还不开始。

　　要知道，他们可是从早上等到了下午啊。

　　“这到底是怎么回事啊？居然让我们一直等待着。”

　　“难道是总部在戏耍我们不成？这也太欺负人了吧。”

　　“大赛赶紧的开始吧，我们已经等不及了。”广场上的铸造师们也开始不断的吵了起来，他们现在多么希望铸造师大赛能够快点开始。

　　“会长，各位都快等不住了。我们现在该怎么办？”那名铸造师再一次走进了宫殿，非常恭敬的冲着彭飞说道。

　　“你就告诉他们，让他们继续等待。如果连这一点时间都等待不了，就让他们不要参加比赛了。”此时的彭飞其实也非常的焦急，他现在就是努力的等待着夏凡尘将所有的邪魔炼化完毕。

　　广场上的铸造师沸沸扬扬，也给彭彭飞很大的压力。如果这件事情处理得不好的话，那真的会让他的人气大幅度降低。

　　然而很快，夏凡尘也没有让彭飞失望，终于用最快的速度将所有的邪魔炼化完毕。

　　彭飞看到夏凡尘完成任务之后，脸上也露出了难得的微笑，便用最快的速度冲到广场之上，非常冷静的冲着所有的铸造师说道：“各位，不要意思，让你们久等了。不过这一次等待，就是我给你们的考验。”

　　原本沸沸扬扬的广场看到彭飞到来之后，也在瞬间安静了下下。他们听到想彭飞的解释之后，他们也更愿意相信他们这一天等待就是铸造师公会给他们的考验。

　　彭飞再一次深吸了一口气，便缓缓的冲着所有的铸造师说道：“你们很不错，也完成了我的考验。现在能够留下来的人，就有资格参加铸造师大赛。现在我宣布，铸造师大赛正式开始。”


第495章 取材

　　“呼～～～～～”

　　当众人听到彭飞宣布铸造师大赛正式开始之时，他们也彻底的沸腾了起来。他们来到铸造师公会总部已经很久了，他们现在等待的就是这一刻。

　　“各位，你们都做好准备了吗？我们这一次大赛跟以前可不同，可不是单纯的铸造，我们还要考验铸造师的生存能力，如果你们参赛，也许还有生命危险。”彭飞站在广场之上，幽幽的冲着所有人的铸造师说道。他的声音传到其他的铸造师的耳中，让众人都感觉到格外的舒服。

　　在这一刻，彭飞就成为这个广场之上的主宰。

　　当所有的铸造师听到这个消息之后，他们也犹豫了起来。他们原本以为，铸造师大赛就是为了证明自己。只是让他们没有想到的是，这一次铸造师大赛，居然有丢掉自己性命的机会。

　　“各位，现在我已经跟你们说明清楚了。如果你们真的要去参加的话，现在就要决定好。一旦决定好了，你们就没有反悔的机会了。”彭飞继续冲着所有的铸造师说道。在他的心中，如果这些铸造师没有丢掉怎么性命的勇气，那就没有资格去参加铸造师大赛。

　　在同时，彭飞便冲着宫殿深处的夏凡尘说道：“夏凡尘，你休息好了就马上老广场吧。”

　　“是，前辈。”等到夏凡尘完成这一切之后，他也非常的清楚了，原来彭飞为了等他，居然让所有的铸造师都推迟了大赛的时间。

　　对方能够给他这样一个好机会，他夏凡尘就要好好的报答对方。他也没有丝毫的有意义，便飞速的冲到了广场之上。

　　夏凡尘来到广场，也只是成为众多铸造师的一员，多了他这个人，也没有人注意到他。

　　因为现在的铸造师都在考虑着他们是否参赛的问题。

　　“各位，我现在再给你们三分钟的考虑时间。”彭飞说完，便保持沉默，等待着所有铸造师的答案。

　　“前辈，我不需要考虑了。不管大赛之中有什么危险，我都决定参加。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便做出了自己的决定。

　　他这次的目标就是来参加铸造师大赛的，彭飞为了他等待了这么久。不管出于什么原因，夏凡尘都要参赛。

　　朱富看到自己的师傅已经参赛，他也没有丝毫的犹豫，便大吼着：“我也参赛。”

　　有了他们的决定之后，大多数铸造师都没有丝毫的犹豫，也决定参赛。他们都非常的清楚，他们他们连面对生死的勇气都没有，他们就没有办法成为一名强者。

　　当然，也有几名铸造师知道有生命危险之后，他们只有缓缓的低下头，走出了广场，放弃了这场比赛。

　　他们认为为了一个简单的虚名，根本就不能让自己面对生死。他们现在都非常的清楚，他们想要多活几年，就要选择退出。

　　没有到三分钟的时间，所有的铸造师便做出了决定。

　　彭飞看到如此多的铸造师参赛之后，他也非常满意的点了点头，可以说，到了现在还有如此多的铸造师参赛，已经让他非常满意了。

　　“各位真的不后悔吗？”彭飞继续冲着所有的铸造师问道。

　　“不后悔。”那些铸造师都没有丝毫的犹豫，便冲着彭飞吼道。他们已经完全决定好了，就算前方是刀山火海，也没有办法挡住他们。

　　“很好，我没有看错你们。”彭飞再一次点了点头，便冲着所有的铸造师说道：“我们这一次大赛跟以前有很大的不同，我们这一次大赛，我们铸造师公会将为各位提供材料。当然，这些材料必须要你们亲自采取。你们到底需要什么，那就采取什么吧。”

　　彭飞说完，他的大手一挥，在他的背后便出现一个大结界。

　　“材料空间？”当所有的铸造师看到这庞大的结界之后，他们都惊呼出声。他们怎么都没有想到，这一次铸造师公会居然会为他们提供材料空间。

　　要知道这传说中的材料空间，所有铸造师都有着进入其中的梦想。现在他们真的有资格进入其中，就算是在其中丢掉了性命，他们也心甘情愿。

　　“没错，这就是材料空间，你们可以进入其中尽情的取材。今后你们半个月的时间就要生活在其中，那也意味着你们半个月的时间必须要生存下来。当然，如果你们半个月没有走出空间，那将永远被封锁在其中，再想出来就将非常的困难。你们现在已经没有选择的机会，都全部进去吧。”彭飞再一次冲着众人介绍着。这次大赛的特别之处就是在着材料空间，铸造师公会拿出材料空间，也注定着这次铸造师大赛将提升一个档次。

　　“什么？我们可以在其中生活半个月？”当众人听到彭飞的话之后，他们再次沸腾了起来。他们都非常的清楚，半个月的时间，他们可以采取到各种稀有的材料。到时候，他们就真的赚大发了。

　　当那些已经走出广场的铸造师看到材料结界之后，他们顿时都后悔了起来。他们怎么都没有想到，这一次他们冒险的地方居然是材料结界。如果知道是这样的话，他们打死也不会退赛。

　　那些退出的铸造师也没有丝毫的犹豫，便冲着彭飞问道：“前辈，我们可以再次参赛吗？”

　　“不行，你们已经没有丝毫的机会了。连生死都不敢面对的铸造师，那就没有资格参加这次铸造师大赛，选择只有一次，你们已经被淘汰了。”佩服的脸上没有丝毫的表情，冷冷的冲着退出的铸造师说道。对于这些人，他彭飞是非常看不起的。

　　如果可以的话，他真的向快点将他们轰出铸造师总部。

　　那些铸造师之后缓缓的低下头，虽然他们非常的不甘心，但是他们又没有丝毫的办法，只有缓缓的离开铸造师公会总部。

　　然而广场之上的铸造师看到他们离开之后，他们也没有丝毫的犹豫，便非常兴奋的走进材料空间之中。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，顺着人群直接进入其中。

　　进入材料空间，他发现就是他一个人，整个空间都是崇山峻岭。夏凡尘正想要飞行，但是凭借他的能力，居然没有办法升空。

　　就算他使用梯云步，他也只有上升三米。最终，夏凡尘也放弃了飞翔，只有脚踏实地向前走着。

　　他非常清楚在这材料空间之中，一定存在着大量的好材料。他心中已经有了构想，他现在就是要采取材料。

　　一路走过，夏凡尘也发现了很多的材料，这些材料在外界都是稀有产品，只是现在，这些材料都没有办法进入夏凡尘的眼睛。

　　夏凡尘快步的前进，飞速的向深山之中赶去。他非常的清楚，他想要获得很好的材料，那就要进入深山。不管那里面多么的危险，他都要进入。只有那里，夏凡尘才能够找到更好的材料。

　　夏凡尘大步的前进，一路也发现了很多铸造师。夏凡尘都是尽量的避过，争取避免不必要的麻烦。

　　在这材料空间之中，能不起冲突，夏凡尘就要强行忍住。

　　大约三个小时的行走，夏凡尘终于进入了深山之中。就算他是领域境八层，在材料空间之中长时间的赶路，他也是气喘吁吁。

　　夏凡尘环顾四周，并没有发现什么危险，他也稍稍放心，便向深山更深处走去。

　　很快的时间，夏凡尘便发现前方一个山洞。他也没有丝毫的犹豫，便大步的向山洞走去，想进入山洞看看究竟。

　　然而在此时，在夏凡尘的背后，突然响起了一道尖锐的声音：“小子，你给我站住，这里是我先发现的，你没有资格进入其中。”

　　夏凡尘闻言，也突然停住了脚步，回头望去，便看到他的背后出现两道黄袍中年人。夏凡尘上下打量他们的修为，发现他们不过是领域境五层。

　　只是让夏凡尘想不通的是，这样弱的修为，他们是哪里有勇气叫住他的。

　　“我现在走在前面，还说是你们先发现的？”夏凡尘的嘴角露出一丝笑意，冷冷的冲着那两位黄袍中年人说道。

　　夏凡尘依旧上下打量着对方，对方全身上下，夏凡尘都感到非常的反感。

　　“这个就是我们兄弟先发现的，你赶紧的滚吧。”其中一名黄袍人向前走了一步，冷冷的冲着夏凡尘大吼着。在此时，他完全就没有将夏凡尘放在眼中。在他们的心中，如此年轻的人，实力也不过如此。

　　现在他们发现了大好处，他们就要独吞。

　　“如果我偏偏要进去呢？你们能够奈何我？”夏凡尘根本就没有打算跟对方纠缠下去，便大步的向山洞之中走去。

　　“小子，你真的是找死。”那两位黄袍人看到夏凡尘根本是无视他们，他们也愤怒起来。

　　他们两人对视了一眼，也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘冲了过去。现在这里就是他们先发现的，他们就不能让夏凡尘进入。

　　夏凡尘感受到他们已经动手，他也缓缓的停住了自己的脚步，等待着对方的攻击……


第496章 跟随

　　“小子，怎么了？难道吓得不敢走了？”一名黄袍男子冲在最前方，冷冷的冲着夏凡尘大笑起来。

　　然而夏凡尘就是沉默不语，嘴角露出一丝冷笑，等待着对方的攻击。

　　那两个黄袍男子没有丝毫的犹豫，基本是同时冲到夏凡尘的面前。两人再一次对视了一眼，便同时向夏凡尘轰去。

　　“轰隆！”

　　两人的动作都是一样，两拳同时落在夏凡尘的身上，但是没有丝毫的撼动夏凡尘。

　　他们两人在这个时候也感受到了夏凡尘的恐怖，他们也非常清楚，夏凡尘完全不是他们所能招惹的。因此，他们的心中便升起了一个想法：“逃～～～～”

　　他们两人这一下都没有丝毫的犹豫，便飞速的后退。

　　“呵呵，你们现在选择后退吗？已经晚了。”在这个时候，夏凡尘突然动了起来，便飞速的向他们冲了过去。

　　那两位黄袍人也是默契十足，马上就分开逃走。不管怎么样，他们都不能让夏凡尘同时抓住。

　　可惜的是，夏凡尘的速度让他们彻底的绝望起来。

　　大概就是几个呼吸的时间，夏凡尘便追上了他们两人，将他们直接扔在了地上。

　　“我们错了，请绕过我们吧，这个山洞是您先发现的，您可以进去了。”那两个黄袍人没有丝毫的犹豫，便直接跪在了地上，不断的求饶着。

　　他们都非常的清楚，也许只有这样的机会，才会让他们保住性命了。

　　“这山洞不是你们先发现的吗？你们现在先进去吧。”夏凡尘的嘴角露出一丝笑意，冲着对方笑着。

　　“这是您的，我们不敢进去。”那两位黄袍人忙摇摇头，完全不敢进入山洞之内了。

　　“现在我给你们一条路，就是进入山洞之中，不然的话，那就是死。”夏凡尘的脸色一冷，冲着他们喝道。

　　他们的身体都为之一颤，完全都不知道夏凡尘要他们进入要干什么。

　　只是他们非常的清楚，他们现在已经没有选择的机会。夏凡尘让他们进入其中，他们就只有缓缓的走进山洞之中。

　　然而夏凡尘就是守在山洞外面，等等待着其中的消息。现在他也感受不到山洞之中到底有什么意外，他现在就要让这两个人进去帮他打探一番。

　　就算他们两个丢掉了性命，对于夏凡尘来说，也没有什么关系。

　　当那两位黄袍人进入山洞之中，他们终于知道夏凡尘为什么要他们进来了。只是他们依旧没有选择的机会，他们只有继续向前。

　　他们越是深入山洞，他们就越感觉到恐惧。

　　其中一名黄袍人有些颤抖的冲着另外那个黄袍人说道：“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“现在对方将我们当成活靶子了，我们能有什么办法呢？我们现在只有向前走了，不然我们就真的没有活命的机会了。”另外那名黄袍人之后缓缓的摇了摇头，继续向前走着。

　　其中那位黄袍人也只有缓缓的摇了摇头，他非常的清楚，他们现在已经没有选择，谁叫他们得罪了不该得罪的人呢？

　　“吼～～～～”

　　大约向前走了十分钟之后，他们两人便听到了一声恐怖的吼声。他们两个都没有丝毫的犹豫，便飞速的后退。

　　“你们现在没有后退的资格，给我前进。”夏凡尘感受到山洞之中的情况之后，便冲着他们大吼着。

　　他们两个就是夏凡尘的试路石，现在他就是要看看，这山洞之中到底存在着什么。至于这两个黄袍人的死活，跟他夏凡尘根本就没有关系。

　　那两个黄袍人的身体都为之一振，他们都没有想到夏凡尘居然如此的强。他们的一举一动都被夏凡尘监控着，让他们冷汗直流。他们接到夏凡尘的命令之后，他们只有硬着头皮前进着。

　　“吼～～～～”

　　在此时，山洞之中的妖兽突然行动起来，直接向那两位黄袍人冲了过来。

　　那两位黄袍人非常的清楚，他们现在后退是没有机会的。因此，他们直接向山洞之中的妖兽冲去。

　　“杀～～～”两位黄袍人没有丝毫的犹豫，马上就开始行动。

　　不过那位妖兽也爆发出强大的战斗力，他直接向他们两人冲去，直接将他们撞得倒飞出去。

　　“你们两个如果能够打败那畜生，我就放过你们。”夏凡尘终于知道了山洞之中到底有什么存在，他便冲着那两外黄袍人说道。

　　那两位黄袍人听到夏凡尘的话之后，他们也顿时来了精神。他们非常的清楚，他们想要活命的话，那就只有杀了眼前的妖兽。

　　尽管他们杀死前面的妖兽是非常的困难的，但是夏凡尘比这头妖兽更加的强悍。他们现在需要做的，就是用他们最快的速度去击杀这头妖兽。

　　那两位黄袍人的配合是非常完美的，他们一左一右，在短时间之内就开始反击。

　　“轰隆隆～～～～”

　　山洞之中，开始不断的颤抖起来。然而在这种情况下，夏凡尘完全都不用去做什么。他现在需要做的，就是眼睁睁的看着他们之间的战斗。

　　就算那两位黄袍人没有办法杀死那头妖兽，那也能大量的消耗对方，夏凡尘最后也能轻松的解决。他现在就是守住洞口，不让他们任何一个人冲出来。

　　山洞之中的战斗也越来越激烈，最终那两位黄袍人凭借他们的身体的灵活性，压制住了妖兽。

　　到了这个时候，他们也松了一口气。因为现在，他们终于有机会活命了。

　　两人也完全不敢松懈，只有为夏凡尘去拼命。那名妖兽在这种情况下，也知道怎么的性命受到了威胁，便冲着他们猛然发动攻击。

　　妖兽的攻击让黄袍人马上就遇到了困难，他们两人也同时发力，争取能够压制住前方的妖兽。

　　“吼～～～”

　　那妖兽再一次大吼一声，便开始逃逸，向山洞更深处冲去。

　　那两位黄袍人站在原地，非常安静的等待着夏凡尘的命令。

　　“你们的任务还没有完成，只要杀了妖兽，你们才有机会出来。”夏凡尘没有打算放过眼前的两个黄袍人，冷冷的冲着他们说道。

　　他们两个人都犹豫了一下，只有冲着夏凡尘问道：“我们还要继续攻击吗？”

　　“当然，你们还没有完成我的任务，你们就没有资格出来。”夏凡尘冷冷的冲着他们说道。

　　两人黄袍人对视了一眼，他们非常清楚，他们现在只有去完成任务了。不然的话，他们还真的没有办法出来。

　　随后，他们也没有丝毫的犹豫，便飞速的冲了上去。

　　“吼、吼、吼～～～～～”

　　那个妖兽见两位黄袍人紧追不舍，他也彻底的愤怒了起来，不断的咆哮着，让整个山洞都开始颤抖起来。

　　两位黄袍人再一次感受到了妖兽的恐怖，他们两个也非常的无奈。他们只有硬着头皮去杀了对方。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　随后，在山洞之中，便再一次响起了激烈的战斗声。他们的碰撞，让夏凡尘都能够感受到其中的恐怖。只是他现在确实非常的轻松，站在外面观看着他们的战斗就可以了。

　　至于最后谁生谁死，跟他都没有丝毫的关系。

　　“噗～～～～”

　　妖兽在疯狂的同时，一掌就拍在了一名黄袍人的身上，让对方直接倒飞了出去。

　　另外那名黄袍人也没有打算放过妖兽，手中出现一把长枪，便直接刺入对方的身体之内。

　　只是现在的妖兽已经彻底的疯狂，他完全就不再付对方的攻击。他现在需要做的，就是用他最大的努力去攻击对手。

　　一名黄袍人面对妖兽，那是非常的困难的。在这种情况下，他被妖兽轰得连续后退。

　　很快的时间，妖兽就逆转局面。

　　“小弟，二哥快坚持不住了，你还好吧。”那位黄袍人非常艰难的冲着躺在地上的那位黄袍人说道。

　　“大哥，现在我已经没有能力帮助你了。我们该怎么办？”躺在地上的黄袍人的身体在不断的颤抖着，他非常的清楚，现在是没有办法去帮助自己的大哥。因此到了现在，他只有眼睁睁的看着自己的大哥面对妖兽。

　　“先生，我们知道错了，你就救救我们两个吧。”那位黄袍人没有丝毫的犹豫，马上就开始向夏凡尘求饶。他们非常的清楚，现在只有夏凡尘能够救下他们的性命。

　　躺在地上的那位黄袍人也非常恭敬的哀求着夏凡尘：“我们真的知道错了，你还是饶过我们吧。只要您能够救下我们的性命，我们愿意为你做牛做马。”

　　“你们确定为了做牛做马？”夏凡尘听到对方的话之后，微笑着冲着对方问道。

　　“只要先生能够救下我们，我们就愿意跟随先生。”他们两人一听自己有机会，他们马上就冲着夏凡尘说道。他们两个也非常的清楚，如果年轻的夏凡尘一定不简单。

　　如果他们跟随夏凡尘的话，那一定会没错。因此，他们就完全决定好了，他们就要好好的跟着夏凡尘……


第497章 故人

　　夏凡尘从他们的语气之中也感受到了真诚，现在他诛魔也不是一个人的事情。既然他们两个原因跟着自己，他现在就可以答应对方。

　　随后，他便冲进山洞之中，挡在了那位黄袍人的面前，冷冷的冲着那位妖兽喝道：“畜生，还不让开。”

　　那位妖兽看到夏凡尘之后，依旧在不断的咆哮着。只是冲他的眼神之中，充满了恐惧之色。

　　于此同时，夏凡尘背后缓缓的升起凤凰虚影，让他的气势再一次提升。

　　当那位妖兽看到夏凡尘背后的凤凰虚影之后，他也没有丝毫的反击之力，直接趴在了地上，如同宠物一般。

　　那两位黄袍人看到这样的情况之后，他们也彻底的惊呆了。他们怎么都没有想到，眼前的这个年轻人居然如此的强大。

　　他们心中都在想着，如果他们一直跟着夏凡尘的话，他们一定会春风无限。

　　“你们两个进入山洞深处，看看这里到底有什么东西。”夏凡尘站在妖兽的面前，冲着那两位黄袍人说道。

　　他们两个都没有丝毫的犹豫，马上就站了起来，非常吃力的走进山洞深处。

　　那位妖兽在有些不甘心的咆哮着，只是在夏凡尘的威压之下，他只有缓缓的低下了头。面对夏凡尘，这位妖兽完全就提不起丝毫的战斗力来。

　　很快的时间，那两位黄袍人便从山洞深处抬出了一块巨大的石头出来。他们的心情非常的激动，有些颤抖的冲着夏凡尘说道：“先生，这是好东西啊。”

　　“我当然知道这是好东西，你们这一次干得不错，以后你们就跟着我了。你们也可以放心，我是不会亏待你们的。”夏凡尘看到对方并没有私藏任何东西，他对他们也稍稍放心下来，便冲着他们说道。

　　两人见得到夏凡尘的信任之后，他们也恭敬的冲着夏凡尘说道：“先生放心，我们一定会全力为先生效力的。”

　　随后，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便将这块巨大的石头收入了自己的火之空间之中。

　　那妖兽眼睁睁的看着属于他的东西落入他人之手，他心中也是非常的不甘心。但是在夏凡尘的面前，他只有妥协。

　　夏凡尘缓缓的冲着妖兽喝道：“畜生，现在我只是拿走你的东西，并没有要了你的性命。等到后面有人来的时候，你就好好的藏起来吧。只要不让对方发现你，你就能够保住性命。”

　　那名妖兽仿佛是听懂了夏凡尘的话一般，便缓缓的点了点头。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便飞速的走出了山洞，带着他们两位黄袍人快速的将深山深处走去。

　　一路上，夏凡尘也冲着他们两人问道：“你们两个叫什么名字？”

　　“先生，我叫黄立仁，我弟弟叫黄立国。”黄立仁非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“很好，现在貌似有情况，你们就上前去看看吧。”夏凡尘再一次感受到前方有情况发生，便冲着他们两位黄袍人说道。

　　他们也没有丝毫的犹豫，马上就冲了上去。夏凡尘也死死的跟在对方的后面，对于前面的情况他也是非常的好奇。

　　很快的时间，他们就冲上了一个山坡，也看到了前方的情况。

　　只见一伙黑衣人冷冷的冲着眼前的对手喝道：“马鹏，你最终还是被我找到了。这一次，我是不会让你活下来的。”

　　“真的没有想到，这材料空间之内，居然会让你们混进来。”出现在夏凡尘眼前的人，正是南疆铸造师公会的众人，为首的正是南疆铸造师公会会长马鹏。

　　进入铸造师公会总部之后，夏凡尘都很想找到马鹏等人。只是夏凡尘一直没有时间去寻找，只是没有想到，他们会在这种情况下见面。

　　“先生，我们该怎么办？”黄立仁看到前方出现邪魔之后，眼神之中也冒出了杀机，忙冲着夏凡尘问道。

　　“我们先不要着急，先看看情况再说。”在此时，夏凡尘一点都不着急，便冲着黄立仁说道。有一种直觉告诉他，现在事情决定不是这样简单。

　　那些黑衣人的身上缓缓的冒出魔气，开始压制住南疆铸造师公会大的众人，他们依旧冷冷的冲着马鹏喝道：“马鹏，你们这一次就受死吧。”

　　马鹏的脸色也变得非常的难看，可以说，他现在真的是遇到了危急。但是面对邪魔，他就不能丝毫的妥协。他没有丝毫的犹豫，便冲着南疆铸造师公会的众人喝道：“各位，你们都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”南疆铸造师公会的众人都没有丝毫的犹豫，马上就冲着马鹏大吼着。

　　他们的眼神之中都充满了杀意，他们对邪魔都是非常的痛恨。就算他们现在已经陷入了危急之中，他们也要用他们最大的力量去诛魔。

　　“在我们的眼中，你们简直就是一个笑话。你们已经没有了机会，还是去死。”那些黑衣人开始大笑了起来，他们也没有丝毫的犹豫，马上就向南疆铸造师公会的众人发动了攻击。

　　南疆铸造师公会的众人也没有丝毫的犹豫，眼神之中也没有丝毫的恐惧。他们现在确实是面对强敌，但是他们就要拿出他们的勇气和战斗力来，然后用他们最大的努力去面对邪魔。

　　“杀！”一个冰冷的字从马鹏的口中吐出，南疆铸造师公会的众人便对邪魔发动了反击。

　　很快的时间，他们之间便碰撞在了一起。山坡之下，便响起了激战。

　　“先生，我们还不出手吗？”那两位黄袍人非常的清楚，南疆铸造师公会的众人是没有办法挡住那些邪魔了。到了现在，他们也为南疆铸造师公会的众人着急了起来，便冲着夏凡尘催促着。他们多么希望，夏凡尘马上就去救援。

　　只是此时的夏凡尘一点都不心急，他非常冷静的冲着两位黄袍人说道：“我们先不要着急，我相信马鹏会长一定会坚持一段时间的。”

　　“你认识下面的人？”当夏凡尘说出马鹏的名字之后，那两位黄袍人也吃了一惊。

　　“我们是从一起从南疆来的，只是我处理一点事情，所以走散了。他们现在遇到了危险，我当然会救援。只是现在，还不是时候。”夏凡尘忙冲着那两位黄袍人解释着。

　　那两人黄袍人只是缓缓的点了点头，他真的搞不懂，如此年轻的青年人，居然会考虑这么多的问题。

　　不过现在夏凡尘表现得越强大，他们就越高兴。这也证明，他们真的没有跟错人。

　　只要他们能够一直跟着夏凡尘，他们相信他们的未来是光明的。

　　下面的战斗是非常的激战，尤其是南疆铸造师公会的众人在这个时候爆发出他们最为强大的战斗力，开始攻击那些黑衣人。在短时间之内，他们居然能够死死的压制住那些黑衣人，让那些黑衣人节节败退。

　　南疆铸造师公会的众人能够取得如此好的战斗成果，让夏凡尘也非常的吃惊，这也让夏凡尘更加的放心下来。

　　只要南疆铸造师公会的众人能够取得优势，夏凡尘就可以一直安静的等待下去。

　　然而那些黑衣人的脸色却是变得非常的难看，他们怎么都没有想到，马鹏等人居然能够爆发如此强大的战斗力来。

　　为首的那位黑衣人却是非常的不甘心，马上就冲着所有的黑衣人大吼着：“你们这些废物，拿出你们全部的战斗力来，给我攻击。”

　　所有的黑衣人精神都为之一振，他们都在瞬间爆发出最为强大的战斗力，开始对马鹏等人发动了反击。

　　马鹏也没有丝毫犹豫，马上就冲着南疆铸造师公会的众人大吼着：“各位，我们都不要害怕，将对方死死的压制下去。”

　　“是。”南疆铸造师公会的众人都没有丝毫的犹豫，他们面对对方的反击，就是选择坚持。

　　现在他们已经决定好了，就要将优势保持到底。

　　“这南疆铸造师公会的韧性真的太强了，我们不得不佩服啊。”黄立仁看到南疆恐怖的战斗力之后，他也忍不住感叹着。

　　“当然，他们并没有让我失望。”夏凡尘也终于松了一口气，现在他就是想要看到这样的结果，只有这样，才能让他一直等下去。

　　如果南疆铸造师公会开始溃败，夏凡尘是首先不会淡定的。

　　那些黑衣人没有对南疆铸造师公会的众人完成反击，他们也是非常的失望。其中一位黑衣人忙冲着为首的那位黑衣人说道：“老大，我们现在没有办法打败他们，我们就亮底牌吧。”

　　那为首的黑衣人听到手下的提醒之后，他的嘴角也露出了一丝笑容，微笑着冲着马鹏说道：“马鹏，我承认我是小看你了。但是你在我面前根本就没有机会，就算你能够压制我，你还是没有机会。”

　　“有什么手段你都拿出来，我马鹏一定会杀了你们这些邪魔的。”马鹏也非常的清楚，对方一定是有后手的。但是他的眼神之中没有丝毫的恐惧，相反的是，他的眼神之中只有浓厚的战意。

　　“先生，你真的太厉害了，你怎么知道对方会有后手呢。”现在那两位黄袍人的背后他流出冷汗，如果他们刚刚贸然去帮助南疆铸造师公会的话，他们就要中了那些邪魔的圈套了……


第498章 开始救援

　　“其实很简单，从那黑衣人的眼神中就看到浓浓的自信。然而这点力量他们想要击溃南疆铸造师公会是非常困难的。因此，他们只有背后还有援手，才有这份信心。”夏凡尘也马上向他们解释着。

　　当那两位黄袍人听到夏凡尘的解释之后，他们都深吸了一口气。他们没有想到，夏凡尘从对方的一个眼神中就看到了这么多的事情。

　　他们心中都在想，这夏凡尘真的还是一个人吗？

　　到了此时，他们对夏凡尘是佩服得五体投地。从现在开始，他们已经完全决定好了。等下夏凡尘发布命令之后，他们就要坚决执行。

　　“你们等着吧，那黑衣人马上就要开始行动起来了。”夏凡尘已经完全掌握了对方的意图，微笑着冲着那两位黄袍人说道：“等到那黑衣人有援兵过来之后，你们两个就用最快的速度去支援南疆铸造师公会。”

　　那两位黄袍人也没有丝毫的犹豫，马上就非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“是。”

　　果然没有出乎夏凡尘的意料，那为首的黑衣人带着所有的黑衣人都后退了一般，便冷冷的冲着另外一个山头大吼着：“你们都出来吧，让我们一起灭了马鹏。”

　　“轰隆隆～～～～”

　　那为首的黑衣人的话音一落，另外一个山头就开始轰动起来，大量的黑衣人都向南疆铸造师公会冲来。

　　南疆铸造师公会的众人看到这样的情况之后，他们也深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，对手居然如此的强大。

　　到了现在，他们的信心还真的收到了一定的打击。

　　马鹏的脸色也变得非常的难看，只是现在他完全不能慌乱，他只有冲着南疆铸造师公会的所有人大吼着：“各位，你们就不要害怕，就让我们一起杀敌。”

　　“哈哈哈，马鹏，你现在就不要再装了。等到我们的人马全部到来之后，那就是你的死期。”那为首的黑衣人不断的大笑了起来，从他的眼神之中露出浓浓的自信，他相信，这一次他们一定可以灭了整个南疆铸造师公会的。

　　“乘着敌人还没有全部到来，全部给我杀。”马鹏并没有打算给对手多少机会，他也没有丝毫的犹豫，马上就向黑衣人发起了冲刺。对方想要灭掉他们南疆铸造师公会，那他夏凡尘就要让对方付出惨重的代价。

　　南疆铸造师公会的众人到了现在也鼓起了他们的勇气，他们都没有丝毫的犹豫，也马上向那些黑衣人发动了攻击。

　　这一次，南疆铸造师公会已经彻底的拼命，他们的攻击是非常凶悍的，让那些黑衣人是没有办法挡住他们的攻击的。在这种情况下，那些黑衣人只有不断的向他们的援兵方向靠近。

　　只是南疆铸造师公会的众人已经杀红了眼睛，他们完全不管对方有多少人，他们现在心中就只有一个想法，那就是全力的攻击着。

　　就算他们最后死在诛魔的道路上，他们也是非常光荣的。

　　那些援兵在不断的接近着南疆铸造师公会，让那为首的黑衣人冲着马鹏大笑起来：“马鹏，现在你就受死吧。”

　　“你们两个准备好了，马上去战斗吧。”夏凡尘认为，现在的时机已经成熟，他没有丝毫的犹豫，马上就冲着两位黄袍人说道。

　　“是。”那两位黄袍人也没有丝毫的犹豫，马上就向那些黑衣人冲了过去。他们身为铸造师，对那些邪魔也是充满了仇恨。

　　当他们两人一落到那些援兵面前之时。他们也没有丝毫的犹豫，马上就向对方发动了攻击，开始阻拦对方接近南疆铸造师公会。

　　“哈哈哈，多谢兄弟帮忙。只要你们帮我争取一点时间，我完全有信心将这些废物全部消灭。”马鹏看到有人帮助他之后，他忙冲着那两位黄袍人说道。

　　“这没什么，你们现在全力的攻击就是。”那两位黄袍人也是没有丝毫的顾忌，他们的心中就是只有全力的攻击。就算他们抵挡不住了，最后夏凡尘就会出来帮助他们。

　　南疆铸造师公会的众人看到他们已经有了援兵之后，他们也再一次爆发出强大的战斗力，开始用最快的速度去攻击对手。

　　在这个时候，那为首的黑衣人脸色却是变得非常的难看。他怎么都没有想到，到了最为关键的时候，居然会有援兵赶到。

　　可以说，这两个黄袍人杀出，已经彻底的打乱了他的机会。他也没有犹豫，马上就冲着所有的黑衣人大吼着：“用最大的努力冲过来，马上灭了南疆铸造师公会。”

　　那些黑衣人到了此时已经非常尽力了，只是他们现在可是面对领域境五层的高手啊。他们想要冲过来就是非常困难的事情。

　　只是他们为了完成任务，他们也没有丝毫的犹豫，就是拿出他们最为强大的战斗力来攻击。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　随着战斗越来越激烈，那些黑衣人便纷纷倒地。南疆铸造师公会的众人也越战越勇，让那为首的黑衣人身边的黑衣人已经只剩下几个人了。

　　到了此时，那为首的黑衣人已经慌张起来了。他们为了进入材料空间可是付出了惨重的代价啊，如果他们你没有办法完成一点任务的话，那就太憋屈了。

　　此时，那为首的黑衣人是非常的不甘心。他现在开始燃烧他身体之中的魔气，让他的气势不断的提升，也让他的实力在短时间之内提升。

　　到了此时，他就算是死，他也要拿出他最为强大的战斗力来让马鹏毙命。

　　那为首的黑衣人也没有丝毫的犹豫，马上就用他最快的速度冲向马鹏，用最为强大的攻击去轰击马鹏。

　　面对如此强悍的对手，马鹏马上就不是对手，他的身体便飞速的后退，没有抵挡之力。

　　那为首的黑衣人不断的追击着对手，也不断的冲着马鹏大吼着：“马鹏，这一次我就算是死，我也要让你丢下性命。”

　　“哼，如果你有能耐的话，那就尽情的攻击吧。我可以断定，你是没有办法杀死我的。”马鹏也非常的清楚，现在的对手是非常恐怖的。不过他现在面临的危机也是短暂的，只要他能够度过这段时间，他就安全的。

　　只是那为首的黑衣人根本就不想让马鹏度过这短暂的时间，他没有给马鹏丝毫喘息的机会，马上就向马鹏发动攻击。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　他的攻击落在马鹏的身上，让马鹏在短时间确实是无反击之力。到了此时，马鹏也表现得非常的冷静，希望能够躲开对手的攻击。

　　可是那位黑衣人可是用命在跟马鹏玩，让马鹏怎么能够躲开对方的攻击呢。在短时间之内，马鹏就意识到自己已经处于危险之中。

　　如果对方持续攻击的话，他真的就不是对手。

　　“马鹏，你现在就准备受死吧。”那为首的黑衣人已经完全准备好了，马上就准备向马鹏发动致命一击。

　　马鹏面对对手的攻击，心中也不断的想着：“怎么办？到底怎么办？难道自己真的要死在这里了吗？”

　　只是在此时，夏凡尘已经完全准备好了。他没有丝毫的犹豫，马上就向马鹏冲了过去。

　　他现在可是一直看着下面的战斗，一切都在他的掌控之中，就算马鹏马上就要面对致命的攻击，夏凡尘依旧有办法挽救马鹏。

　　夏凡尘向他们冲来，他们都没有注意到夏凡尘。现在这位黑衣人的心思都在马鹏的身上，希望能够用他的手段杀了马鹏。

　　马鹏也没有注意夏凡尘，他现在需要做的，就是不断的闪躲，希望能够争取一点时间。

　　最终，马鹏已经没有路可退，他只有准备好一切，开始反击。就算最后要死，他也不会让对手轻松。

　　那为首的黑衣人在这个时候也露出一丝丝兴奋，只要他能够将马鹏杀死，他就算是死，他也无憾。

　　他的魔气不断的运转着，在短时间之内，他便飞速的冲向马鹏。

　　“彭！”

　　突然之间，那为首的黑衣人的攻击如同是砸在了铁板之上，让他猛然睁开了眼睛。当他猛然抬起头来，看到他的前方不是马鹏之时，他的脸色再一次变得非常的难看。

　　然而马鹏看到自己的眼前的夏凡尘之时，他的眼神之中充满了不可思议。他怎么都没有想到，到了最为关键的时候，夏凡尘居然救下了他的性命。

　　并且让他更加没有想到的是，这夏凡尘居然能够敢硬抗对方的攻击，这该要多么强大的战斗力啊。

　　既然夏凡尘已经帮他挡住了对方的攻击，也让他终于松了一口气。现在只要有夏凡尘在这里帮他对抗对手，他就终于可以休息了。

　　“你是谁？”为首的这位黑衣人可不认识眼前的夏凡尘，他也非常吃惊的冲着夏凡尘问道。对方能够硬抗自己的攻击，并且没有丝毫的事情，让他也是非常的吃惊。

　　现在他面对如此强大的高手，他真的感觉自己真的没有丝毫的机会。

　　“要你性命的人。”夏凡尘对眼前的邪魔没有丝毫的留情，他一拳轰去。

　　“噗～～～～”

　　一拳直接轰砸对手的脑袋之上，直接让对方的脑袋破裂，丢掉了性命。

　　南疆铸造师公会的众人看到夏凡尘如此恐怖的战斗力之后，他们都深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，几个月不见，夏凡尘居然变得如此强悍了。

　　他们非常的清楚，他们现在跟夏凡尘已经不是一个级别的人了。


第499章 组队

　　那些黑衣人看到他们的老大被这个神秘人杀死之后，他们都彻底的崩溃了，纷纷开始逃命。

　　在这个时候，他们面对夏凡尘，已经没有丝毫战斗的勇气。

　　马鹏现在也回过神来，看到那些黑衣人纷纷撤退，他可没有打算放过对手，他便冲着南疆铸造师公会的所有人大吼着：“各位，全部给我杀。”

　　南疆铸造师公会的众人看到夏凡尘到来之后，他们也富燃烧起了激情，马上就冲着那些黑衣人发动了攻击。

　　在南疆铸造师公会众人的追杀之下，在这片空间，那些黑衣人便纷纷倒地。他们现在已经没有了主心骨，他们就没有丝毫的战斗力。

　　在对手的攻击下，他们只有连连丢掉性命。

　　尤其还有那两位黄袍人的加入，那些黑衣人就更加的没有机会。在短时间之内，那些黑衣人就全部被南疆铸造师公会的众人消灭。

　　“夏先生，你居然会出现在这里。”当所有人的敌人消灭完毕之后，那马鹏才冲着夏凡尘说道。可以说，他这次能够看到夏凡尘，他的心中也是非常高兴的。

　　尤其是在夏凡尘变得强大之后，他就非常清楚，现在自己在这材料空间之中，他就有了保护伞。

　　“我也是来参加铸造师大赛的，我当然要来这里了。只是我搞不懂的是，这一次那些黑衣人为什么要专门杀你马鹏会长呢？”夏凡尘的脸上也露出了微笑，冲着对方问道。

　　“这个事情也因为你才导致的。”马鹏一阵苦笑，便冲着夏凡尘说道。

　　“因为我？”夏凡尘顿时吃了一惊，有些不可思议的看着马鹏。

　　“对啊，就是因为你。”马鹏深吸了一口气，缓缓的冲着夏凡尘解释着：“半个月之前，我们得到铸造师总部的命令，开始不断的去抓捕邪魔，专门让你吸收。我们南疆铸造师公会得到这个命令之后，那是非常的积极。因此，我们也抓捕了大量的邪魔，当然也得罪了很多邪魔。刚刚前来的邪魔，就是我们抓到之后又跑掉了邪魔，真的没有想到，居然会给我造成如此大的隐患。”

　　“呵呵，这件事情还真的因我而起啊。”夏凡尘听到马鹏的话之后，y7e尴尬的笑了起来。到了这个时候，他也非常的清楚，整个铸造师公会为了他的进步，也付出了很多。

　　可以说，他之所以有这么多的进步，很多方面都是铸造师公会的功劳。

　　当那两位黄袍人知道对方是夏凡尘之后，他们也倒吸了一口凉气。他们这么都没有想到，他们这一次跟随的是居然是夏凡尘。

　　到了这个时候，他们也彻底的兴奋了起来。可以说，这一次夏凡尘能够接受他们，对他们来说都是绝大的荣幸。

　　到了现在，他们就已经完全决定了。他们就要跟随夏凡尘，跟着夏凡尘一起诛魔。

　　只要是铸造师公会的人都非常的清楚，他夏凡尘就是他们铸造师公会的希望，也是下一任铸造师公会会长的第一人选。如果现在他们跟着夏凡尘的话，未来一定是很好的。

　　“难道你们还不知道我是夏凡尘？”夏凡尘听到这个问题之后，也开始笑了起来。

　　“唉，如果我们知道你是夏凡尘的话，我们还会主动攻击你吗？”那两位黄袍人也顿时尴尬了笑了起来。不过他们现在还幸好对夏凡尘出手了，不然的话，他们就没有办法认识夏凡尘。

　　“现在好友，居然又是故人来了。”此时的夏凡尘嘴角再一次露出微笑，冲着众人说道。

　　可以说，现在到来的人是他最想遇到的人之一。他照样在铸造师公会的广场之上寻找了很久，就是没有发现他们的身影。

　　只是让夏凡尘没有想到的是，居然在这个地方，他们都过来了。

　　“是谁来了？”马鹏有些好奇的问道。

　　“乱域铸造师公会会长，你认识吗？”夏凡尘还没有见到对方的人，便冲着马鹏介绍着。

　　“你是说欧阳铁南？”马鹏眼睛一亮，然后也冲着夏凡尘说道：“现在这小子可不是乱域铸造师公会会长了，他向总部推举了你，让他直接成为十域铸造师公会会长了。因此，他的地位跟我也差不多了。”

　　“哈哈哈，我怎么可能跟马前辈相比呢？我再怎么混，也不过是六级铸造师啊。”在这个时候，欧阳铁南独自一个人走了过来，恭敬的冲着马鹏说道。

　　当夏凡尘看到欧阳铁南之后，他就没有丝毫的犹豫，便拱手冲着欧阳铁南说道：“参加欧阳前辈。”

　　“夏凡尘啊，这个世界上以强者为尊。现在你的实力已经完全超越了我，我应该要叫你前辈啊。”欧阳铁南马上就躲开了夏凡尘的这一礼，并冲着夏凡尘说道。他认为，现在夏凡尘的实力比他强大，他就没有资格接受夏凡尘的行礼了。

　　“不管怎么说，欧阳前辈帮助过小子，你就值得我这一礼。”夏凡尘再一次向欧阳铁南行了一礼，便非常有些关心的冲着欧阳t铁南问道：“前辈，现在东方十域怎么样了？”

　　“唉，现在十域真的是太混乱了。邪魔涌现，让我这个铸造师会长都没有办法镇压下去。”欧阳铁南只有一阵阵苦笑，并且继续说道：“这一次我们十域之中只能让我一个来参加铸造师大赛，至于其他的人都要抵抗邪魔的攻击，真的是可惜啊。”

　　夏凡尘听到对方的话之后，他的脸色也稍稍发生了变化，并且冲着欧阳铁南说道：“前辈放心，等到铸造师大赛结束之后，我一定会回东方十域一次的。到时候，我就要将那些邪魔全部解决掉。”

　　“有你这句话我就放心了，只要你过去了，我们就完全以后能力将那些邪魔消灭干净。到时候，我们东方十域就安宁了。”其实这一次欧阳铁南来参加铸造大赛，主要目标就是来寻找夏凡尘的。

　　现在东方十域的情况，也许只有夏凡尘才能够解决了。现在他已经得到了夏凡尘的决定，他也放下心来。

　　“既然我们已经全部进到材料空间了，今后的日子，我们就相互照应吧。”夏凡尘扫了周围的人一眼之后，便冲着众人说道。

　　所有人听到夏凡尘的建议之后，他们都缓缓的点了点头。他们都非常的清楚，在这材料空间之中，就一定会遇到很多的危险。

　　现在他们结伴而行，他们就能够稍稍安全一些。

　　“既然各位都没有什么意见，那我们就前进吧。”夏凡尘见众人都没有丝毫的意见，便一个人走在最前方，带领着众人向前走着。

　　夏凡尘也非常的清楚，在材料空间之中，危险重重，他现在带着所有人前进，丝毫不敢大意。每走一步，都是非常的小心谨慎。

　　他们现在还在深山的外围，他们很多人都是一无所获。但是每个人都充满了信心，他们相信用不了多久，他们就能够找到他们想要寻找的材料。

　　“各位，前方有危险，我们慢一点。”夏凡尘感受到前方的情况之后，便轻轻的冲着众人提醒着。

　　既然现在他们已经成为一个队伍，那夏凡尘就要为所有人的性命负责。只要有一点危险，他们就要提起精神来。

　　“好像是有妖兽出没，先生，现在需要我们去看看嘛？”黄立仁也稍稍感受到了一丝不对劲，便主动请缨。

　　“前方的妖兽很不简单，你还是不去了。”夏凡尘对自己队友的生命负责，便冲着对方说道。到了现在这个时候，他就不能损失一个人。

　　黄立仁听到夏凡尘的话之后，他的心中也稍稍有一丝感动。他没哟想到，夏凡尘居然会顾忌他们的安全。

　　从这一刻起，让他也感受到了归属感。

　　“那我们现在该怎么办？总不能一直窝在这里吧？”马鹏也冲着夏凡尘询问着。他非常的清楚，现在他们只要一动，前方的妖兽就能够发现自己。

　　然而他们现在是在寻找材料的，如果他们一直窝在这里，他们就没有办法完成任务。

　　在这种情况下，他们必须要行动起来。

　　“你们就不要着急，用不了多久，那畜生就能够改变目标的。”在这个时候，夏凡尘也感受到其他的人马。

　　因此，他也松了一口气。他相信，妖兽一定会发现对方的。到时候，他们就安全了。

　　众人听到夏凡尘的话之后，他们也缓缓的点了点头，静静的窝在原地，等待着对方改变目标。

　　果然没有出夏凡尘所料，很快的时间，一支队伍就出现在他们的感应范围之内。

　　在这个时候，所有人的嘴角都露出了一丝笑容。

　　“这是什么材料空间啊，居然在里面没有发现一点材料。”这一支队伍的领头人正是刘家的刘威，他进入材料空间之后就是不断的搜寻着其中的材料。

　　可惜的是，很长的时间过去，他依旧是一无所获。

　　只是让他没有想到是，在他说话的过程中，他侧面的妖兽已经发现了他……


第500章 赤精宝石

　　“夏先生，我们现在怎么办？需要我们救援他们吗？”马鹏认为，对方既然是铸造师公会的众人，那就意味着他们就是伙伴，随时准备好了救援对方。

　　“让我救援他们？呵呵，我巴不得他们去死呢。”夏凡尘冷冷一笑，眼睛便看着前方，丝毫没有出手的意思。

　　“他们与夏先生难道有什么矛盾吗？”那两位黄袍人也暗暗吃惊，冲着夏凡尘问道。

　　“刘家的人，我是不会救援的。也许等下，你们就知道是怎么回事了。”夏凡尘完全不为所动，缓缓的冲着众人解释着。

　　不知道为什么，夏凡尘对整个刘家都有一种厌恶。如果可以的话，夏凡尘还在真的不希望对方存在于五大家族之中。

　　众人听到夏凡尘的话之后，他们都深吸了一口凉气。他们都非常的清楚，这刘家真的是要倒霉了。

　　“刘威，我们已经被妖兽发现了。”站在刘威身边的一名青年非常紧张的冲着刘威说道。

　　夏凡尘也将注意力放在了对方的身上，依旧没有丝毫的好感。因此，到了此时，他就决定欣赏着这场大战。

　　“如果他敢上来，那就是找死。”刘威的眼神之中充满了杀机，他完全就不将对面的妖兽放在眼中。在他的心中，就算对手过来了，他们用潜力击杀便是。

　　这一刻，刘威的整个队伍从气势上都发生了很大的变化，让那名妖兽都只是不断的咆哮，不敢近身。

　　“看见没有，对方也是有底牌的。因此，他们的事情我们还是不参与为好。”妖兽不敢面对刘威等人，让他也是非常的惊奇。他怎么都没有想到，对方居然对妖兽也有一定的威慑力。

　　“那里有重宝，我们杀。”随后，刘威貌似是发现了什么一般，便飞速的向那名妖兽冲了过去。

　　他们所有人都充满了斗争，争取用最快的速度去击杀前方的妖兽。

　　对手这样一动，夏凡尘就能够清楚的看到对方的实力是多么的恐怖。到了此时，他终于知道前方的妖兽是怎么不敢攻击了。

　　当那名妖兽看到刘威等人向他冲过来之后，他站在原地，双腿在不断的颤抖起来。从他的眼神之中，充满了恐惧。

　　“畜生，你现在给我滚开，我就饶你不死。不然的话，你就去死。”刘威最先冲在对手的面前，冷冷的冲着前方的妖兽大吼着。

　　前方的妖兽的身体都在不断的颤抖着，只是他硬生生的站在原地，就是不准备离开。

　　“既然你自己找死，那就怨不得我了。”刘威见妖兽不肯撤退，便冲着身后的所有人大吼着：“给我杀。”

　　所有人都没有丝毫的犹豫，在瞬间，他们飞速的向前方的妖兽发动了攻击。

　　“吼～～～～”

　　在此时，妖兽也顿时愤怒了起来。他非常的清楚，对方是非常恐怖的，但是这样的咄咄逼人，让步也要奋起反抗。

　　“轰隆、轰隆、轰隆～～～～～”

　　刘威的队伍在这个时候也爆发出强大的战斗力，他们所有人的攻击力全部落在前方妖兽的身上，让妖兽节节败退。

　　只是此时那位妖兽在这种情况下，依旧没有打算后退。他大吼一声，便向攻击他的人发动了最为猛烈的攻击。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　他的身体变得狂暴，让所有人都直接倒飞了出去。在短时间之内，没有一个人敢冲到妖兽的面前去攻击他。

　　“现在我们不要着急，等到过了这段时间，我们就安全了。”刘威的目光微微收缩，既然妖兽已经开始狂暴，他就不与对手硬碰硬。等到妖兽过了这段狂暴期之后，他们就可以用全力去击杀妖兽。

　　到时候，这妖兽镇守的宝物也将属于他们。

　　刘威等人不去攻击妖兽，然而妖兽却是非常的不甘心。在这个时候，他们猛然向刘威等人发动攻击。

　　刘威等人在瞬间也没有反应过来，在短时间之内，便有三个高手死在了妖兽的攻击之下。

　　“退。”刘威知道，此时的妖兽不是他们所能面对的。他也没有丝毫的犹豫，便带着众人纷纷后退。

　　妖兽的灵智基本已经开启，现在他是最强的状态，他就要借助这段时间之内给对数最大的打击。

　　他步步紧逼，不断的去攻击对手，让刘威的队伍变得七零八落。很多的高手面对妖兽的攻击，也受了重伤。

　　刘威的脸色也变得非常的难看，他没有想到，面对这样一只妖兽，他们居然有如此大的伤亡。

　　可以说，现在如此的伤亡，已经出乎他的意料。如果这件事情被刘家家主知道了话，他这个队长就不用当了。

　　最终，那妖兽的攻击也变得越来越弱，让刘伟也顿时松了一口气。他冲着所有人说道：“现在都不要着急，等到我们一起攻击。”

　　妖兽仿佛也听懂了刘威的话，在这个时候，他也停下了攻击。

　　夏凡尘看到这一幕之后，他的嘴角也露出了一丝笑容，冲着身边的人说道：“看来这妖兽一点都不傻啊，这样的话，刘威他们就要遇到危险了。”

　　众人都看清楚了妖兽的意图，他们也是很有兴致的看着前方的战斗。

　　然而刘威则是妖兽已经没有了力量，他没有丝毫的犹豫，便冲着自己的人大吼着：“全部给我攻击，杀了他。”

　　听到刘威的话，妖兽的眼神之中也露出了一丝杀机。他现在就是强行不去攻击，等待着敌人前来攻击。

　　刘威的属下都没有看清楚妖兽的意图，既然刘威已经让他们去攻击。他们就没有丝毫的犹豫，马上就拿出了他们最为强大的攻击力，飞速的向妖兽冲去。

　　刚刚妖兽给他们的打击实在是太大了，然而到了现在这个时候，他们就要将刚刚的委屈完全还回来。

　　“看来他们真的有危险了，那刘威脑子太不好使了，居然会输给一头妖兽。看来刘家交给他，那算是完了。”马鹏也有些惋惜的说道。如果是他一个人的话，他也许会帮助刘威。

　　但是现在，夏凡尘已经决定不去帮助刘威，那他就只能按兵不动。并且他现在也非常的好奇，那刘威的身上到底会有什么秘密。

　　刘威的所有人在短时间之内便冲到了妖兽的面前，他们都认为妖兽已经没有丝毫的战斗力，也放心大胆的向夏凡尘发动了攻击。

　　“吼～～～”

　　突然之间，那妖兽一声咆哮，居然在短时间之内向他们所有人发动了攻击。

　　面对妖兽这样的攻击，他们在第一时间没有反应过来，刚刚冲到妖兽面前的众人便纷纷后退。甚至这一次，又有三个人高手死亡。

　　“这怎么可能？”刘威看到这样的情况之后，他有些不可思议的大吼着。可以说，这样的情况是他没有办法接受了。

　　对他来说，现在他被妖兽玩了一把，对他来说，简直是奇耻大辱。

　　他现在的身体在不断的颤抖着，甚至都已经失去了理智，不断的冲着自己的属下大吼着：“攻击，给我攻击，用你们的全力击杀妖兽。”

　　刘威的那些属下也都被妖兽发给气到了，他们都没有想到，他们居然会被一头妖兽玩了一把。到了现在，他们都是疯狂的去攻击妖兽。

　　但是，他们这样的行为也是妖兽最为高兴的。不管怎么样，他现在就要在最短的时间内给对方造成最大的杀伤。

　　他现在的狂暴状态还没有结束，他完全就压制住了刘威的队伍。

　　看到这样的情况，让刘威等人的脸色也变得铁青。此时刘威的心中也只有一个想法，那就是用他最大的努力去击杀前方的妖兽。

　　如此的战斗，给刘威的队伍打击是非常大的。很快的时间，他们又有两名高手死在妖兽的手中。

　　这样的伤亡程度，已经让刘威已经完全失去了理智。他现在也不去做任何的调整，就是与对手硬碰硬。

　　现在他这样的战斗，也是妖兽最想要的。

　　他们的战斗一直在持续，刘威的队伍伤亡也不断的在增长着。

　　夏凡尘等人就是在一边看着前方的战斗，他们都是缓缓的摇了摇头，在他们的心中，这刘威就是一个白痴。

　　只有让这样的白痴去指挥战斗，才会造成如此大的伤势。

　　最终，那妖兽的狂暴状态也终于消失，只是从他的嘴角之上也露出了满意的笑容。可以说，他这ici能够给对方造成如此的大伤害，也是非常的满意。

　　妖兽的思想是非常单纯的，对方既然想要抢走他的东西，那就要付出惨重的代价。

　　随着妖兽气势的下降，刘威也不断的大吼着：“杀，杀，给我杀。”

　　此时众人也终于找回了信心，他们在这个时候也疯狂的去攻击妖兽。

　　妖兽也完全没有反击之力，在这种情况下，只有坦然面对死亡。

　　等到众人杀死妖兽之后，刘威依旧不解恨，冲着众人说道：“将他给我分解掉。”

　　“公子，这样不好吧。”其中一人知道分解妖兽的厉害关系，忙劝阻道。

　　“我现在要将要分解就要将他的分解，现在马上施行吧。”刘威怒视着对方，冲其咆哮着。

　　那人完全没有反抗的能力，便点头：“是是是。”

　　夏凡尘看到刘威分解妖兽，他也忍不住骂道：“真的是白痴，居然分解妖兽。今后的日子，看来他真的不想在材料空间混了。”

　　夏凡尘非常的清楚，现在对方分解妖兽，一定会引起妖兽的众怒的。到时候，刘威就要遭到材料空间之中的妖兽的追杀。

　　“公子，公子～～～～”在这个时候，又是一名高手非常激动了冲了出来，声音都变得有些颤抖起来。

　　“有什么事情，居然如此的咋咋呼呼。”刘威此时看着妖兽被分解正兴奋着，现在被打断的兴致，也有些不满。

　　“是赤精宝石，赤精宝石。”那名高手忙冲着刘威说道。到了现在，他的眼神之中依旧在发光……


第501章 全力争夺

　　“你说什么？”当于刘威听到对方的话之后，简直不敢相信自己的耳朵，再一次冲着对方问道。

　　“公子，是赤精宝石，我们居然发现了赤精宝石啊。”那人依旧有些激动的冲着刘威说道。

　　“赤精宝石，居然是赤精宝石，那就太好了。有了这块材料，我就可以让我进入大赛的前十了。”刘威听到这个消息之后，也在瞬间激动了起来。他非常清楚这块宝石的意义，现在他的出现，就让他有了争夺大赛前几名的机会。

　　夏凡尘等人的目光也开始不断的搜索着，当他们发现赤精宝石之后，也不由深吸了一口凉气。

　　他们都非常的清楚，赤精宝石是非常珍贵的。只要夏凡尘拥有赤精宝石，他就有机会让自己成为大赛的第一。

　　并且这一次出现在众人眼前的精赤宝石，居然有那么大块。看到前方的赤精宝石之后，夏凡尘也不由心动了。

　　“先生，现在要不要让我将他抢过来。”那两位黄袍人已经看懂了夏凡尘的心思，便冲着夏凡尘问道。

　　“现在我们先不要着急，稍等一下之后我们再行动吧。”到了现在，夏凡尘的心中已经做好的决定，他一定要将这块赤精宝石给抢过来。

　　当众人听到夏凡尘的话之后，他们子啊瞬间都提升了他们的注意力，随时都准备去战斗。

　　可以说，如果看到这么大块赤精宝石之后不行动，那就是傻瓜了。

　　刘威快速的冲向那块赤精宝石，整个人也激动了起来。现在他环顾了四周，并没有发现什么可疑的情况，他就知道，这赤精宝石就是属于自己了。

　　只要他能够获得赤精宝石，那刘威就完全可以回到起点，等到时辰一到，他就可以出去了。

　　“恭喜公子获得重宝，我们的任务也终于完成了。”刘威的所有属下都有些兴奋的冲着刘威说道。可以说，当他们发现这块赤精宝石之后，也就意味着他们的任务就这样完成了。从这一刻起，他们就不用出生入死了。

　　“我们这一次做得很不错，等下我们就可以原路返回了。”此时刘威的心思全部都在赤精宝石的身上，并且打算用最快的将赤精宝石收为囊中。

　　“先生，我们应该可以行动了吧。”看到这样的情况，那两位黄袍人也激动了起来。如果真的让刘威将赤精宝石收为囊中，那他们想要争夺，那就将非常困难了。

　　“你们现在已经着急了吗？那现在就去吧。”夏凡尘也非常清楚，如果刘威将赤精宝石收入囊中，他争夺起来就将非常的困难。就算现在那两位黄袍人不来提醒他，他也要开始行动起来了。

　　当两位黄袍人听到夏凡尘的命令之后，他们就没有丝毫的犹豫，马上就冲了出去。

　　当刘威看到这两位黄袍人出现之后，他的眼神之中也露出了一丝杀机，冷冷的冲着这两位黄袍人喝道：“你们是什么人，现在给我滚开。”

　　“小子，这东西见者有份。现在你给我滚开吧，他已经属于我们兄弟了。”那两位黄袍人在争夺东西之时，就露出了自己的本性，冷冷的冲着刘威说道。

　　现在他们的背后可是有人撑腰，让他们也无所顾忌起来。

　　“你们是来抢东西的？”刘威的目光收缩，眼神之中露出更加凶猛的杀机。

　　“算你小子还聪明，那你现在可以滚了。”那两位黄袍人缓缓的去接近刘威，不断的给对方制造压力。

　　“你们两个想在小爷手中抢东西，真的是搞笑。现在我让你赶紧的滚开，我就当做什么事情都没有发生过。不然的话，我就要让你死在这材料空间之中。”刘威站在赤精宝石的身后，冷冷的冲着那两位黄袍人说道。他现在已经开始向自己的属下下达了命令，根本就没有打算让这两位黄袍人离开。

　　既然他们两个已经来了，刘威就要让他们死在这里。

　　那两位黄袍人也意识到了对方的行动，但是他一点都不着急，他却冷冷的冲着刘威说道：“小子，现在应该滚的是你们吧。你们刚刚经过大战之后，难道还有能力面对我们吗？真的是笑话。”

　　“你们一直都在？”刘威心头一惊，有些不可思议的说道。

　　“我们当然一直都在了，按理说，我们应该比你先发现赤精宝石呢。现在你们已经没有能力面对我们，现在识趣的话就赶紧的滚吧。如果你要跟我们战斗，那我就会让你们死得很惨。”那两位黄袍人不断的冲着刘威冷笑着。可以说，现在他们爆发出自己的气势，给刘威等人的压力是非常大的。

　　只是刘威怎么都咽不下这口气，便冲着自己的属下喝道：“现在听我的命令，全部给我攻击。”

　　“是。”所有人都没有丝毫的犹豫，马上就向那两位黄袍人发动了攻击。

　　然而那两个黄袍人一点都不着急，他们就是站在原地，等待着对手的攻击。

　　刘威等人的行动也是非常的快，他们在短时间之内就彻底的包围了那两位黄袍人，让他们根本就逃不出去。

　　这就是刘威的手段，既然对方发现了得到了赤精宝石，他就不能让对方活命。

　　“呵呵呵，你们这些小虾米真的就可以杀了我吗？真的是搞笑。”看到对方已经包围了他们，黄立仁也开始大笑了起来。

　　“杀！”刘威根本就没有打算跟那两个黄袍人有丝毫的纠缠，便直接下达了命令。

　　“是。”他的手下都没有丝毫的犹豫，马上就向那两位黄袍人冲了过去。

　　如果是之前，那两个黄袍人面对如此强大的攻击，他们是会非常紧张的。只是现在，他们有着夏凡尘做后盾，他们就不会有丝毫的紧张。现在他们两人一人一边，面对着强敌。

　　刘威的目光收缩，他也搞不懂，这两个黄袍人是哪里来的勇气争夺自己的赤精宝石的。

　　随后他也能不去考虑太多，只有将对方快速的击杀。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　双方的战斗在瞬间便爆发出来，那两位黄袍人就是冷静的迎敌，一点都不着急。他们现在需要做的，就是保全住自己。

　　然而刘威却不同，他的决定就是要在短时间之内将那两位黄袍人快速的杀死。在这种情况下，他就不能给对方丝毫机会活命。

　　很快的时间，那两位黄袍人就感觉到他们的压力巨大。只是为了得到了赤精宝石，他们就是全力的坚持着。

　　“你们两个废物，根本就没有能力争夺。你们过来，就是为了找死吧。”刘威将那两位黄袍人逼得毫无反手之力，让他也开始大笑了起来。

　　现在他的属下也越战越勇，争取用最快的速度将那两位黄袍人杀死。

　　“好戏才刚刚开始，你们想要杀死我可不是这样容易的。”那两位黄袍人抗住一切压力，冷冷的冲着对手笑着。

　　在这个时候，刘威心中都为之一振。他现在根本就没有办法去理解那两位黄袍人所说的好戏才刚刚开始。

　　在他的心中，现在这场好戏马上就要结束了。

　　“马会长，现在就要麻烦你了。”这一切都在夏凡尘的掌握之中，此时他忙冲着马鹏说道。

　　“好的。”此时马鹏已经跟夏凡尘是一条船上的了，既然夏凡尘要他出马，他就不能有丝毫的犹豫。

　　随后，马鹏便带着南疆铸造师公会的众人冲了出去。

　　当刘威看到马鹏等人出现之后，他的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，到了这个时候，居然还有人插手。

　　“马会长，我可认识你，你该不会想要插手我们之间的事情吧？”刘威很快就认出了马鹏，便冲着马鹏大吼着。

　　“呵呵呵，既然我们认识，那你得到如此大的宝物，你应该要分我一点吧。”马鹏面带微笑，冲着刘威说道。

　　听到马鹏的话，刘威被气得颤抖起来。在这个时候，那两个黄袍人也没有丝毫的犹豫，猛然向他们发动了反击。

　　突然之间，刘威的队伍就开始混乱起来。

　　“马鹏，你这是趁火打劫吗？”刘威也知道马鹏来意不善，冲着对方怒吼着。

　　“见者有份，我们都是铸造师公会的人，何必将关系弄得如此僵呢。就这样吧，我得一半的赤精宝石。其他的就你们两个去分吧。”马鹏微笑着冲着刘威说道，就是要去不断的激怒对手。

　　“你怎么不去抢？”刘威气得直咬牙，不断的咆哮着。

　　“抱歉，我现在就是在抢。”马鹏继续面带微笑，冲着刘威说道。现在他如此的调戏刘威，让南疆铸造师公会的众人都强忍着笑。他们没有想到，他们的会长居然还有如此幽默的一面。

　　“你～～～～”刘威被马鹏气的完全说不话来，最后也彻底的愤怒起来，便冲着自己的人大吼着：“杀，给我杀。”

　　“居然如此的沉不住气，既然不要战斗，那我就陪你战斗。”既然对方已经开战，马鹏也没有丝毫的犹豫，便冲着南疆铸造师公会的众人说道：“诸位，准备防御。”


第502章 刘彻

　　马鹏的这一句用得恰到好处，他知道他们是铸造师公会的人。现在对方要跟他的战斗，他需要做的就是防御。

　　然而最后他们就算杀了刘威的人马，那也是正当防御。就算最后铸造师公会真的追究起来，过错也不在他。

　　刘威当然也明白马鹏话的意思，他现在也被气得颤抖起来。他怎么都没有想到，这马鹏居然如此的狡猾。

　　但是他现在可不管那么多，现在他需要做的，就是去全力的攻击对手。

　　对方来抢他的东西，他就要全力的将对方给杀了。只要让他们全部去死，那就一了百了。

　　双方的激战马上就开始，刘威的人马实力也是非常强大的。就算他们面对两位黄袍人以及两名南疆铸造师公会的攻击，他们都能够在短时间应对下来。

　　当他们稳住阵脚之后，便开始对他们的对手发动了反击。

　　这一次，刘威已经彻底的愤怒了起来。他们的攻击也是非常凶猛的，让马鹏等人马上就招架不住了。

　　“马鹏会长，现在你后悔了吧？但是现在我可不会给你丝毫的机会，只有让你死在这里。”刘威此时也信心满满，冷冷的冲着马鹏等人说道。

　　现在他得到如此的重宝，他就要在短时间之内将马鹏等人杀死，然后将赤精宝石收入增加的囊中。

　　“呵呵呵，我倒一点都不后悔。你真的以为，你们能够杀掉我们吗？那就真的太天真了。”此时的马鹏也没有想到对手居然如此的强大，但是他一点都不着急，他依旧冲着对手冷笑着。

　　很快的时间，所有人都稳住了阵脚。这一场战斗很久就进入了一个僵持战，让他们没有都在短时间之内没有办法取胜。

　　在这种情况下，刘威却着急了起来，他没有丝毫的犹豫，便冲着自己的人马大吼着：“你们现在都在干什么？全部给我攻击，用最快的速度灭了他们。”

　　“我们做好防御，不要让对方有丝毫的机会。”马鹏也在同时冲着南疆铸造师公会的众人说道。

　　此时马鹏的态度非常的明确，他们现在就是防御。对方想要击杀他们，那是非常困难的。

　　双方的战局，并没有因为刘威的吼声而改变。他们现在依旧在激战着，短时间之内是完全分不出结果的。

　　只是此时的夏凡尘却已经做好了准备，直接冲到了刘威的面前，冷冷的冲着对手问道：“小子，你还记得我吗？现在那赤精宝石已经属于我了，你现在可以滚了。”

　　“你是朱家的选手？”当；刘威看到夏凡尘之时t，他全身都冒出惊人的杀意。这段时间他一直都在寻找着夏凡尘，试图将对方给除掉。

　　要知道，因为夏凡尘，他在刘家的地位就打了很大的折扣。

　　并且是因为夏凡尘，让他们刘家的地位也受到了危险。现在他终于看到了夏凡尘，就要用最快的方式将夏凡尘杀死。

　　“正是。”夏凡尘冷冷的冲着刘威说道。在此时，夏凡尘也爆发出强大的战斗力来，死死的压制着刘威。

　　“那我一定要杀了你。”此时的刘威已经彻底的愤怒了起来，他没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘发动了攻击。

　　他相信，自己在铸造方面不如夏凡尘，但是他的实力一定比夏凡尘强大。

　　刘威现在已经被夏凡尘缠住，整个局面马上就发生了转变。那两位黄袍人和南疆铸造师公会的众人在这个时候，便取得了一定的优势。

　　“你是没有办法杀了我的，用不了多久，那赤精宝石就将属于我。”夏凡尘面对刘威，也一直处于防御，让刘威看着现在的占据，都有些焦急起来。

　　“小子，就算我失去那赤精宝石，我也要杀了你。”刘威冲着夏凡尘大吼着。他现在没有丝毫的犹豫，就算用他最大的努力去攻击着夏凡尘，争取能够将夏凡尘杀死。

　　“呵呵呵，那就看看你有没有那个能力吧。”夏凡尘面对刘威的攻击，依旧保持着淡定。他就不相信，刘威能够杀了对手。

　　刘威不断的去攻击夏凡尘，可惜他的每一次攻击都让夏凡尘没有影响，也让他焦急了起来。

　　然而现在，整个局面都发生了很大的变化。自己有没有能力去指挥眼前的战斗，让他们已经完全处于被动。

　　在此时，刘威也放弃了去攻击夏凡尘，而是从胸口拿出了一个灵符，直接捏碎。

　　随后，他也冲着夏凡尘不断的冷笑着：“小子，这一次你是没有丝毫的机会活命的。”

　　“是吗？那我在这段时间之内就让你们付出惨重的代价。”夏凡尘也没有想到，刘威居然有这一手。他非常的清楚，刘威已经请来援手了。

　　现在他们面对刘伟你的人马，已经很勉强了。如果刘威请来援手的话，整个居然又将要被打破。

　　到了此时，夏凡尘就要全力的去攻击，争取杀了刘威，让他们早点结束战斗。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　夏凡尘的攻击让刘威没有丝毫的反击之力，他的身体只有不断的后退。刘威的手下看到刘威的状况之后，气势也是一落千丈。他们面对南疆铸造师公会和两位黄袍人的攻击之后，也是不断的后退。

　　在此时，刘威的人马已经完全呈现溃败之势。此时的刘威只有冲着所有人大吼着：“各位，都给坚持住。我现在已经让我二叔来帮我了，只要我们能够坚持一下，我们就能够看到他们全部去死。”

　　刘威的人马听到刘威的话之后，他们如同是打了鸡血一般，开始疯狂的反击起来。他们都非常清楚，刘威的二叔是多么的恐怖。只要他过来，这场战斗就可以定格了。

　　现在他们需要做的，就是在这种情况下稳住自己的阵脚。只要能够活下来，那就很满足了。

　　“黄立仁、黄立国，拿出你们全部的本事来攻击，尽量的去击杀对手。”在此时，夏凡尘也向那两位黄袍人下达了击杀对手的命令。

　　他们两人精神也为之一振，他们都没哟丝毫的犹豫，马上就向刘威的人马发动了最为猛烈的攻击。此时，他们的每一次攻击都是必杀之势。

　　在短时间之内，也对刘家的人马造成了很大的杀伤。

　　不过很快，夏凡尘再一次向所有人说道：“你们现在不要管我，用你们最快的速度撤退。”

　　“先生，我们怎么可能丢下你呢？”那两位黄袍人听到夏凡尘的话之后，他们依旧不肯离开，继续战斗着。

　　他们两个都非常清楚，夏凡尘马上就要面对危机。现在他们两个决定跟着夏凡尘，就决定跟夏凡尘一起面对危机。

　　“我的话你们没有听清楚吗？如果你们还想跟着我，都全部撤退。不然的话，等下你们只有死路一条。”夏凡尘继续冲着所有人大吼着。现在强大的对手已经越来越近，夏凡尘只有尽力的让他们撤退。

　　所有人听到夏凡尘的话之后，在这一刻也犹豫了起来。随后，他们也只有用最快的速度撤出了战场。

　　“小子，你什么不撤退呢？难道是等死吗？”刘威见众人已经撤退，唯独夏凡尘没有撤退，让他开始冷笑起来。

　　“我不撤退的原因就是准备让你去死。”夏凡尘大吼一声，便对刘威发动了最为猛烈的攻击。

　　在夏凡尘的攻击之下，刘威根本就没有反击之力。但是他现在只有防御，相信自己的二叔一定能够能够赶到这里救援自己的。

　　只是让他想不通的是，明明对方已经知道自己有强援将来，为什么还不撤退。要知道，等到自己的二叔到来之后，对手就没有丝毫的机会了。

　　刘威的人民在此时也没有去追击对手，看到；刘威受到夏凡尘强烈的攻击之后，他们都没有丝毫的犹豫，都拿出了他们最为强大的攻击去攻击夏凡尘，争取能够帮助到刘威。

　　可惜的是，夏凡尘完全是无视他们的攻击，就是全力的去攻击刘威。

　　在此时，刘威的眼神之中也露出了恐惧之色。他没有想到，对手的攻击居然如此的强大。

　　他现在心中只有盼望自己的二叔能够快点到来，不然的话，他就坚持不住了。

　　“噗～～～”

　　刘威最终连连吐出鲜血，全身都在不断的颤抖着。

　　夏凡尘一脚踩在刘威的身体上面，冷冷的冲着刘威说道：“看来我的感觉没有错，你的体内残留着魔种。”

　　听到夏凡尘的话之后，刘威的身体都为之一僵。他怎么都没有想到，眼前这个人居然能够感受到他最大的秘密。

　　夏凡尘对于这刘威，也没有丝毫的留情，便马上向刘威下杀手。

　　刘威在此时也没有丝毫的机会去反抗，也只有绝望的闭上了眼睛，等待着死亡。

　　“小子，我刘彻的侄子你也敢杀？”在此时，在夏凡尘的背后出现了一名中年人，与刘威长得有三分相像，冲着夏凡尘冷冷的喝道。

　　当刘威听到这道声音之后，猛然睁开了眼睛，猛然冲着对方大叫着：“二叔，快救我。”


第503章 逃亡

　　“呵呵，你最终还是赶到了，不过你还是没有机会救下他的姓名。如此的邪魔，你刘家也敢包庇？”夏凡尘完全没有停手的一丝，便冷冷的冲着刘彻笑着。随后，他的一拳便直接轰向对手。

　　“噗～～～～”

　　在此时，刘彻也没有丝毫的犹豫，便用最快的速度挡住了夏凡尘的这一次攻击，便冷冷的冲着夏凡尘喝道：“不管他是什么身份，他就是我们刘家的人，容不得你去做主。”

　　“他是邪魔，我就要杀，你是没有办法挡住我的。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便用他最快的速度再次向刘威发动了攻击。在这个时候，他就是没有打算给刘威丝毫的机会。

　　看到如此的夏凡尘，刘威也完全着急了起来，他不断的冲着刘彻说道：“二叔，你一定要救我啊。”

　　“放心，我现在在这里，那就不会让你让这小子杀死。”刘彻再一次挡住了夏凡尘的攻击，非常冷静的冲着刘威说道。只是他的脸色变得非常的难看，他没有想到，夏凡尘居然知道了刘威的秘密。

　　“刘彻，如果你现在还包庇他的话，我就要连你一起杀了。”夏凡尘的攻击又一次没有成功，让他也愤怒了起来。在他的心中，这样的邪魔就没有资格生活在这个世界上。

　　他可不管对方是那个家族的人，他现在需要做的，就是用他最快的速度去击杀对手。

　　“真的是好大的口气，有我在这里，我刘家的人就不会有关系。”刘彻冷冷的冲着夏凡尘大吼着。到了这个时候，他为了解救刘威，便主动向夏凡尘发动了攻击。

　　只有要刘威离开夏凡尘的攻击范围，他才能真正的保住对方的安全。

　　夏凡尘当然知道对方的动机，在此时，他就将刘威当成了自己的挡箭牌。只要刘彻的攻击到来，那夏凡尘就提着刘威挡住对手。

　　这样一来，刘彻的攻击也变得束手束脚。

　　“小子，你这是找死。”被如此的戏耍，刘彻已经彻底的气愤起来。在此时，他对夏凡尘也动了必杀之心。

　　因此，他现在的目标已经不只是救下刘威那么简单。因为他现在就要将夏凡尘这个隐患除掉。

　　如果让夏凡尘生活在这个世界上的话，一定会影响他们刘家的发展的。

　　刘威被夏凡尘当成了挡箭牌，他额头上的冷汗直流，生怕自己的叔叔一不小心碰到了他。

　　他非常清楚自己叔叔的实力，如果他真的被他的叔叔攻击到的话，他就真的没有机会活命了。

　　“叔叔，你可要小心啊。千万不要碰到我啊。”在此时，刘威也向刘彻非常焦急的说道。

　　“放心，现在有我在，那你就死不了。”刘彻依旧信心满满的说道。他非常清楚，此时的夏凡尘是没有机会去攻击刘威的。并且现在，夏凡尘是不会去主动杀了刘威的。

　　只要现在刘威被夏凡尘杀掉，那夏凡尘就会失去保护他的屏障，到时候，他夏凡尘就会死在刘彻的手中。

　　有了他叔叔如此的保证，刘威也稍稍放下心来。从小他的叔叔都对他非常的痛爱，他也相信自己叔叔的话。因为到现在，他从来没有见过他的叔叔食言过。

　　既然刘彻已经说了让他活下去，那他夏凡尘就一定可以活下去。

　　“是么，你真的可以保住他的性命吗？”此时的刘威已经在夏凡尘的掌握之中，就算他现在面临强敌，他也可以将对方杀死。

　　并且在这个时候，他已经不打算要刘威这个保护伞了。因此，他马上就向刘威开始动手。

　　他的右手一抓，就掐在刘威的脖子上，让刘威疯狂的挣扎起来。

　　可是夏凡尘并没有打算给对方多少挣扎的时间，便直接掐短了对方的脖子，将刘威的脖子丢到了一边。

　　刘彻眼睁睁的看着刘威死在他的眼前，而他自己却不能做出什么事情，让他的身体也开始颤抖起来。随后，他爆发出他最为强大的气势，冷冷的冲着夏凡尘吼道：“小子，你找死。”

　　“如果你有能耐就杀了我吧。”夏凡尘明明知道自己完全不是刘彻的对手，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的后退起来。

　　他现在需要做的，就是要用他最快的速度去躲开对方的攻击。

　　“想逃走？没那么容易。”刘彻的速度非常的快，死死的跟在夏凡尘的身后，不让夏凡尘有丝毫的机会。

　　他们之间都爆发出了最为强大的气势，让众多妖兽和人类都不敢碰到他们，纷纷让开了路。

　　等到夏凡尘和刘彻全部离开之后，那两位黄袍人也再次出现在刘家众人的眼前，他们的嘴角露出了一丝冷笑，冷冷的冲着他们笑着：“你们现在的老大已经死了，你们就没有机会了。那赤精宝石，就将属于我们。”

　　那些刘家的人马再走黑哥时候也确实着急了起来，他们怎么都没有想到，这两位黄袍人居然没有走远。现在他们的老大刘威已经死了，他们已经面对那两位黄袍人的攻击。

　　他们都没有丝毫的犹豫，便纷纷开始逃跑。在他们的心中，他们的性命比那赤精宝石可重要多了。

　　“想逃？我们科不会答应。”那两位黄袍人在瞬间就爆发出他们最快的速度，挡住了他们所有人的去路。

　　那刘家的人马依旧没有面对那两位黄袍人的勇气，他们依旧只有逃跑。在此时，他们就只有向反方向逃走。

　　然而在此时，马鹏带着他南疆铸造师公会的众人冲l了出来，将对方的人马彻底包围了起来。

　　他们对这样的对手也没有丝毫的留情，他们都没有丝毫的犹豫，马上就向他们发动了攻击。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　在他们的攻击之下，那些人是没有丝毫的反击的机会的。很快的时间，他们便被马鹏等人消灭干净了。

　　随后，马鹏便冲着那两位黄袍人说道：“你们两个将赤精宝石收下吧，等到夏凡尘回来之中，你们再交给他。”

　　“我们先生这一次应该不会有危险吧。”此时，那两位黄袍人的心情也有些忐忑起来了。他们尽管知道夏凡尘的实力是非常强大的，但是刚刚他们看到刘彻的实力之后，他们还真的有些忐忑起来了。

　　要知道，刚刚的刘彻可是大能境的强者啊。

　　真正就见识过夏凡尘实力的马鹏却一点都不担心夏凡尘的实力，他非常冷静的冲着那两位黄袍人硕大：“你们就放心吧，夏凡尘是不会如此失败的。现在他可是领域境八层的强者，这个世界上想要杀的人，已经变得很少了。”

　　“希望如此吧。”听到马鹏的话之后，他们两个黄袍人也深吸了一口气，希望夏凡尘能够挡住对方的攻击。

　　现在他们也没有丝毫的客气，便将赤精宝石收了起来。但是他们心中非常清楚，这赤精宝石就是属于夏凡尘，他们只是为夏凡尘代收罢了。

　　然而现在的夏凡尘，他就是不断的奔跑着，希望能够躲开刘彻的追击。

　　可是刘彻可不会如此轻易的放过夏凡尘，他在追击夏凡尘的过程中，也不断的加速，争取能够在最快的时间之内追上夏凡尘，并且杀了对手。

　　“小子，你是没有办法逃过我的手掌心的。在材料空间之中，我就要将你变成一具尸体。”刘彻也没有想到，夏凡尘居然能够逃得如此的快。但是他依旧没有打算放弃，也拿出了他最快的速度去追击夏凡尘。

　　因此，刘彻在材料空间的目标已经发生的变化。现在他已经将目标变成了击杀夏凡尘，至于最终得到什么材料，那对他来说，已经不是那么重要了。

　　“呵呵呵，在材料空间之中你可以嚣张。等到我出去之后，我会将刘威的情况如实向铸造师公会禀报的。到时候，你们刘家就没有资格成为五大家族之一了。”夏凡尘不断的前进，便冲着对手不断的冷笑着。

　　现在他非常的清楚，他已经得到了赤精宝石了。因此，他也不需要再去寻宝。他现在需要做的。就是不断的逃亡，争取能够躲开对方的追杀。

　　只要能够熬过这半个月，那他就是成功的。

　　当刘彻听到夏凡尘的话之后，他也是越心惊，越是不能让夏凡尘活命了。如果让夏凡尘真的活着走出材料空间，他们刘家就真的没有丝毫的机会了。

　　因此，他现在为了整个刘家，他就要拿出他全力的实力去击杀夏凡尘。

　　在这一刻，他的速度再一次加快，争取能够更早的杀死夏凡尘。

　　夏凡尘背后不断的冒着冷汗，在此时他也非常的清楚，他就是逃亡。

　　大约经过三天的逃亡，他们的速度就开始减慢。只是夏凡尘已经变得更加的困难起来，让他彻底的焦急起来。

　　如果他真的被刘彻追上的话，那也许真的不是对手。

　　很快，夏凡尘的脸色也变得非常的难看，也停下了自己的脚步。

　　因为现在，在夏凡尘面前的，是望不到底的悬崖。他夏凡尘，已经无路可逃……


第504章 不敌落悬崖

　　“小子，看你现在还能往哪里逃？”此时的刘彻也在短时间这内追了上来，冷冷的冲着夏凡尘大笑了起来。

　　此时对方已经没有办法可以逃走，那他就可以用他的全部力量击杀夏凡尘。就算他将夏凡尘杀了，在这个世界上，也不会有人知道。

　　“没有退路了吗？那我就只有战了。”夏凡尘也非常的清楚，现在自己想要活命，那就只有去战斗。

　　在突然，他浑身都爆发出强大的战意，飞速的向刘彻冲了过去。

　　“真的是不自量力，你真的以为你能够战胜我吗？”刘彻看到夏凡尘向他主动发动攻击，让他也彻底的笑了起来。

　　此时，夏凡尘在他刘彻的眼中，那就是一个笑话。他可没有想过，夏凡尘能够在这样的战斗之中打败自己。

　　“能不能战胜，那只有试过才知道。”夏凡尘心中没有丝毫的恐惧，他在此时大吼一声，便冲到了刘彻的面前。

　　“轰隆隆～～～～”

　　猛然之间，夏凡尘的周身便报复出强大的火焰，将对手彻底的包裹在了其中。

　　在如此强烈的火焰之中，刘彻也感觉到很大的压力。在这个时候，他也非常的清楚，他就是不能有丝毫的轻敌。

　　如果他稍稍不小心，那也许就会给夏凡尘机会击败自己，那样的话，他们刘家就变得很危险了。

　　为了自己整个家族，也为了自己的性命，这一次战斗，他就要全力以赴。

　　在火焰之中，夏凡尘的速度变得非常的快。在短时间之内，刘彻是没有办法锁定夏凡尘的身体。

　　“小子，你想要打败我，光靠闪躲可不行。”刘彻看到夏凡尘如此的速度之后，他也是非常的吃惊。他没有想到，一名领域境小子居然能够爆发如此快的速度来。

　　如果是这样的话，他想要打败夏凡尘就变得非常困难了。毕竟他刘彻对速度并不是很擅长。

　　“我怎么打败你，不用你来教我。”此时的夏凡尘就是不断的让自己的速度提升，在此同时，他让自己的气势不断的爆发，在短时间之内，争取能够与刘彻抗衡。

　　刘彻身为大能级别的高手，他也在短时间之内锁定了夏凡尘，便猛然向夏凡尘发动了攻击。

　　“轰隆隆～～～～”

　　尽管夏凡尘的速度是非常快的，但是对方已经锁定了他，他也没有办法去闪躲。因此，在这样的情况下，他只有反抗。

　　两人的身体在短时间之内碰撞，让这片空间都稍稍颤抖了一下。

　　在此时，刘彻的脸色也变得凝重起来。他怎么都没有想到，夏凡尘居然有如此强大的战斗力。

　　不过对手越是强大，就让他刘彻更加的充满激情。此时夏凡尘的强大，并不能阻止他击杀夏凡尘的决心。

　　“小子，我不得不承认，是是非常的强大。但是，今日，你一定要死。”刘彻没有等夏凡尘反应过来，便再一次向夏凡尘发动了攻击。

　　夏凡尘看到这样的情况，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的躲开了这一次攻击。他非常的清楚，如果现在被刘彻碰到的话，他就没有多少机会活命了。

　　“轰～～～”

　　刘彻的一拳砸在夏凡尘身后的巨石之上，让整个巨石都变得粉碎。夏凡尘见状，也深吸了一口凉气。他心中在不断的想着，如果刚刚自己被攻击到的话，那下场就是这样吧。

　　他现在也见识到了对手的恐怖，他在面对刘彻的过程之中，也变得非常的谨慎。这一次战斗，他既要打败对手，也不能让自己受到伤害。

　　刘彻见自己第一次攻击没有碰到夏凡尘，便连续向夏凡尘发动攻击。

　　大能级别的攻击非常的恐怖，夏凡尘只有借助自己的火焰不断的挡住对手的攻击。一次又一次的攻击，夏凡尘都是靠火焰的能量。

　　然而刘彻每一次攻击，都将火焰轰飞，让他周围的火焰变得更加的稀薄。

　　没有火焰的支持，夏凡尘的情况也变得更加危机。他现在想要打败对手，也变得非常的困难。

　　不过夏凡尘可没有想过在这个时候放弃战斗。对方的攻击已经完毕，他也没有丝毫的犹豫，便主动向对数发动了攻击。

　　“噗、噗、噗～～～”

　　拿出大锤，不断的砸向刘彻，只是刘彻纹丝不动，任由对方攻击。

　　夏凡尘再一次着急了起来，他没有想到，刘彻的防御力居然如此的强大。他全力的攻击，居然没有办法撼动对手。

　　“小子，我金刚神王刘彻的威名你居然不知道，你也敢跟我战斗？就算你现在晋级大能境，你的攻击也没有办法撼动我。”刘彻看到夏凡尘那吃惊的表情，也顿时大笑了起来。

　　只是他在抗住夏凡尘攻击的时候，他并没有如此的轻松。然而现在，他就要让自己轻松起来，乱了对方的心智。

　　刘彻这样的表现，也确实让夏凡尘乱了方寸。如果他的攻击都没有办法撼动对手的话，那他们现在的战斗就没有丝毫的意义了。

　　夏凡尘刚刚放松一口气，刘彻就马上把握住了机会，冷冷的冲着夏凡尘大吼着：“现在轮到我攻击了。”

　　随后，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘发动了攻击。

　　“轰～～～”

　　就是简简单单的一锤，就让夏凡尘连续后退了一步。随后，他便步步紧逼，不打算给夏凡尘丝毫的机会了。

　　“小子，你如果再后退的话，那就是万丈深渊l了。”刘彻非常“好心”的提醒着夏凡尘，他的身体也不断的接近对手。

　　夏凡尘回头望去，他的背后也确实是万丈深渊。只要他再次后退，那就要落下去。

　　在这个时候，他已经没有机会后退了。

　　“呵呵，现在害怕了吗？那就受死吧。”刘彻根本就没有打算给夏凡尘丝毫的机会，马上就向夏凡尘冲了过去。

　　夏凡尘见状，整个身体之后向右偏移，在短时间之内躲开了对方的攻击。

　　刘彻在马上减速，生怕自己也掉下了悬崖。

　　夏凡尘也忙把握住了这个机会，向对手发动了攻击。就算他现在没有办法破开对方的攻击，如果将刘彻轰下悬崖，那他也是胜利。

　　“想要将我推下悬崖，做梦！”刘彻何等的英明，马上就发现了对方的意图，身体马上后退，化解了自己的危机。

　　只是他心中也稍稍颤抖了一下，他非常的清楚，如果刚刚他被夏凡尘推下去的话，他就没有机会活命了。

　　既然对方想要将他推下悬崖，那他刘彻也要将夏凡尘推下悬崖。用这样的方式杀死夏凡尘也许会更加的简单一点。

　　刘彻的心中有了计划之后，他就没有丝毫的犹豫，马上就向对手发动了攻击。

　　夏凡尘也识破了对方的意图，但是他面对对手的攻击，也只有不断的闪躲。如果他一下没有闪躲过的话，那就要落下悬崖。

　　可以说，到了这个时候，夏凡尘已经遇到了最大的危险。

　　此时他为了让自己保住性命，他只有全力以赴。

　　“我看你还能闪躲多久，小子，你这次已经没有丝毫的机会了。”夏凡尘能够闪躲如此长的时间，让刘彻也是非常的吃惊。到了此时，他就是用出他最好的状态去攻击夏凡尘了。他也不得不承认，对手还真的是强大。

　　“能够将我杀死的人还没有出现呢，就凭借你的能力就想要杀我吗？真的是搞笑。”此时的夏凡尘脸色变得非常的凝重，对手的每一次攻击，他毒药小心谨慎。

　　他现在的目的只有一点，就是不能让对手碰到他的身体。他现在的身体就站在悬崖边上，如果对手碰到他的身体的话，他就要落入悬崖之中。

　　此时的夏凡尘也想让自己处于一个地理位置非常好的地方，但是对方已经彻底的封锁了所有的路线。夏凡尘能够在玄元边上闪躲，那依旧是非常不错的了。

　　面对这样的情况，夏凡尘一点都不甘心。在闪躲的过程之中，他的心中也不但的想着办法。只要有机会，他就要向刘彻发动攻击。

　　如此一味的闪躲，完全就不是他夏凡尘的战斗风格。

　　悄然之间，在夏凡尘的背后，那凤凰虚影便缓缓的出现。

　　刘彻看到那凤凰虚影之后，脸部肌肉也稍稍抖动了一下。他也非常的清楚，夏凡尘背后的凤凰虚影蕴含着很大的危险。

　　他此时也变得谨慎起来，生怕自己在阴沟内翻船。

　　在夏凡尘凤凰虚影慢慢形成的同时，刘彻的攻击已经到了夏凡尘的面前。

　　在此时，夏凡尘根本就没有机会去释放攻击了。

　　“彭～～～”

　　刘彻一次简单的攻击，便直接碰到了夏凡尘。夏凡尘很想在这个时候坚持住自己的身体的，只是他就站在悬崖边上，他的身体稍稍后退一下，整个身体便飞速的后退。

　　尽管刘彻的攻击非常简单，但是他的攻击确实非常的有力。夏凡尘已经被击中，那就没有不后退的道理。

　　“嗖～～～～”

　　随后，夏凡尘就直接落下悬崖……


第505章 材料广场

　　在自己失足的那一刻，夏凡尘的脸色也发生了很大的变化。他怎么都没有想到，自己居然会落入悬崖之中。

　　悬崖深不见底，如果他真的落下去的话，那就没有机会活命了。

　　“难道自己就真的这样死在这里了吗？”夏凡尘的身体不断的坠落，心中不断的想着。

　　在下落的过程之中，他的大脑却是非常的清醒的，脑袋之中也不断的思考着。只要自己还有一丝机会，他就要让自己活下来。

　　“小子，你就不要挣扎了，你是没有机会活命的。”刘彻却非常的清楚，夏凡尘如此的坠落，就没有机会保住性命了。

　　现在看到自己的威胁如此的死亡，他心中也稍稍松了一口气。他非常的清楚，现在夏凡尘是一定可以死了。因此，他们刘家的秘密也可以一直保留了。

　　夏凡尘的身体在空中不断的挣扎着，他的凤凰羽翼在短时间之内展开，用力减慢下降的速度。

　　可惜的是，在这种情况下，他的羽翼对他的帮助是微乎其微。尽管他全力的抖动着他的羽翼，他的身体开始飞速的下降。

　　没有办法，在这材料空间之中，这引力实在是太大了。

　　不过夏凡尘依旧没有放弃，只要他有一丝机会，他就要坚持下去。

　　在同时，他身后的凤凰虚影也慢慢的变得实体化。既然刚刚夏凡尘没有机会去攻击刘彻，他就要用这样的能力让自己尽力的减速。

　　只要这一次能够活下来，那比一切都要重要。

　　“轰隆！”

　　当朱家的身体下降一半之后，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便开始控制自己的凤凰虚影，开始攻击自己。强大的攻击轰在他的背后，让他的身体稍稍向上移动了一丝，他的下降速度也稍稍变得缓慢。

　　能够得到如此大的效果，夏凡尘也是非常的高兴。他没有犹豫，再一次释放自己背后的凤凰虚影。

　　到了现在，他体内有多少能量，他都要释放出来。只要能够保住他的性命，那就是最重要的。如果现在他还将自己全部的力量释放出来，那他就没有机会释放了。

　　在夏凡尘的全力控制之下，夏凡尘背后的凤凰虚影在短时间之内就完全形成。

　　“呼～～～～”

　　夏凡尘再一次深吸了一口气，便让那凤凰虚影再一次撞在他的背后，让他下降的速度再一次减慢。

　　“噗～～～～”

　　承受着他自己的攻击，夏凡尘也忍不住吐出了一口鲜血。

　　只是夏凡尘所进行的这一切努力，刘彻是完全看不到的。此时的刘彻已经不在这悬崖边上，他认为夏凡尘已经死得彻底，他就完全可以离开这里。

　　夏凡尘用尽了一切可能，让自己减速，也让他下降的速度变得非常的慢。

　　最终，夏凡尘的身体便重重的落在了地上。只是此时，夏凡尘已经完全晕厥了过去。

　　“轰隆隆～～～～”

　　夏凡尘落在地上的声音，也完全打破了这谷中的宁静。

　　夏凡尘的身体硬生生的躺在谷中，一动不动，仿佛已经死了一般。

　　在落地的瞬间，他背后的翅膀也没有来得及收回，稍稍承受了一点压力。不过夏凡尘背后的翅膀，已经遭遇了粉碎性的骨折，想要恢复过来，那是非常困难的。

　　“吼、吼、吼～～～～～”

　　谷中有人类出现，让谷中的妖兽都开始不断的咆哮起来。有两头猿猴看到夏凡尘的身体之后，他们便飞速的冲了过来。

　　“大哥，这个人类非常的不简单啊。居然蕴含着凤凰一族的血脉，我们该怎么做。”其中一名身材比较小的猿猴死死的盯着夏凡尘，冲着身后那名身材庞大的猿猴说道。

　　“这小子确实拥有凤凰一族的血脉，看来我们现在要保护他了。”那名身材庞大的猿猴缓缓的点了点头。到了此时，他非常的清楚，眼前这个人人类他们一定是要保护好的。

　　这一切都是为了一个约定，只是让他们没有想到的是，这个约定最终还是他实现了。

　　“好，我听大哥的。”那身材稍小的猿猴没有丝毫的犹豫，便将夏凡尘抱了起来。他非常的清楚，眼前的这个青年，他一定要保护好。

　　“大哥，这小子伤得不轻啊。想要让他醒过来，都是非常困难的。”那猿猴抱起夏凡尘，也马上深吸了一口气。以他的修为已经完全确认，夏凡尘这一次伤得是非常惨重的。

　　“先带回我们山洞再说。”那身材庞大的猿猴无奈的摇了摇头，便冲着自己的小弟说道。

　　随后，那两个猿猴就将夏凡尘带入了自己的山洞之中。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”那身材稍小的猿猴有些疑惑的冲着自己的大哥说道。他们可不会疗伤，只有干巴巴的看着夏凡尘。

　　“我们现在也没有丝毫的办法，只有看他自己的运气的话。他的体内有着凤凰血脉，想要死，都是非常困难的。也许这一次受伤，对他来说，也许是一件好事呢。”那身材庞大的猿猴再一次摇了摇头，现在他倒不担心夏凡尘的生命问题。他现在希望的，就是夏凡尘能够早点醒过来。

　　对于这材料空间的规则，他可是非常的清楚，如果夏凡尘在半个月之内没有办法醒过来的话，那夏凡尘就没有机会出去。

　　如果夏凡尘没有办法走出这材料空间，那他们就没有办法向凤凰一族交代了。

　　并且，若是这样一个拥有凤凰血脉的人类困在材料空间之中，那就太憋屈了。

　　“可是大哥，就算能够保住生命，那也没有什么用啊。”那身材稍小的妖兽依旧有些遗憾的说道。

　　“不要紧，现在还有十几天的时间，一切都有机会。我们现在就安静下来吧，让他好好的休息。也许这样，他还真的有可能活下来。”那身材庞大的猿猴带着另外一头妖兽缓缓的走出了山洞，将这片区域让给了夏凡尘。

　　“老五，现在我们可不能让任何人靠近这里。”那身体庞大的猿猴再一次冲着自己的老五说道。

　　“如果老二他们到来之后，我们该怎么办？”老五缓缓的冲着自己的老大说道。他非常的清楚，如果自己守护在这里，自己的老二一定会到来的。

　　他们现在可不是他们老二的对手，如果他们到来之后，他们两个只有逃跑的命。

　　“就算是拼掉性命，也要守住这十几天。”那身材庞大的猿猴非常坚定的冲着自己的老五说道。

　　“好，我听大哥的。”那老五也鼓起了勇气，非常坚定的说道。

　　随后，他们两个就非常安静的守在山洞外面，保持着安静。

　　他们只是非常希望，夏凡尘能够快点醒过来。不然的话，他们的老对手老二一定会找他们麻烦的。到时候，他们就真的不好办了。

　　此时的夏凡尘安安静静的躺在山洞之中，刚刚他重重的落在地上，身体的骨骼已经基本粉碎。

　　经过这段时间的休息之后，他的脑海之中也稍稍有了一点意识，他也忙运用自己的火焰修复着自己的身体。

　　可惜的是，刚刚他为了减慢自己的下落的速度，他的能量已经消耗殆尽，想要在短时间之内恢复的话，那是非常困难的。

　　但是夏凡尘依旧没有丝毫的放弃，他非常清楚，他只有半个月的时间。如果他在短时间之内没有办法让自己恢复过来的话，他就没有机会出去了。

　　因此，他只有不断的提醒着自己，一定要在短时间之内恢复过来。

　　随后，他就忍住自己身体的疼痛，开始努力的吸收外界的能量。他每吸收一次能量，就让他的身体承受巨大的痛苦。

　　不过这一切，夏凡尘都要努力的去承受。只有这样，他才有机会让自己快速的恢复过来。

　　“大哥，山洞之中已经有能量波动了。那小子真的太恐怖了，居然这样也能恢复。”那猿猴老五感受到山洞之中能量的波动，让他也稍稍兴奋了起来。他非常的清楚，只要夏凡尘能够恢复过来，他们的任务就算是完成了。

　　现在他们守在外面，就要担惊受怕。如果他们的老二前来进攻的话，他们就真的危险了。

　　“这是一个好消息，我们还是不能放松警惕。按照老二的性格，他是不会放过这个机会的。”那猿猴老大非常严肃的冲着老五说道。不管怎么样，他都不能放松警惕，时刻都在注意着。

　　若是现在他稍稍不注意，就要面对老二的偷袭。到时候，不单是他将要遇到危险。就算是夏凡尘，也要遇到危险。

　　“大哥，你怎么知道我会过来呢？”然而在此时，跟猿猴老大身体差不多的猿猴缓缓的走了过来，冲着猿猴老大不断的嘲笑起来。

　　“二哥，你始终还是来了。不过这一次，我们依旧不会让你得逞的。”那老五非常坚定的冲着老二喝道。到了现在，他没有丝毫的恐惧。既然对方已经来了，他就要全力的抵抗。

　　“五弟啊，大哥到底给你什么好处了？居然让你如此的死心塌地。为何现在不跟着我一起对付大哥，最后我们得到材料广场之后，我们就一起共享。”那老二缓缓的接近山洞，冲着老五不断的冷笑着……


第506章 猿猴之间的恩怨

　　“二哥，你就赶紧回来吧。那些东西始终不属于我，我们就不要去念想了。”那猿猴老五完全不为所动，表现的非常的坚定。他显然，他没有收到老二丝毫的影响。

　　“放屁，老五，你可不能受大哥的谗蛊惑了。只要大哥愿意，那些东西就是属于我们。”那老二继续坚持自己的原则。他认为，只要他们大哥愿意，那材料空间的东西就将属于他们。

　　“老二，你怎么就这样听不进去我的话呢。现在就放下一切，静下心来修炼吧。也许有朝一日，我们还能走出这材料空间。”那身材庞大的猿猴表情非常的凝重，冲着眼前的妖猿猴说道。他多么希望他的兄弟能够回头，那样的话，他们就能够再一次在一起修炼了。

　　“大哥，你当我是白痴吗？修炼这东西，讲究的就是天赋。我倒是看着你天天的修炼，但是你能够打败我吗？我告诉你，没有天赋，再怎么修炼，都是没用的。只要天赋在这里，就算不修炼，我也能打败你。”那猿猴老二开始大笑起来。在他的心中，修炼光靠努力可不够。

　　“你～～～”被老二这样一说，那猿猴老大完全说不出话来。老二所说的也是事实，他是天天非常努力的修炼。可惜的是，他就是打不过老二。

　　导致现在老二攻击他的时候，他只有不断的逃跑。如果不是现在他为了守护夏凡尘，他们现在马上就要逃跑了。

　　“哈哈哈，大哥，你现在还是逃命去吧。我这一次一定要进入材料广场之中，只要我将所有的材料全部得到，我就有信心冲出材料空间。”猿猴老二冷笑一身，他的身体便开始不断的接近猿猴老大。

　　此时老大和老五对视了一眼，他们都表现的非常坚定，丝毫的不肯后退。

　　“这是怎么回事？他们怎么不逃跑？这也太不正常了吧。”看到老大和老五丝毫的不撤退，老二也疑惑了起来。不过很快，他便想通了一个问题，老大和老五一定有什么事情。

　　“老三、老四，既然老大不愿意逃跑，你们就出来吧。”原本老二已经让老三和老四准备堵住老大和老五的去路，可是现在老大和老五都不准备逃走，那他们的埋伏就没有了意义，老二便冲着他们叫着。

　　他们也没有丝毫的犹豫，便飞速的冲了出来，直接将老大和老五包围了起来。与此同时，他们非常非常阴沉的冲着他们的大哥说道：“大哥，你就放弃吧。你在我们的面前，不知道吃了多少败仗了。你这样的抵抗好死徒劳的，如果我们兄弟几人瓜分了材料空间的东西，那也可以啊。就算你大哥想要得大头，我们都愿意。”

　　“放屁，我是不会妥协的。你们想要过去，那是不可能的。如果你们将我杀了，那就永远没有机会进入材料空间。”大哥冷冷的冲着他们喝道。他现在那叫一个心疼啊。他怎么都没有想到，他的兄弟居然会变成这样。这样的现实，也是没有办法接受的。

　　可是很快，老二等猿猴就沉不住气了，便飞速的向老大冲了过去，直接发动了攻击。

　　他们这一次的攻击，就是针对老大一个。原本老大开始有能力对抗老二的，可是这一下面对他们个的攻击，马上就败下阵来。

　　“老二，你这样是不对的。”老五看到这样的情况，也焦急了起来。他怎么都没有想到，老二居然对老大进行群殴。

　　“你给我住嘴，如果你还喋喋不休的话，我就将你一起打。”老二冲着老五怒吼一声，便全力的攻击老大。并且冲着老大大吼着：“大哥，你就放弃吧。只要你让出材料空间，我就让你跟我一起分享。”

　　“老二，你就放弃吧。你这样做，是没有丝毫的意义的。那些东西不属于我们，就算你得到了，那也是没有用的。不如现在跟我安心的修炼，我们一定会冲出材料空间的。”老大非常坚定的冲着老二说道。尽管他现在不是老二对手，他还是坚持着自己的原则。

　　他现在依旧相信，只要他一直修炼，他们就可以冲出着材料空间。如果靠材料广场冲出材料空间，那始终不是正途。

　　“修炼、修炼，就只知道修炼。我们已经修炼几百年了，我们还是没有办法冲出材料空间的能力。现在我已经等不及了，一定要快速的冲出去。”老二冲着老大再一次咆哮，攻击的速度也变得更快了。

　　老五在此时也没有丝毫的犹豫，他非常清楚。他现在跟老大是一个阵营的，不管怎么样，他都要保证老大的安全。

　　如果他失去了老大了，那他只有任由老二摆布了。

　　“老四，快去解决他。”老二见老五主动向他们发动攻击，他也没有丝毫的犹豫，便冲着老四大吼着。

　　老四看了老五一眼，眼神之中充满了不屑。随后，他便向老五冲了过去。在他的眼中，要他是完全可以快速的解决老五的。

　　在山洞外面，打斗声不断的响起。这些打斗声也传入了夏凡尘的耳中，让他也感觉到很大的危机感。他非常的清楚，到了此时，他一定要快速的恢复起来了。不然的话，他就要遇到危险了。

　　夏凡尘可不希望，等到自己醒过来之后，那就是受人摆布。

　　“吱吱～～～～”

　　夏凡尘一咬牙，他的骨骼便吱吱作响，在不断的恢复起来。为了快点让自己恢复过来，他夏凡尘就要努力的去承受这一切痛苦。

　　随着夏凡尘不断的恢复，他的周身也开始缓缓的凝聚灵气，让他的火焰得以释放。

　　对夏凡尘来说，他的火焰就如同鱼儿的水。只要他拥有火焰，他就有信心能够让自己用更快的速度恢复过来。

　　山洞之中的火光传出山洞之外，直接被猿猴老二发现了，便冷冷的冲着老大喝道：“大哥，难道是传说中的那个人来了？”

　　“是的，老二。你就死心吧，那些东西也许就是属于他，我们就没有资格得到的。”老大心中也是一惊，他怎么都没有想到，山洞之中居然发出光火。这样以来，夏凡尘就完全暴露外面了。

　　“这样就更好了，只要我们能够将那个小子杀了。那材料广场的一切就将属于我们了。”老二也顿时大笑了起来，在此时，他也不去理会老大，便直接向山洞之中冲去。

　　“老二，你是疯了吗？如果你将他杀了，你就不怕凤凰一族报复吗？”老大马上就挡住了他们的去路，冲着直接的兄弟们大吼着。此时他的身体都在不断的颤抖着，很显然他的伤势是非常严重的。

　　但是，不管怎么样。他都要用最大的努力挡住自己的兄弟们，千万不能让自己的兄弟们犯错。

　　“报复？我们现在在材料空间之中完全出不去，还怕报复？就算我们将对方杀了，凤凰一族会知道吗？大哥，如果你现在还不让开的话，我就真的不客气了。”老二已经坚定了自己的想法，这一次他就要用自己的手段将夏凡尘杀掉。

　　他非常的清楚，只要现在他能够将夏凡尘杀掉，他就能断了老大的念想。到时候，他就能够得到材料空间。

　　“不管你怎么说，我是不会让开的，除非你想要从我的尸体上踏过。”此时的老大依旧非常的坚定，他用他庞大的身体挡住他的兄弟们。他现在已经不单单只是保护夏凡尘这样简单了。他现在还需要做的，就是不能让他的兄弟们犯错。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　老二和老三的攻击飞速的落在老大的身上，准备让老大后退。可惜的话，他们的攻击根本就没有让老大后退一步。

　　“大哥，你如果还不让开的话，你随时都会死的。”老二也不想击杀老大，便冲着对方提醒着。

　　“就算最后死，我也不会让你们犯错的。到了现在，你们是时候醒悟了。如果一错再错，你们将陷入万劫不复之地。”老大的身体在不断的颤抖着，他依旧非常守在洞口。他已经完全决定好了，就算最后去死，他也不能让他们的兄弟去击杀夏凡尘。

　　老二他们也非常的无奈，他们非常的清楚，他们现在可不能将老大去死。不然的话，他们将永远没有机会进入材料空间。

　　可惜的是，如果他们不能冲入山洞之中的击杀夏凡尘的话，那就不会让他们的老大死心。可以说，他们想要得到材料广场，那杀死夏凡尘是最好的快捷办法。

　　此时的夏凡尘也知道了山洞外面有人要击杀自己，让他的危机意识变得更加的强烈。到了此时，他只有快速的恢复自己。

　　他不可不知道对手有多久能够出来，他现在唯一能够做的。就是用他最大的努力去恢复，能够恢复多少，那就恢复多少。只要他有一点能力，他就可以尽力的去反击。

　　他夏凡尘可不希望自己到时候成为对方的鱼肉，被对方击杀……


第507章  山洞险情

　　“老二，你不能再攻击下去了。”猿猴老五已经完全不忍心看到他的老大被这样的攻击，便冲着老二咆哮着。

　　在此时，他几乎就要抓狂。如果他有实力的话，他就要去保护自己的大哥。

　　“放心，我是不会杀了他的。如果我将他杀了之后，我就没有机会得到材料广场了。只是他如果不让开的话，我就要一直攻击下去了。”那猿猴老二依旧没有丝毫的留手，只有不断的去攻击着自己的大哥。

　　为了得到材料广场，他已经不顾一切。

　　“老五，你就劝一下大哥吧。我们毕竟是兄弟，何必要这样呢？那材料广场我们兄弟分了难道不是最好的吗？”面对老五的老四非常认真的冲着老五说道。他现在挡在老五的面前，让他完全没有办法去帮忙。

　　“那些东西原本就不属于我们，我们何必要呢。你们三个现在就放弃吧，除非我死，不然的话，我是不会让开的。”老大努力的睁开了眼睛，非常吃力的冲着他们喝道。

　　这一切都被夏凡尘听在耳中，他怎么都没有想到，在这里居然有人誓死保护着自己，他的心中也有一点感动。

　　他现在继续加快自己的恢复速度，对方如此的帮助自己，他就不能让对方死去。

　　山洞之中的火焰越来越大，夏凡尘便努力的吸收着其中的能量，让自己的骨骼开始缓缓的恢复着。

　　如果猿猴老大和老五看到现在的夏凡尘之后，他们一定会感到非常的神奇。他们怎么都没有想到，刚刚从悬崖上摔下来的人居然恢复得这么快。

　　如果按照夏凡尘这样的节奏恢复的话，用不了多久，他就能够痊愈。如果不出什么意外，他就可以走出材料空间。

　　不过现在的夏凡尘还没有恢复一成的战斗力，他就不能有丝毫的松懈。现在外面，可是他人在帮他顶着，他就要快速的将对方救下。

　　能量从他的身体边上刷刷而过，对夏凡尘来说，也是一个非常痛苦的过程。然而夏凡尘想到山洞外面的猿猴比自己更加痛苦，他就顾不了这一切。

　　如果对方还这样承受下去的话，对方就真的要死了。

　　这样的事实，夏凡尘可不愿意去面对，他就要用自己的实力去改变现状。

　　“大哥，你现在真的不让开吗？”经过连续的攻击，老二也失去了耐心，冷冷的冲着老大问道。

　　“除非我死，不然你们就没有进入山洞。”老大依旧非常坚定的冲着老二说道。到了此时，不管是为了材料广场，还是为了夏凡尘，他都不能让开。

　　在他的心中，材料广场和夏凡尘都值得他用生命去守护。他身为老大，他非常的清楚承诺是多么的重要。

　　如果他们不是靠凤凰一族的话，他们就没有机会活下来，也更加没机会成长如此的强大。尽管他们一直都生存在材料空间之中，失去了自由。但是凤凰一族对他们有救命之恩，他就永远不会忘记。

　　只是现在的老二已经被利益冲昏了头脑，他也完全不怪老二。在材料空间之中生活了几百年的时间，面对这样一个囚笼，能够做出这样的事情也是正常的。

　　只是老大还是坚持着守护自己的承诺，用生命去扞卫材料广场和夏凡尘。

　　老二和老三对视了一眼，他们在此时也同时向老大动手了。他们的攻击速度非常的快，直接轰在老大的脑袋之上。

　　“噗通～～～～”

　　老大面对这样的攻击，便直接摔在了地上。

　　没有老大的镇守，山洞就完全打开。

　　尽管老五是非常的不甘心，但是他被老四挡住，完全没有办法有所作为。

　　“老四，你在外面挡住老五。等到我杀了山洞之中的东西之后，他们就可以死心了。”老二向老四吩咐完，便带着老三走进山洞之中。

　　“终于要来了吗？”夏凡尘躺在地上，感觉到强敌要到来之后，他也紧张了起来。

　　要知道，现在的他还没有完全恢复。如果现在他面对对手的话，他还真的没有把握。

　　不过他现在已经没有丝毫的退路，他只有正面去面对对手。

　　“轰隆隆～～～”

　　庞大的身体缓缓的接近夏凡尘，让整个山洞都开始颤抖起来。他们不断的接近夏凡尘，让夏凡尘的冷汗直流。

　　此时的夏凡尘依旧躺在地上，试图努力的恢复着。他现在就是在和时间赛跑，只要有机会，他就要多恢复一点。

　　那怕让他多恢复一成的实力，他面对对手就多一分机会。

　　“原来是一名领域境的小子，看来我独自去解决就可以了。”当老二看到夏凡尘之后，顿时大笑了起来。在他的眼中，夏凡尘的修为实在是太低了。并且现在夏凡尘又是身受重伤，让他感觉不到丝毫的压力。

　　然而夏凡尘看到两个庞大的身体之后，他心头也充满了凉意。面对这样的对手，就算他是最佳状态，都是非常困难的。

　　然而现在他的实力刚刚恢复五成，想要在他们的面前保住性命，那就满足了。

　　不过此时的夏凡尘依旧躺在地上，并没有因为对手的到来让他停止恢复。

　　“二哥，小心一点。他能够被大哥如此的看重，一定是不简单的。”老三也非常认真的冲着老二说道，现在他看着夏凡尘，也确实没有理由去攻击对手。

　　在他的心中，将夏凡尘让给老二就完全够了。

　　“放心，这样一个废物，我一定会轻松解决的。”老二也是非常认真的点了点头，便大步的走向夏凡尘。

　　看到夏凡尘依旧躺在地上，让他也开始大笑了起来“小子，难道你被吓傻了？”

　　然而夏凡尘一点都不想去理会对手，他就是按照自己的节奏去恢复着。只要他能够多一秒钟的恢复时间，他就不能放弃。

　　“小子，如果你再不说话的，那我只有快速的杀了你了。”老二继续冲着夏凡尘大吼着。

　　“来吧。”现在对手已经距离夏凡尘只有十米，夏凡尘已经处于危险的边缘，他便缓缓的睁开了眼睛，冷冷的冲着老二喝道。

　　他的一句话不冷不热，让老二顿时愤怒了起来，开始咆哮起来：“我一定在三招之内杀了你。”

　　随后，他就没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　“嗖～～～”

　　夏凡尘看对手已经动手，他便直接站了起来，身体飞速的闪躲。在此过程中，他依旧在努力的恢复着。

　　“轰隆！”

　　老二的攻击撞在山洞之上，让整个山洞都开始颤抖了起来。只是让夏凡尘感到意外的是，这山洞居然如此的坚固。在面对老二的攻击如此强大的攻击之时，居然没有碎石落下。

　　在此时，夏凡尘对这个山洞也好奇了起来。

　　“还有两招。”看到夏凡尘躲开了自己的攻击，让老二也是非常的意外，他冷哼一声，便再次冲着对手发起了攻击。

　　他大步的向前走着，看似速度非常的慢，但是他正在努力的将夏凡尘的退路全部封死。

　　这一次，他就要逼着夏凡尘正面面对自己。

　　夏凡尘也意识到了情况的不妙，他现在脑海在不断的思考着。只要有机会，他就要用尽全力的去闪躲。

　　按照现在的状态，他还真的没有能力去和对手正面碰撞。

　　可是现在他完全没有后退的机会，让夏凡尘也紧张了起来。现在只要他还有一点机会，他就要闪躲。

　　“小子，你是没有机会的，好好的面对死亡吧。”老二现在已经出现杂夏凡尘的身前，冷冷的冲夏凡尘笑着。

　　在的心中，现在夏凡尘是没有机会闪躲了。

　　“我这一次就是不跟你战斗。”在此时，夏凡尘没有丝毫的犹豫，便直接升空。

　　“轰隆～～～～”

　　老二又是一次攻击撞在山洞之上，依旧没有攻击到夏凡尘。

　　夏凡尘站在老二的头顶之上，冷冷的冲着对手笑着：“告诉你，想要如此轻松的攻击我，是没有那么容易的。”

　　“看来还真的是一个难缠的小子啊，不过我还有第三招，你是没有机会活下来的。”那老二顿时大笑了起来。可以说，夏凡尘越是强大，他就越兴奋。这样一来，就变得更加有趣了。

　　“二哥，现在需要我帮忙吗？”老三也非常的清楚，夏凡尘是非常的难缠。他怕老二出现危险，他认真的冲着老二说道。

　　在老三看来，用最快的速度解决掉夏凡尘才是最好的。

　　“不用你帮忙，现在我完全能够杀了他。”老二对自己也充满了信心，他相信自己这一次一定可以杀了夏凡尘的。

　　看到夏凡尘悬浮在空中，开始冷笑起来：“小子，我现在就让你落地。”

　　老二说完，便将拳头直接砸在地上。

　　“轰隆隆！”

　　这一拳，让山洞山摇地动，就连在身后的老三都有些站不住自己的身体了。他心中想着，二哥的攻击力真的太强大了，我完全不是对手啊。

　　夏凡尘在空中已经完全控制不住自己的身体，只有落在地上。

　　但是，就在他落地的这一刻，老二的攻击已经到了他的面前……


第508章 反击

　　老三能够完全已经可以肯定，眼前的这个人类是没有丝毫的机会了。到了此时，他也不得不佩服起自己二哥的实力。

　　这样三招解决对手，他是完全没有办法做到的。

　　“小子，我说三招之内解决你，那就会在三招之内解决你。现在的你，是没有丝毫机会的。”老二俯视着夏凡尘，冷冷的冲着对手喝道。在老二的心中，此时的夏凡尘已经没有了丝毫的机会。

　　只要他最后的一次攻击落下，就能够解决夏凡尘的性命。

　　然而现在的夏凡尘也真的着急了起来，他非常清楚自己的处境。若是自己还不躲开的话，他就没有机会活命。

　　他现在躺在地上稍稍喘息之后，便用他最快的速度爬起来，准备疯狂的移动。

　　可惜的是，老二马上就发现了夏凡尘的意图，冲其怒吼着：“你就不要做无谓的抵抗了，我一定会让你去死的。”

　　“就算是死，我也不会放过最后的一丝机会。”夏凡尘冷哼一声，便没有丝毫的犹豫，身体飞速的后退。

　　不过老二的攻击依旧完全准备好了，他没有丝毫的犹豫，便飞速的冲向夏凡尘。

　　这一次，他就拿出了他全部的实力，就是为了让夏凡尘马上毙命。

　　庞大的身体在冲向夏凡尘，他的速度却一点都不慢。快速的冲向夏凡尘，让夏凡尘都不由深吸了一口凉气。

　　夏凡尘非常的清楚，对手的这一次攻击，他就要用最快的速度躲开。不然的话，他就真的没有丝毫的机会了。

　　此时的夏凡尘根本就没有能力使用凤凰之翼，他只有靠着自己双腿的速度为自己加速，并且在此时，他也要开始挡住对手的速度。

　　“轰隆～～～～”

　　大量的火焰涌出，开始冲向老二。

　　老二面对火焰，他的目光也凝聚起来。身为妖兽，他们都有一个共性，那就是怕火。现在他遭到火焰的阻挡，他的速度也稍稍的减慢。

　　不过他杀夏凡尘的决心不减，他就要拿出他最大的能力去攻击。

　　然而对方速度的减慢，就是给了夏凡尘喘息的机会。他的身体飞速的后退，与老二也拉开了一定的距离。

　　“小子，我说三招之内杀了你，那我就不会用第三招。”老二也知道，此时他想要将夏凡尘杀死，已经变得非常的困难。但是他还是要挑战自己，这一次他就要拿出他全部的实力去攻击夏凡尘。

　　如果能够将夏凡尘杀死，他消耗他全部的能量都无所谓。

　　“你真的有这样的能耐吗？那就来吧。”现在的夏凡尘想要躲开对手的攻击也变得非常的容易，他现在需要做的，就是不断的后退。

　　他现在可是领域境八层的强者，对方想要三招之内杀了自己，他夏凡尘就是不能同意。

　　“轰隆～～～”

　　眨眼间的功夫，老二的身体就出现在夏凡尘的身前，马上就向夏凡尘发动了攻击。

　　不过夏凡尘面对这样的攻击，却是非常的淡定。他的身体向右闪动一下，马上就改变了老二的攻击方向。

　　夏凡尘继续向右，让老二误以为已经看清楚了夏凡尘的闪躲方向。随后，他没有丝毫的犹豫，彻底的改变了自己的攻击方向。

　　突然之间，夏凡尘的身体马上就向左边闪躲。这一刻，夏凡尘可以说拿出了他全部的力量去闪躲。

　　因此，老二的拳头只是轰在夏凡尘的残影之上，并没有碰到夏凡尘的身体。

　　然而此时的夏凡尘站在一边，也开始大口的喘息着，他冷冷的冲着老二喝道：“畜生，我说了，你三招之内是没有办法解决我的。”

　　三招之内没有解决掉夏凡尘，这对老二来说，可以说是奇耻大辱。他的身体都在不断的颤抖着，只是他所爆发的杀机丝毫的不减。

　　夏凡尘给他造成了如此大的耻辱，他就必杀夏凡尘。

　　老二也非常的清醒，便冲着老三说道：“老三，我们两个合作杀了他，不能再浪费时间了。”

　　此时的老三早就准备好了攻击，听到老二的话之后，他就没哟丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　到了现在，老三也越来越佩服起老二了。如果是他的话，在夏凡尘的面前吃瘪，他一定会自己去杀死夏凡尘的。然而那样的决定，却是非常不明智的。

　　不过他的二哥却，没有采用这样不明智的选择，而是要他合作去解决夏凡尘。如果是他的话，是没有办法做出这样的决定的。

　　刚刚松了一口气的夏凡尘脸色也变得非常的难看，他也没有想到，对手居然在这个时候做出了这个决定。

　　如果是老二一直攻击他的话，夏凡尘还能坚持一段时间。然而现在，对手开始合力攻击他，让他也变得非常的困难。

　　在此时，夏凡尘的身体也缓缓的后退了一步，开始努力的恢复着。只要他能够恢复巅峰，他就能够坚持住这一次攻击。

　　不过老二和老三并没有打算给夏凡尘这样一个机会，他们对视一眼之后，便飞速的向夏凡尘发动了攻击。

　　可以说，他们完全就没有想过给夏凡尘丝毫喘息的机会。他们需要做的，就是能够快速的去解决夏凡尘。

　　此时的夏凡尘也完全心急了起来，他非常的清楚，凭借他现在的状态想要抵挡他们两个的攻击，那是非常困难的。然而现在，对手的攻击已经到来了，他就不得不面对。

　　他们两个马上对夏凡尘完成了包夹，同时向夏凡尘冲了过去。

　　夏凡尘同时要面对老二和老三的攻击，让他必须要快点做出选择，不然的话，他们两个的攻击都要落在他的身上了。

　　刚刚老二的攻击夏凡尘已经见识到了，因此到了现在，夏凡尘就要选择去面对老三。

　　“你以为你面对我就有机会吗？真的是白痴。”老三看到夏凡尘选择了自己，也开始大笑了起来。

　　现在他就要拿出他全部的力量来，去面对夏凡尘。如果可以用一次攻击解决夏凡尘的话，他就不准备第二次出手。

　　夏凡尘的脸上没有丝毫的表情，也是拿出了他全部的实力去面对老三。他现在只能胜不能败，如果他有一点后退的话，老二的攻击就要落在他夏凡尘的身上了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　夏凡尘在碰到老三之前，便爆发出他全部的火焰去攻击老三，开始减弱老三的攻击力。

　　面对夏凡尘的火焰，老三忍不住后退了一步。

　　就是他这样的后退，也完全给了夏凡尘攻击的机会。

　　夏凡尘再一次加速，马上就出现在老三的面前。

　　还没有等到老三反应过来，夏凡尘的攻击就落了下来。

　　“噗～～～～”

　　夏凡尘的一拳，让老三连续后退。夏凡尘马上就把握住了这个机会，身体飞速的前进着。

　　现在对方是两个攻击他一个人，他就要用最快的速度击溃对手。

　　老三面对着夏凡尘的攻击，在短时间之内居然忘记了反击。他怎么都没有想到，眼前的这个人类居然如此的强悍。

　　老二的脸色却变得非常的难看，他怎么都没有想到，老三面对夏凡尘居然输了。他现在需要做的，就是在短时间之内追上夏凡尘，然后解救老三。

　　此时夏凡尘并没有完全击倒老三，然而老二的攻击已经到了他的身后，让他完全着急了起来。

　　其实他现在闪躲才是最好的办法，只是夏凡尘只有咬着牙，开始全力的攻击老三。

　　他非常的清楚，他一味的闪躲是没有办法改变战局了。若是现在自己把握住这个机会击溃老三的话，他才能改变整个战局。

　　“老子，想要在短时间之内打败老子，真的是做梦。”老三也清楚了夏凡尘的意图，冲着夏凡尘大吼着。突然之间，他也向夏凡尘发动了反击。

　　现在他只要能够挡住夏凡尘的一丝攻击，他们就能够将夏凡尘杀死。

　　其实老三的攻击再一次给了夏凡尘机会，在老三攻击的过程中，他的防御便减弱。夏凡尘也把握住这个机会，给老三疯狂的打击。

　　老二快步的向后赶到，马上就准备攻击夏凡尘。

　　夏凡尘很清楚，现在已经已经没有闪躲的机会了。他想要活命，他就要击溃老三。

　　“吼～～～～”

　　夏凡尘大吼一声，便飞速的向老三发动了最后一次攻击。

　　可以说，这也是夏凡尘最后一次机会。如果他这一次没有击倒老三的话，他的生命就要受到威胁。

　　不过夏凡尘已经没有选择，他只有拿出他全部的力量去完成这一次攻击。

　　“彭～～～～”

　　最终，夏凡尘的攻击也落在了老三的身上。

　　这一刻，老三的整个身体都开始颤抖起来，当他受到夏凡尘的这一次攻击之后，他的身体便倒飞了出去。

　　在最后时刻，他还是没有抗住夏凡尘的攻击。

　　然而此时下发那次依旧没有到该喘息的时候，他依旧飞速的前进，继续去攻击老三。

　　到了此时，夏凡尘就是强行改变了战局。他现在不需要一味的闪躲了，而是用全力去击杀老三。

　　然而在夏凡尘身后的老二现在也不能一味去攻击夏凡尘了，他需要做的，还要保护自己的三弟……


第509章   老大复苏

　　夏凡尘也看懂了老二的心思，他也没有丝毫的犹豫，就是拿出他全部的手段去攻击老三。也许只有这样，他才能多争取一点时间让自己恢复了。

　　老二看到夏凡尘如此的战斗方式之后，让也是非常的愤怒，只有怒吼着：“你们人类真的是卑鄙，居然用这样的方式和我战斗。”

　　“为了生存下来，又有什么不可？”夏凡尘冷冷的说一声之后，便继续向老三冲去。

　　此时老三也彻底的紧张起来了，他非常的清楚，如果他真的被夏凡尘攻击到的话，他就会没有命的。

　　之前他跟夏凡尘碰撞之后，已经对夏凡尘的实力有了初步的认识。对方想要杀死他的话，那是非常轻松的。

　　“老三，你没有必要紧张。现在凭借我的能力，完全可以杀了他。”老二一边安抚着老三，也马上挡在了夏凡尘的面前，不让对手碰到老三一下。

　　“二哥你要小心啊，这小子真的是厉害。如果我们稍稍不主意，就要输给他了。”老三完全没有办法放心，非常着急的提醒着自己的二哥。

　　“好。”老二非常简单的回道，便飞速的向对手冲了过去。在瞬间，就出现在了夏凡尘的身前。

　　他现在也松了一口气，对手的速度如此的快，他能够快速的到夏凡尘的前面来，那是非常困难的。

　　然而他现在到了对手的面前，就能够稍稍保证自己兄弟的安危了。

　　不过此时夏凡尘只是冷冷一笑，身体再一次向左移动，试图摆脱老二直接去攻击老三。

　　“同样的错误我不会犯第二次了。”老二大吼一身，他的身体却也左移动，给夏凡尘一个很好的空档。

　　夏凡尘马上就把握住了这个机会，他就没有丝毫的犹豫，直接向前冲到老三的面前，马上就向老三发动了攻击。

　　此时的老三基本上是没有办法去移动，当他看到夏凡尘攻击到来之后，他只有缓缓的闭上了眼睛。

　　“我是绝对不会让你得逞的。”老二大吼一声，他的速度再一次加快，直接就出现在夏凡尘的前面，为自己的老三挡住这一次攻击。

　　“噗～～～～”

　　夏凡尘也没有丝毫的留手，他的攻击猛然落下，便让老二连续后退。

　　感受到夏凡尘的恐怖之后，老二的眼神也变得凝重起来，他杀气涌动再一次向夏凡尘扑去。

　　夏凡尘连续的闪躲，便轻松的躲开了对手的攻击，再一次让老三出现在他的攻击范围之内。

　　老二见状，他只有咬着牙再一次出现在夏凡尘的面前，再一次准备抗住夏凡尘的这一次攻击。

　　不过此时，夏凡尘并没有去攻击对手，而是再一次闪动，仿佛就是要去攻击老三一般。

　　老二看到夏凡尘如此的行动，他战斗起来也是束手束脚的，生怕误伤了自己的兄弟。

　　夏凡尘其实把握这样的机会在努力的恢复着，他现在去攻击老三就是为了他恢复做准备。在他的心中，只有他的实力恢复了，他就不会用这样的方式去攻击老三。

　　他的身体不断的闪动着，大量的能量流入他的体内，让他在缓缓恢复着。

　　这一段时间对夏凡尘来说是非常关键的，他必须要把握好。他只有让自己恢复过来，才能战胜对手。

　　然而老二马上就意识到了夏凡尘的目的，他就没有丝毫的犹豫，便飞速的冲向夏凡尘，主动向夏凡尘发动攻击，去打乱对手的节奏。

　　不过在此时，夏凡尘一点都不心急。现在他基本上已经控制了节奏，只要老二老攻击他，他就要去攻击老三。

　　对夏凡尘来说，尽管他现在还没有能力去老二。但是他想要去攻击老三，就凭借老二，那是挡不住的。

　　老二出现在夏凡尘的深浅之后，夏凡尘的身体便飞速的后退，在短时间之内便和对手拉开了一定的距离。

　　现在自己的兄弟已经脱离了夏凡尘的攻击范围之内，老二也稍稍松了一口气。在他看钱，他现在就可以放心大胆的向夏凡尘发动攻击了。

　　这一次，他就要让夏凡尘去死。

　　就在他向夏凡尘冲去之时，夏凡尘也飞速的向对手冲了过去。

　　“小子，你现在是找死吗？那我现在就成全你。”老二看到这样的情况之后，也顿时大笑了起来。在他的看来，对手向他冲过来，那就是去找死。

　　不过夏凡尘心中早就有计策，他根本就没有去碰老二，就凭借自己的速度到了老二的背后，马上就向老三发动了攻击。

　　“上当了～～～”老二心中一惊，马上就向夏凡尘追了过去。不管怎么样，他都不能让夏凡尘攻击到自己的兄弟。

　　不过现在，夏凡尘的实力已经恢复了六成，他的速度也变得非常的恐怖。他快速的向前，直逼老三。

　　老二在此时也爆发出他最快的速度冲向夏凡尘，不管怎么样，他都不能让自己的兄弟因为自己的失误也受到伤害。

　　可以说，老二在短时间之内爆发的速度是非常快的。在瞬间，就追上了夏凡尘，挡在了夏凡尘的面前。

　　他大口的喘息着：“小子，想要是耍我，没有这么容易。”

　　夏凡尘完全就没有理会对手，连续几个变向，让老二开始头昏眼花。

　　然而夏凡尘却是非常的写意，他就是利用这样的机会开始努力的恢复着自己。随着他的运动，大量的能量也不断的涌入夏凡尘的体内，让他在短时间之内就恢复到了七成。

　　有了如此的实力，夏凡尘就完全有信心在老二的面前保住自己的性命了。但是夏凡尘一点都不满足，居然对手要杀他，那他要做的，就是将对手杀掉。

　　不过他现在的条件还没有成熟，他还需要努力的恢复着。等到自己恢复到九成之后他在去击杀对手，那是完全可以的。

　　面对夏凡尘的老二能够清楚的感觉到，此时夏凡尘的气势在不断的提升着。如果他在短时间之内不杀了夏凡尘的话，那他以后想要解决掉对手就将非常困难了。

　　只是让他怎么都想不到的是，眼前这个少年居然会如此的恐怖。

　　不过现在的夏凡尘基本上不是他所能击杀的，尤其是夏凡尘爆发出来的速度，已经让老二完全没有办法追上了。

　　只要他一个缓冲，老二就会惊心肉跳。

　　因为他非常的清楚，只要夏凡尘冲过了他的防御，他的兄弟就将遇到危险。

　　无论如何，老二就要严阵以待，不能给夏凡尘丝毫的机会。

　　“轰隆、轰隆～～～～”

　　山洞之外，一阵阵闷响，让老二感觉到了不安。仿佛接下来就要发生什么一般。

　　但是现在他已经来不及去考虑那么多，一个夏凡尘就让他非常惨烈了。

　　“我能够感觉到，你外面的伙伴已经遇到危险了。”夏凡尘飞速的后退，冷冷的冲着对手喝道。给对手造成一定的压力。

　　“放屁，老四也不会有事呢。”老二强装镇定，冲着夏凡尘大吼着。在他的心中，老五是没有办法打败老四的。

　　只要不出意外，山洞之外就不会有什么问题。只是被夏凡尘这样一提醒，他便更加的不安起来。

　　“呵呵呵，对方可是有两个在外面。你还能保证你的伙伴没有问题吗？”夏凡尘继续给对手施加着压力。

　　听到夏凡尘的话，老二心头一凉。刚刚他只是将他的大哥砸晕在地啊，如果他现在苏醒的话，那老四就真的有危险了。

　　然而到了现在，他完全没有能力去顾忌老四的安全问题，只有全心全意的对付夏凡尘。

　　夏凡尘再一次得到了休整，他的气势已经发生了翻天覆地的变化。

　　此时老二的眼神之中出现了一丝恐惧，他没有想到，眼前这个人类居然会变得如此的强大。现在他面对夏凡尘，已经感到一阵无力。

　　“嗖～～～～”

　　在这一刻，夏凡尘马上就动了起来，飞速的向老二冲了过去。

　　“怎么这么快？”老二心中暗惊，在此时，他的身体居然不自觉的后退了几步。

　　“彭～～～～”

　　夏凡尘马上冲到了对手的面前，一拳直接轰在老二的身上，让他连续后退。

　　“二哥，你没事吧？”老三看到这样的情况，顿时着急了。如果老二都没有办法对付夏凡尘的话，他就危险了。

　　“放心，我还能战斗。”老二稳住了自己的阵脚，大吼一声，便再一次向夏凡尘冲去。

　　“轰隆～～～～”

　　在此时，一个庞大的身体出现在了老二的身前，挡住了他的去路。这个庞大的身体正是猿猴老大，他俯视着自己的二弟：“二弟，你就放弃吧。这样战斗下去，你已经没有丝毫的优势了。”

　　“不，我一定要杀了他。大哥，如果你还不让开，我就连你一起杀了。”老二已经彻底的疯狂，只求快点与夏凡尘碰撞。

　　刚刚他被夏凡尘轰退，一点都不甘心。他相信，只要他全力的战斗，就能够打败夏凡尘，杀了对手。

　　“那你先打过我再说吧。”老大非常淡定的冲着老二喝道，随后，他转过身去，冲着夏凡尘说道：“朋友，现在你就好好的恢复吧。这里有我，就没有人能够伤害你。”


第510章 回心转意

　　“多谢前辈帮忙，如果你坚持不了的话，我夏凡尘一定会全力帮你。”夏凡尘飞速的退到了一边，既然对方愿意帮他挡住对手一段时间，他就要借着这段时间去恢复。只要他能够恢复好，到时候他就能更好的去打击对手。

　　“大哥，你就放弃吧，你是没有办法战胜我的。”看到自己的大哥又要找他战斗，老二顿时大笑了起来。

　　在他的心中，他还是更加害怕夏凡尘的攻击。然而现在他老大要攻击他，他却一点都不在乎。在他的心中，只要他全力的去战斗，他就能够轻松的解决自己的大哥。

　　“那就试试吧。”此时猿猴老大不知道是那里来的勇气，便飞速的向自己的二弟发动了攻击。

　　老二也没有丝毫的犹豫，便飞速的向老大发动了攻击。

　　“轰隆隆～～～～”

　　猛然之间，两个庞大的身体便飞速的撞在了一起。然后，两个身体便飞速的后退。

　　此时老二露出了一副不可思议的表情，他怎么都没有想到，自己的大哥居然变得如此厉害了。到了此时，他也不得不质疑是不是自己的实力减弱了。

　　在正常情况下，如果这样的碰撞，一定是老大倒飞出去啊。

　　“二弟，你还是放弃吧。刚刚我的修为突破，你想要战胜我已经不可能了。既然你要战的话，我愿意跟你一直消耗下去。只是你永远都不要想得到材料空间。”能够与自己的二弟相抗衡，老大就非常满意了。他现在就要把握住这份机会，全力的去战斗着。

　　为承诺，也为了自己的良心，他愿意陪着自己的二弟一直战斗下去。

　　“我不相信，我一定会打败你的。”老二完全没有办法去面对这样的事实，他也没有丝毫的犹豫，便再一次向老大发动了攻击。

　　不管怎么样，他心中都认为，自己的实力一定会比自己的大哥强大的。

　　“轰隆～～～～”

　　又是一次碰撞，老大不动如山站在原地，然而攻击的老二却是后退了几步。

　　“我说了，你现在想要打败我已经是非常困难的事情。现在你还是放弃吧，只要我们好好的修炼，我们一定会走出材料空间的。”老大依旧劝说着老二。他现在非常希望自己的二弟能够回心转意。

　　此时的老二也开始犹豫起来了，他非常的清楚，如果真的跟老大这样战斗的哈，他们还真的没有办法分出胜负。只是他依旧非常不甘心，真的希望那材料广场就是属于自己。

　　“二哥，你就放弃吧。那东西真的不属于我们，我们得到了心安吗？”在此时，老五也走进了山洞之中，非常认真的冲着老二说道。

　　“老四呢？”看到老四没有走进山洞，老二也着急了起来。说实话，他也是非常看重兄弟之间的感情的。

　　就算他一心要得到材料广场，但是他依旧不希望看到自己的兄弟们受到伤害。

　　“四哥现在已经知道错了，还在山洞外面忏悔呢。二哥，三哥，你们也放弃吧。眼前这个人类就是我们要等的人，现在我们将材料广场让给他难道不好吗？”老五继续冲着老二说道。

　　“老五都知道这个道理，难道你就不知道吗？”老大继续说道。

　　躺在地上的老三在此时缓缓的闭上了眼睛，他也非常的清楚，这一次他们想要得到材料空间已经是非常困难了。

　　刚刚他几次都面临着生死，让老三也想得非常的清楚。他知道，如果他们一直想要得到材料广场冲出材料空间的话，他们的实力还真的没有办法提高。

　　他们现在连一鸣领域境的小子都没有办法解决，如果这样出去了，他们也只有被他人击杀。

　　说到底，自身的实力是最为重要的。只要自己的实力提升了，凭借他们的实力也能够冲出材料广场。到时候，他们前往人类的世界才能自保。

　　最终，老三缓缓的睁开了眼睛，非常淡定的冲着老二说道：“二哥，我们还是放弃吧。如果我们一直这样闹下去的话，我们伤害的只是我们的兄弟。既然现在我们等到了有缘人，我们就将他材料广场让给他吧。”

　　“老三也决定放弃了？”老二回头看了老三一眼，眼神之中充满了诧异。要知道，在之前可是老三最支持他得到材料空间的。然而现在，老三居然向他说出了这些话。

　　“难道我们还有别的选择吗？”老三微微一笑，他非常的清楚，他现在已经没有丝毫的机会了。如果他们现在还不放弃的话，就算老大他们不对付自己，那夏凡尘就要全力的攻击他们了。

　　到时候，他们的性命能不能保住，那都是一回事了。

　　“好，既然老三和老四都已经决定了，那我也放弃。”老二没有丝毫的犹豫，马上就做出了决定。

　　现在他也清楚了，在这个世界上，自身的实力提升才是最重要的。现在他连夏凡尘都没有办法杀死，那他走出材料空间又有什么意义呢？

　　他们当年确实得到过凤凰一族的帮助，不然的话，他们就活不到现在了。现在凤凰一族的有缘人已经到来，他们也应该让出材料空间。

　　“好兄弟。”老大都没有想到，老二居然如此快做出决定。在此时，他一把抱住了老二。

　　他们之间的战斗不知道已经持续了多久，让他们都互相关心着对方，却又要全力的战斗。

　　现在双方的仇恨一下子解开，对他们来说，是一件非常值得高兴的事情。

　　夏凡尘站在一边，看到他们的表现之后，也基本知道了发生了什么。现在终于不用再战斗，对夏凡尘来说，也是一件大好事。

　　他没有丝毫的犹豫，马上就盘坐在地上，开始努力的恢复着。

　　刚刚他带着伤势战斗，那可是有很严重的后遗症的。夏凡尘可不能让这一场战斗影响自己的未来，他必须要在短时间之内清楚隐患。

　　看到夏凡尘再次修炼，那几名猿猴也不再打扰夏凡尘，将整个山洞都让给了夏凡尘。

　　在山洞之中，夏凡尘完全处于入定状态。

　　他身后的火焰缓缓的升起，将他整个身体都包裹了起来。

　　焚天火诀飞速的运转，开始用力的恢复自己的经脉。随后，夏凡尘也用力的去展开自背后的凤凰之翼。

　　但是，当他的灵力一运转到自己的背后之后，他的身体都开始不断的颤抖起来。

　　很显然，夏凡尘想要恢复他背后的凤凰之翼是一件非常痛苦的事情。但是夏凡尘必须要在短时间之内恢复过来，要知道，这凤凰之翼可是他保命的工具啊。如果之前他没有这凤凰之翼的话，夏凡尘从悬崖上落下，那基本上就没命了。

　　火焰缓缓的探入已经差不多粉碎的凤凰之翼之中，夏凡尘的脸上都开始布满的血丝。

　　但是夏凡尘只有全力的咬着牙，努力的让自己恢复着。

　　随着火焰的燃烧，他背后的凤凰之翼也开始缓缓的恢复着。

　　夏凡尘就不能有丝毫的松懈，就是拿出他全部的精力去恢复他背后的羽翼。如果他不将背后的羽翼恢复，他夏凡尘就没有办法达到百分之百的状态。

　　“大哥，那小子还真的恐怖啊。居然在恢复背后的伤势。”老五站在洞口，看到夏凡尘的表现之后，也开始赞赏着。

　　“他的背部基本上是骨折了，想要恢复是非常困难的。不过他能够在短时间之内醒过来已经创造了奇迹了，希望他能够继续创造奇迹。”老大也缓缓的点了点头，他也希望夏凡尘能够将他的凤凰羽翼修复好。

　　“这个人类真的恐怖，刚刚他没有发挥出百分之百的实力，就差点打败我。如果他恢复全部的实力之后，我们就不是他的对手了。”此时老二对夏凡尘也不得不佩服，他非常的清楚，刚刚夏凡尘在与他战斗的时候，可没有拿出最好的状态来。

　　就算没有拿出最好的状态都能够抗住他和老三的攻击，到了此时，老二对夏凡尘只有佩服。

　　“我们就好好的等着吧，等到他完全恢复之后，我们将材料空间的钥匙集在一起，送他进入吧。”老大看着夏凡尘努力的恢复着，便向众位兄弟问道。

　　其他的几名猿猴都没有丝毫的犹豫，都纷纷点了点头。现在他们已经达成了一种意见，那材料广场不属于他们，他们就不会有丝毫的贪心。

　　夏凡尘在山洞之中的火焰越来越大，让山洞之中的温度也开始升温。那五头猿猴没有办法抗住山洞外面如此的高温，他们便纷纷后退。

　　只是此时的老二冷汗直流，他心中在想，如果刚刚夏凡尘用火焰攻击他的话，他应该用怎么样的方式应对呢？

　　此时的夏凡尘，全身都在不断的颤抖着，让他的火焰都变得不稳定起来。他的心中只有一个想法，那就是坚持。

　　夏凡尘在努力的恢复着背后的骨骼，那就完全不能松气。如果现在他松一口气的话，那他的凤凰之翼就要废了。甚至，他的整个躯干都要废掉。


第511章 尽情挑选

　　此时的坚持对夏凡尘来说，是一个很大的考验。但是夏凡尘已经没有丝毫的选择，他只有咬着牙坚持着。

　　火焰煅烧着他的伤口，修复着他的骨骼，让夏凡尘全身都布满了血丝。

　　现在夏凡尘所承受的痛苦，是没有人知道的。

　　夏凡尘也将自己的气势完全爆发出来，在他的背后也出现了凤凰虚影，让山洞外面的五名猿猴差点朝拜下去。

　　在这一刻，老二对材料广场已经没有丝毫的想法了。在他的心中，那材料广场就是属于夏凡尘。

　　大约两天的时间，夏凡尘一直都承受着如此的痛苦。

　　现在，在他的背后，凤凰羽翼开始慢慢的成型，让夏凡尘得到了很大的信心。

　　夏凡尘需要做的，就是一鼓作气，让自己坚持完成痊愈。

　　“大哥，我现在知道了，为什么你要如此的坚持了。凤凰一族真的是恐怖啊，居然能够预测这么多的事情。”老二现在看到夏凡尘的恐怖之后，也完全死心。他现在心中已经没有丝毫的想法，将材料广场让给夏凡尘也无所谓。

　　“凤凰一族虽然没落，但是我相信，因为这个少年，他们会再一次崛起的。也许到时候，我们也能够帮上忙。”老大说道。

　　“你说我们能够出去帮忙？”老二何等的聪明，很快就听出了自己的大哥话中有话。

　　“其实我一直坚持等待着这个少年，我也是有私心的。当时有前辈高手我，只要我们能够等到有缘人，我们就有出去的机会。现在有缘人已经出现，我们就有机会走出材料空间。我之所以不告诉你们的原因，就是打算让我们一直争斗下去。这样是一种乐趣，也能让我们的实力快速的成长。”老大继续说道。

　　老二听到自己老大的话之后，也不由深吸了一口气。他现在才知道，原来最聪明的不是他自己，而是他们的大哥啊。现在他对自己的大哥佩服得是五体投地，经过这么多年的争斗之后，他们的实力确实进步非常的快。

　　并且他们的实战经验得到了很大的进步，如果现在他们同时出去的话，他们也相信自己能够在人类的世界之内称霸一方。

　　“大哥，谢谢你。”其他的几名猿猴都缓缓的低下了头，冲着他们的大哥说道。他们没有想到，老大为了他们，居然如此的用心良苦。

　　他们平日里确实是不努力的学习，但是他们为打败自己的大哥，争夺材料广场，他们不得不进步。

　　可以说，他们现在所拥有的实力，大多数是他们大哥的功劳。

　　“我们兄弟之间何必要说这么多？现在我们还是安心的等待着他完全恢复过来吧。我相信，我们完成凤凰一族的愿望，他们会让我们出去的。”老大非常坚定的向其他的几名猿猴说道。

　　众人心情都激动了起来，他们非常希望夏凡尘能够快点恢复过来。这样一来，他们就可以快点走出了材料空间了。

　　对他们来说，这材料空间就是一个囚笼。虽然这里面的能量很多，但是他们已经厌倦了这样的生活。如果可以的话，他们就要走出这材料空间。

　　夏凡尘背后的凤凰之翼开始缓缓的展开，让那五名猿猴都差点朝拜下去了。现在他们已经完全可以确定，眼前的夏凡尘就是他们几百年所等待的人。

　　夏凡尘微微的抖动了几下凤凰之翼……

　　“噗～～～～”

　　一口淤血吐出，让夏凡尘的脸色猛然变得苍白起来。不过此时，夏凡尘的心中是非常兴奋的。

　　他没有想到，自己居然在这么短的时间之内就能完全恢复过来。这一切，他要归功于材料空间的能量。

　　“恭喜先生完全恢复过来，我们已经在这里等待您几百年了，你终于来了。”老大见夏凡尘已经恢复了过来，马上就走了上去，非常恭敬的冲着夏凡尘硕大。

　　“等我几百年了？”听到对方的话，夏凡尘却是非常的疑惑。他没有想到，这些猿猴居然一直在等待着自己。

　　这一切让他也完全没办法相信，仿佛自己的一切都在他人的算计之中。

　　不过夏凡尘一回想，如果没有这些猿猴的话，他就要死在荒郊远外了。

　　“先生，刚刚有所得罪，还请原谅。我们等你几百年，你一直不出现，让他们实在是安奈不住了。”猿猴老二低着头走到了夏凡尘的面前，冲着夏凡尘说道。

　　“这没什么，我还要多谢你们救了我呢。”夏凡尘也拱手冲着五名猿猴说道。

　　“先生，你的时间有限。我们闲话也不要多说了，我们现在就为了打开材料广场，好让你进去其中拿走你想要的东西。”现在已经耽误了三天的时间，他非常清楚夏凡尘在材料空间的时间只剩下十天，在材料广场之中发生什么都不可预测。因此，老大现在就要把握住时间，好夏凡尘快点进入其中。

　　夏凡尘也缓缓的点了点头，道：“你们就打开吧。”

　　在这一刻，那五名猿猴也终于达成了一致，马上就从自己的身上拿出了一把钥匙。老大迅速的接过所有的钥匙，将他们合成一把，走向山洞的最深处。

　　山洞里面越来越深，里面的空间也变得越来越小。其他的猿猴为了护送夏凡尘进入其中，让自己的身体努力的变小。

　　夏凡尘非常的清楚，他们这样做，对他们的消耗是非常大的。他现在也不得不佩服这些妖兽，居然能够将自己的身体缩小成如此的地步。

　　“先生，等下你也要将身体缩小，不然我们没有办法进入其中。”里面的空间越来越小，猿猴老大向夏凡尘提醒着。

　　夏凡尘也微微的点了点头，强行让自己的身体缩小，跟着他们向深处走去。

　　当他的身体刚刚一压缩，夏凡尘就感觉到体内的压力越来越大。夏凡尘再看了一那五名猿猴一眼，他们将如此的身体压缩成这样，那该多么的困难啊。

　　要知道，现在夏凡尘才将自己的身体压缩成二分之一都受不了，然而那些猿猴呢，已经将他们的身体压缩成我十分之一了啊。

　　很快的时间，夏凡尘也松了一口气，终于走到了尽头。

　　猿猴老大走在最前面，将钥匙插入阵眼之中，便冲着稀饭吃说道：“现身，我们只能将你送到这里了。后面的路，只能靠你走下去。我相信，你一定会在里面收获很多的。”

　　“多谢了。”夏凡尘也缓缓的点了点头，便大步了走了进去。

　　那几名猿猴看到夏凡尘进入其中之后，他们便没有丝毫的犹豫，就让他们的身体猛然后退。

　　对他们来说，身体如此的压缩是非常难受了。现在他们已经完成了他们的任务，他们就想着快速恢复他们的体型。

　　“大哥，我们这一次真的有机会出去吗？”老二看到夏凡尘进入之后，非常恭敬的向自己的大哥问道。

　　“放心吧，我有一种直觉，我们这一次应该可以出去的。”老大缓缓的点了点头，冲着自己的二弟说道。刚刚夏凡尘已经在他的面前完成了奇迹，他相信，夏凡尘还是能够创造奇迹的。

　　“好，我们都相信大哥。”其他的几名猿猴都非常坚定的点了点头。他们现在只有选择相信他们的大哥。

　　对他们来说，走出材料空间是他们一生最大的心愿。

　　当夏凡尘进入材料广场的这一刻，他的气血都开始翻滚起来。在材料广场让他感到非常的熟悉。

　　他背后的凤凰之翼在没有夏凡尘的控制之下，也缓缓的打开，宣示着他拥有着凤凰一族的血脉。

　　“欢迎你，我一定等待你几百年了，你终于到来了。”在此时，天空之上响起了一道清脆的声音。

　　如此的声音传入夏凡尘的耳中，让他感觉到非常的舒服。

　　“你等我？你为什么等我？”夏凡尘再一次感到非常的疑惑，冲着天空问道。

　　“因为你体内拥有凤凰血脉，你拥有涅盘之力。有缘人，这里面的东西你就尽情的挑选吧。”那天空之上，再一次响起了一道声音。

　　“尽情的挑选？”夏凡尘再一次吃了一惊，他现在能够清楚的感觉到，这材料广场之中可是有着大量的好材料。如果让他尽情的挑选的话，他现在都有些忍不住了。

　　“对，你现在就是尽情的挑选吧。看到什么就拿什么，就算你全部拿完，我也不在乎。”天空之上的身体非常平静的冲着夏凡尘说道。他等待了几百年等来了夏凡尘，他就没有什么舍不得。对他来说，夏凡尘拿的东西越多，那就越高兴。

　　“既然前辈已经这样说了，那我就不客气了。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便直接向材料的集中地冲了过去。

　　有了这里主人的肯定小，夏凡尘就会放下手脚，开始疯狂的采集起来。

　　在夏凡尘的眼中，这里的一切在外界都是好东西。他现在火之空间有的就是空间，只要能够装上，他就努力的装……


第512章 烈火的锤炼

　　看到夏凡尘如此的不客气，天空之上的那双眼睛也闪过一阵异彩。他怎么都没有想到，眼前的这个青年居然如此的不客气。

　　他将大把的材料装进火之空间之中，让他也开始一阵阵肉痛了。只是他现在完全不知道怎么去说，只有眼睁睁的看着夏凡尘去采集。

　　只是他很想看看，这夏凡尘到底能够装到多少材料。他就不相信，对方能够将所有的材料全部装进他的空间。

　　让那人没有想到的是，现在的夏凡尘就是有着如此的心思。如果可以的话，他就要将所有的材料装进他的火之空间之中。

　　既然对方已经说出了这样的话，他就要全力的去采集。他相信，有了这个机会之后，他一定可以在铸造师大赛之中得到一个好的名次的。

　　夏凡尘这样一收集，就经过了两天的时间，他几乎将所有的材料都放进了自己的火之空间之中。

　　到了此时，夏凡尘也缓缓的冲着天空硕大：“前辈，现在你的广场已经被我完全清理干净了，你还需要我做什么吗？”

　　“你小子，还真的是恐怖啊。真的没有想到，你居然能够将我整个材料广场的所有材料都收集完毕了。”此时天空上的声音有些哭笑不得，他怎么都没有想到，夏凡尘居然会如此的残暴。

　　要知道，现在整个材料广场之中，一点材料都没有剩下了。

　　“既然前辈已经让我放手去采集，那我就要全力的去采集。如果我不全力的采取的话，那就是看不起前辈了。”夏凡尘冲着对方微微的笑着。现在他一下子得到了如此多的材料，让他也非常的满足。

　　他相信，现在他只要将一块材料让在材料空间的其他地方，就可以造成众人的哄抢。

　　然而现在的一切都属于夏凡尘，夏凡尘就要将他运用在铸造师大赛之上。有了如此多的材料的之后，夏凡尘的心中也有了底气。如果可以的话，他的目标就是铸造师大赛的冠军。

　　“你做的不错，不过你想要得到这些材料，还是要付出一定的代价的。如果如此轻松的拿走这些材料，那还真的有些不妥。”天空上的声音沉默了一番之后，便再一次冲着夏凡尘说道。这一切，都是他之前就准备好了。

　　现在他就要对夏凡尘完成一定的考验，看一看夏凡尘到底是不是他们凤凰一族所需要的人。

　　“我就知道天才没有免费的午餐，既然我现在已经得到了前辈的好处，那现在就来吧。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便答应了对方的话。他相信，对方的考验他一定会坚持住的。

　　“真的是好小子，我现在都有点喜欢你了。不过现在你必须要接受我的考验，我现在越是喜欢你，那我对你的考验程度也许会更强大。希望你能够做好心理准备。”那天空的人再一次冲着夏凡尘说道。可以说，现在的夏凡尘已经度过了他的第一次考验。

　　尽管这样，他也不对对夏凡尘降低要求。他现在确实是喜欢夏凡尘，因此他就要给夏凡尘最大的压力。

　　“不管用怎么样的考验，我夏凡尘一定会坚持下来的，来吧。”夏凡尘已经完全准备好了。接下来的一切考验，他都要去度过。

　　刚刚他得到了那么多的好处，他现在已经没有办法去放下。今日，他就要带着他在材料广场上的一切走出去。

　　“好吧。小子你可要考虑好了。接下来的考验，也许会要了你的性命。如果你坚持不了的话，你也没有丝毫的选择机会了。”那天空之上的声音再一次冲着夏凡尘提醒着。

　　“我夏凡尘已经选择好了，你就不用吓我。我不知道度过了多少生死问题，我都没有犹豫。就算这一次，我也不会害怕。”夏凡尘非常坚定的说道。随后，他全身都提高了警惕。开始注意周围的一切，生怕有危险降临。

　　“好小子，我果然没有看错你。那我们就开始吧。”那天空之上发出了一阵阵的大笑声，随着他的笑声，大量的火焰变飞速的落下。

　　面对着火焰，夏凡尘虽然知道不会杀伤自己，他还是飞速的闪躲起来。只要能够避免危险，他就尽量避免。毕竟，现在考研才刚刚开始。后面会发生什么，他什么都不知道。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～～”

　　随着夏凡尘长时间的闪动，大量的火焰落下，并没有碰到夏凡尘的身体。然而到了此时，夏凡尘周围的火焰密度越来越强，让夏凡尘根本没有机会去闪躲。

　　面临着这样的危机，夏凡尘还是非常的镇定，依旧顽强的去闪动着。只要有一丝机会，他就不会去放弃。

　　天空之上的眼睛看到夏凡尘如此的表现之后，他也是非常的满意的。不过他给夏凡尘施加的压力一点都不少，就是让夏凡尘没有丝毫的喘息机会。

　　“轰隆隆～～～～”

　　大量的火焰飞速的落下，现在真的让夏凡尘没有丝毫闪躲的机会了。夏凡尘马上就判断到了自己的处境，他也没有丝毫的犹豫，马上就爆发出自己的火焰，开始去面对对方的火焰。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　火焰和火焰的碰撞，让整个材料广场都开始颤抖起来。夏凡尘在短时间在之内，还是能够用自己的火焰坚持着。

　　随着对方火焰的威力越来越大，夏凡尘也忍不住暗骂一声：“真的该死。”

　　“噗～～～”

　　最终，夏凡尘的火焰防护罩破裂，让他完全暴露在了火焰之中。

　　此时夏凡尘不管怎么去抵挡，那些火焰已经完全是势不可挡。在瞬间，便直接包裹了夏凡尘。

　　尽管夏凡尘体内也有着极致之火，但是面临着如此的火焰，他最终还是有些坚持不住，全身都有些颤抖起来。

　　“小子，你现在的感觉非常不好受吧。现在才刚刚的开始，你就好好的享用吧。随便提醒你，我的涅盘之火已经发出，你已经没有丝毫的退路了。”看到火焰已经彻底的包裹了夏凡尘，天空之上再一次响起了一道清脆的声音。

　　“涅盘之火？”当夏凡尘听到涅盘之火之火之后，他的脸色也变得非常的难看。他可是非常的清楚，这涅盘之火是多么的恐怖。

　　就算自己的极致之火，都没有办法去面对这涅盘之火。

　　然而他现在被涅盘之火包裹着，他都不由深吸了一口凉气。不过他现在已经没有后退的机会，他只有坚持着。

　　本来他的身体就是火焰属性，现在他面对这样的火焰的攻击，那未必不是好事。

　　自己的火焰已经没有办法让他得到提升，现在有更加强烈的火焰锻造着自己，让夏凡尘突然感到兴奋起来。

　　现在对夏凡尘来说，也许是要他的机会。只要他能够好好的运用这涅盘之火，他就能够更好的提升自己。

　　“真的没有想到，你的心态居然会发生变化，你让我不得不吃惊。既然如此，我就给你更加的压力吧。”天空上的眼睛马上就看清楚了夏凡尘心态的变化，他对夏凡尘也露出的欣赏。到了此时，他为了更好的配合夏凡尘，就给夏凡尘更大的压力。

　　如果夏凡尘能够在这种机会下突破的话，对他们来说，也是一件很好的事情。

　　“多谢前辈。”对方要给他施加压力，夏凡尘也非常恭敬的冲着对方说道。对他来说，压力越大，他的机会就越大。

　　“轰隆隆～～～”

　　大量的涅盘之火飞速的落下，让夏凡尘周围的温度变得越来高，尽管夏凡尘下意识的用自己的火焰去抵挡这些火焰，但是他根本就没有机会去挡住这些火焰。

　　很快的时间，夏凡尘就感觉到钻心的痛。

　　“不行，我一定要站着。”面临着火焰的考验，夏凡尘依旧站着坚持着。如果是一般的人在这种情况下，已经要挡在地上开始翻滚了。

　　“吱吱吱～～～～”

　　火焰的燃烧，让他体外的皮肉开始吱吱作响。在这种情况下，夏凡尘还是咬着牙。

　　对他来说，这种感觉一点都不陌生，但是比之前不知道痛苦多少倍。

　　渐渐的，夏凡尘的皮肤已经变得黝黑，有些皮肉开始炸开，血液刚刚流出他的身体，便直接变成灰烬。

　　夏凡尘努力的反抗，但是他的火焰刚刚出头，就直接被压制了下去。

　　最终，夏凡尘体内的幽灵神火开始蠢蠢欲动，准备反抗外界的涅盘之火。

　　“怎么回事？他的体内居然还有着火焰。”天空之上的眼睛随时看着夏凡尘的动向，当他发现夏凡尘体内的异动之中，也开始吃惊了起来。

　　“前辈，现在你就拿出最为强大的火焰压制我吧。不然，等到我幽灵神火爆发之后，涅盘之火是没有办法限制住我的。”在此时，夏凡尘还保持着大脑的冷静，非常淡定的冲着天空大吼着。

　　“如你所愿。”在此时，天空上的那位已经没有丝毫的犹豫，马上就要拿出他全部的手段去压制住夏凡尘。

　　正如夏凡尘所说，如果等到夏凡尘体内的幽灵神火爆发的话，那自己的涅盘之火就没有效果了……


第513章 幽灵神火的进化

　　“多谢前辈成全。”所有的火焰都集中在了夏凡尘的身上，开始为夏凡尘全力的压制幽灵神火，也让夏凡尘完全处于危险之地。然而夏凡尘却非常清醒的冲着天空说道。

　　他非常清楚，现在对方是在成全他。他只要能够熬过这段难熬的日子，他就能够成就自己。

　　“小子，以后完全读要靠你自己了。我已经完全没有办法帮助到你了，如果你早涅盘之火之中死亡，那也怨不得我。”天空之上的声音也变得有些无力起来，非常淡定的冲着夏凡尘说道。

　　此时他所爆发出来的涅盘之火已经完全不在他的控制范围之内，现在的一切都要看夏凡尘直接的表现。如果夏凡尘熬不过这样的日子，他就没有办法活命。

　　“前辈放心，我一定会全力坚持的。涅盘涅盘，就是置之死地而后生。如果不遇到大危机，想要突破何等困难？虽然现在是生死之局，但是在我的眼中，前面是非常光明的。”夏凡尘此时非常清醒的分析着，对他来说，压力越大，他就越兴奋。

　　他现在面对的危机是让他非常痛苦的，但是在这样的压力之下，他也是非常幸福的。面对着火焰，是他最希望的方式。

　　并且在这个时候，夏凡尘还要让自己的火焰得到进步。虽然自己的火焰是极致之火，但是完全不够纯碎。只有在涅盘之火的炼化之下，才会让极致之火爆发的威力最大。

　　今后他们面对的压力会越来越大，面对的邪魔也是非常强大的。如果他的火焰的威力不提高的话，他对那些邪魔就没有办法构成那么多的威胁了。

　　想到这一切，就让夏凡尘不得不坚持下去。

　　现在的涅盘之火是非常恐怖的，在短时间之内，夏凡尘的大脑就有些眩晕。

　　在此时，夏凡尘就要用最大的努力让自己保持清醒。如果现在他失去理智的话，那就会非常的危险。

　　“我现在不能失去意识，不然一切就要完蛋了。”夏凡尘不断的告诫自己，他现在已经不去理会自己身体的痛苦。他就是用自己的心神去保护自己的大脑。在此时，重要他的大脑能够保持清醒，他就有机会度过难关。

　　一旦他失去意志，他再想恢复过来，那就非常的困难。

　　此时夏凡尘面对的煎熬是非常痛苦的，但是到了此时，他没有丝毫的反抗的机会。

　　他现在唯一能够做的，就是好好的坚持着。只要他能够坚持下去，好好的对抗这火焰，他就是胜利。

　　“大哥，这温度怎么如此的高了，我们都有些坚持不住了。”在山洞之中，老二能够清楚的感觉到此时温度的提高，有些疑惑的冲着老大问道。

　　“我也不清楚这是怎么回事，我们现在唯一能够做的，就是安心的修炼吧。难道没有感觉到，在这高温之中，蕴含着大量的能量吗？”老大此时心无杂念，他几百年的石头也终于放下。他现在想要做的，就是要将自己的实力提升，寻找着机会出去。

　　现在的高温之中的能量，就是他们想要的。

　　“是。”其他的几名猿猴都非常恭敬的说道。随后他们马上就开始吸收着高温之中的能量，开始修炼起来。

　　“我们外界都如此高的温度，那材料空间之中的温度应该更加的恐怖吧。那夏凡尘能够坚持住吗？”在此时，老二的脸色突然一变，非常认真的冲着其他猿猴问道。

　　在顿时，老大也着急了起来。他刚刚只考虑到其中蕴含的能量是非常恐怖的，忘记了去考虑高温之中的危险。

　　他完全可以猜到，这样的高温的集中地都是在夏凡尘的所在地啊。他也知道，现在夏凡尘所承受的温度比这里不知道高多少倍。

　　此时的老二也不由深吸了一口气，他现在心中在思考着。如果是他真的进入材料广场的话，突然能够在如此高的温度之中活下来吗？

　　“大哥，我们现在需要怎么办？我们需要进入其中救援吗？”此时的老五最关心夏凡尘的安慰，焦急的冲着老大问道。

　　“我们现在去了也无能为力，我们现在只能在外面等待了。我们进入其中，面对着如此的高温，那只有送命。”此时的老大再一次冷静了下来，非常认真的冲着老五说道。虽然他也非常担心夏凡尘的安慰，但是他更加的清楚，既然凤凰一族已经安排好了有缘人，他们就不会让他们的有缘人遇到大的危险。

　　只是让他想不到的是，现在在夏凡尘周身的涅盘之火已经失去了控制，他们都是全力的去煅烧着夏凡尘，给夏凡尘带来极大的危险。

　　夏凡尘在火焰之中，他体内的极致之火已经失去的抵挡的能力，他的身体就完全暴露在火焰之中。

　　在火焰之中煅烧，他的身体都开始变得干枯起来。只是在此时马夏凡尘体内的幽灵神火已经安奈不住，开始爆发出来，抗衡涅盘之火。

　　“轰隆隆～～～～”

　　身为神火，幽灵神火也不愿意自己被其他的火焰压制着。现在他在成长期，他也不能让自己被压制，他神火的威压就要去扞卫。

　　幽灵神火的爆发，夏凡尘也稍稍变得轻松起来。夏凡尘也马上把握住这个机会，开始努力的恢复起来。

　　他相信，自己的幽灵神火是坚持不了多长的时间的。因此，他现在必须要靠自己。

　　等到自己的幽灵神火消退之后，他还要苦苦的坚持着。

　　不过让夏凡尘意外的是，他的幽灵神火在涅盘之火的压制之下，居然越来越强势。缓缓的，开始对涅盘之火发出反击。

　　“在进化？”夏凡尘很快也感受到了幽灵神火在不断的变强，让他再一次充满了惊喜。他非常的清楚，如果自己的幽灵神火进化的。自己再去面对邪魔的话，那将更加的轻松。

　　之前，他都不知道如何让自己的幽灵神火进步。然而现在，他就要把握住这个机会，幽灵神火能够变多强大就要变多强大。

　　这样的机会只有这一次，他必须要把握住。

　　幽灵神火此时虽然还被压制着，但是他的能力开始缓缓的爆发出来，为了他的尊严，他就要全力抵抗。

　　在幽灵神火的中心，一名婴儿开始慢慢形成，让夏凡尘又惊又喜。他现在忍住自己的痛苦大吼着：“前辈，你能够让涅盘之火变得更强大一点吗？”

　　“小子，你还真的够贪心啊。只是我所有的火焰都在你的周身了，没有办法放他变得更加的强大。一切都靠你自己，好好的努力吧。”天空之上，一阵虚弱的声音传来。

　　此时材料广场所有的涅盘之火都集中在了夏凡尘的周身，已经没有办法让他变得更加强大。

　　此时夏凡尘只有接受这样的事实，现在他的幽灵神火能够变多强大，那只能看自己的造化了。

　　并且在此时，夏凡尘也能够清楚的感觉到，自己的骨骼在缓缓的发生了变化。

　　大概是悬崖之上落下，骨骼是断裂，如今又是新生骨骼，可塑性也更加的强大。在短时间之内，夏凡尘就感觉到，自己的身体已经变得更加的强壮起来。

　　在涅盘之火下，夏凡尘完全享受起来。

　　经过了最为痛苦的时刻之后，夏凡尘便开始缓缓的吸收涅盘之火的涅盘之力，让他的实力缓缓的变得强大。

　　随着涅盘之力的吸入，夏凡尘的周围也爆发出自己的涅盘之域。在这段时间之内，夏凡尘都是提升修为，并没有去修炼自己的涅盘之域。

　　而现在，正是他修炼涅盘之域的好机会。

　　如此多的涅盘之火已经被进化的幽灵神火压制了下去，夏凡尘便要好好的利用。如果能够将自己的涅盘之域修炼到大圆满，对夏凡尘来说，又是一个意外的收获。

　　在这段时间之内，夏凡尘的苏涅盘之域和他的幽灵神火都开始不断的进化着。

　　“正是一个神奇的小子，看来我们并没有看错。如果他真的能够帮助我们凤凰一族的话，我们凤凰一族就完全可以复兴。”天空之上的眼睛看到夏凡尘如此的表现之后，他也是非常满意的说道。

　　可以说，现在的夏凡尘给他的惊喜实在是太多了。他相信，只要夏凡尘能够帮助他们凤凰一族，那他们凤凰一族几百年的等待就是值得的。

　　大量的涅盘之火都等待着夏凡尘去吸收，夏凡尘想要在短时间之内醒过来是不可能的。

　　然而现在的夏凡尘也非常享受现在的修炼，他就要好好的把握这样的机会好好的吸收着。

　　夏凡尘也非常的清楚，等到他离开这材料空间之后，他再想要修炼已经是非常困难的事情了。

　　因为他现在已经成为邪魔重点击杀的对象，只要他出去之后，魔殿是不会放过他的。

　　到时候，夏凡尘就只有去诛魔。

　　随着涅盘之火开始衰退，那幽灵神火马上就把握住了机会，开始全力的反击。

　　猛然之间，幽灵神火就彻底的占据了上风……


第514章 赶往出口

　　“难道神火之灵要形成了吗？”夏凡尘在此时已经完全兴奋了起来，现在在幽灵神火的中心，那婴儿也在不断的便的成熟。让夏凡尘已经完全可以肯定，那就是幽灵神火之灵。

　　若是幽灵神火之灵形成的话，他的战斗力就完全可以提升一个档次。

　　随着神火之灵慢慢的成型，夏凡尘也放弃了其他的修炼，全力的让幽灵神火进化着。

　　“好小子，我的涅盘之火都成为你的补品。”在夏凡尘认真的观赏着幽灵神火进化的过程之中，天空之上再一次响起了清脆的声音。

　　虽然现在那道声音非常的虚弱，但是也非常的兴奋。他现在在为夏凡尘高兴，质押夏凡尘能够进步，那就能够更好的帮助他们凤凰一族。

　　“这一切都是前辈的成全，如果没有前辈的考验，我是不会有如此大的进步的。”夏凡尘却是非常恭敬的冲着天空说道。他现在非常的清楚，天空之上的人是在专门培养着自己。

　　对于这样的人，夏凡尘是感激不尽的。只要他能够恢复当年铸皇的实力，他就能够称霸整个东龙大陆。

　　“这一切都是你的造化，我真的是为你感到高兴。”天空之上的声音再次冲着夏凡尘说道。

　　“不知道前辈如此的培养在下，需要我帮什么忙吗？”夏凡尘开门见山，非常认真的说道。

　　“不愧是我们凤凰一族看中的人，我们真的需要你的帮助。等到你实力成长之后，能够复兴我们凤凰一族吗？”那天空之上的声音也没有丝毫的掩饰，也非常诚恳的冲着夏凡尘说道。

　　“凤凰一族？”夏凡尘的心中再一次吃了一惊，要知道，这是他第二次遇到凤凰一族的了。

　　当时那位前辈的遗愿就是要让夏凡尘将自己的一滴精血送到凤凰一族的手中，而现在这位前辈却是让他复兴凤凰一族。

　　不过夏凡尘也没有多想，便非常认真的冲着天空说道：“前辈放心，等到我实力足够之后，我一定会帮忙凤凰一族复兴的。”

　　“很好，有你这句话，我就非常安心了。”天空之上的声音这句话之后，也彻底的消失了。

　　他现在走得也非常的放心，他相信夏凡尘一定可以让他们凤凰一族复兴的。

　　他的涅盘之火就是他的所有的能量，随着涅盘之火被夏凡尘吸收，他也彻底的消失。

　　这材料广场从这一刻起，也变得跟外界无异，没有丝毫的变化。

　　夏凡尘也非常清楚当涅盘之火被吸收之后，天空之上的声音就会消失。但是他认为，他还是要全力的吸收。

　　这也是对那个强者的尊重，他唯一需要做的，就是要让整个凤凰一族复兴。

　　对于东龙大陆的凤凰一族，夏凡尘也是非常清楚的。早在几百年前，凤凰一族是非常恐怖的种族。

　　他们的实力完全可以与魔殿相抗衡。只是后来，魔殿突然强大，大举的进攻东龙大陆。

　　凤凰一族并没有避其锋芒，而是率全族之力抵抗邪魔。最终，他们敌不过邪魔，快速的衰弱下去。

　　而到了现在，想要找到凤凰一族的后裔都是非常困难的。

　　对于这样的种族，夏凡尘还是非常佩服的。他也非常的清楚，如果当年不是凤凰一族存在的话，现在整个大陆都是邪魔的天下了。

　　既然夏凡尘现在得了凤凰一族的好处，他就要好好的去帮助凤凰一族。

　　此时，大量的涅盘之火都被幽灵神火所吸收，让幽灵神火的体型变大的四倍。至于那中心的婴儿，因为涅盘之火的能量不够，最终没有成型。

　　不过夏凡尘也没有丝毫的遗憾，对他来说，能有这么大的进步已经非常的不错了。

　　此时在山洞之中，那五名猿猴都在非常焦急的等待着夏凡尘。

　　“大哥，你说他真的会出事吗？”在此时，老五非常焦急的冲着向自己的大哥问道。

　　“放心吧，我能够感受到他的气息，他没有出事。”老二与夏凡尘战斗过，他能够清楚的感觉到夏凡尘的气息。现在材料广场和山洞是相通的，他就能够感觉到其中的气息。

　　“没事那就太好了，你说这一次我们真的有机会离开材料空间吗？”老五再一次冲着自己的哥哥问道。

　　当老五问到这个问题之后，所有的猿猴都沉默了。他们都来到这个空间几百年了，他们都希望他们能够走出去。

　　只是这一次到底能不能出去，他们心中还真的没有底。

　　最终，老二打破了这个沉默：“我们就不要考虑这个问题了，只要我们兄弟们能够在一起，那就是最好的。”

　　“对，只要我们兄弟们能够在一起，那就是最好的。想一想，我们已经有一百多没有相聚在一起了。”此时，老大也开始大笑了起来。

　　他们一百多年，就是全力的争夺着材料广场。然而现在他们又能够再次在一起，他们都非常珍惜这样的生活。

　　“好，只要我们能够在一起，那就是很重要的。就算最后我们生活在这材料空间之中，我们也要一起老去。”又经过一阵沉默之后，那五名猿猴对视了一眼，齐声说道。

　　在这一刻，他们也看得开了。

　　但是，他们眼神之中还是露出难以掩饰的渴望。他们依旧渴望他们能够走出材料空间，回到他们以前的世界之中。

　　夏凡尘在材料广场之中，再一次从自己的火之空间之中拿出红色的长袍穿在身上，然后咬着牙向山洞走去。

　　此时的他，在不断的成长着新肉。他每动一下，他要忍受巨大的痛苦。

　　但是他半个月之内必须走出这材料空间，他现在已经没有时间去浪费了。因此，不管要承受多大的痛苦，他都要坚持。

　　当看看到山洞口之中，他的脸上不由露出一阵苦笑。

　　对他来说，现在让他的身体变小，那比刚刚烈火煅烧还要痛苦。

　　但是他又没有丝毫的办法，只有让自己的身体变小。

　　“啊～～～”

　　在变小的过程中，他的口中不断的发出惨叫声。但是他还是强行将自己的身体变成二分之一，忍受着巨大的痛苦走进山洞之中。

　　当山洞之中的猿猴看到夏凡尘走出来之后，便非常关心的围了过来，向夏凡尘问道：“先生，你没事吧？”

　　“没事，活着的感觉真的好。”夏凡尘非常痛苦的冲着所有的猿猴说道。此时他小心翼翼的坐在了地上，开始休息起来。

　　这段时间，对夏凡尘来说，是非常痛苦的。他被烧焦的肉要被自己清理掉，并且还要长出新肉。

　　当夏凡尘看到所有的猿猴非常渴望的望着他的时候，夏凡尘便冲着他们问道：“你们有什么事情吗？”

　　“先生，你能够带着我们离开这材料空间吗？”猿猴老大没有丝毫的犹豫，便直接向夏凡尘问道。

　　“你们都想离开材料空间？”夏凡尘非常认真的问道。在他的心中，这材料空间可是修炼宝。如果不是时间限制的话，他可不想离开这里呢。

　　“先生，你是不知道啊。我们都在这里生活了几百年了，这里对我们来说，就是一个囚笼。只要能够走出这囚笼，我们愿意付出一切代价。”老二也站了出来，非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　他们都非常的清楚，现在他们到底能不能出去，所有的希望都在夏凡尘的身上了。如果夏凡尘能够带着他们出去的话，他们就愿意跟着夏凡尘。

　　“你们难道不知道？人类的世界之中是非常危险的吗？如果你们走出材料空间，那随时都会遇到危险。”夏凡尘再次说道。

　　“我们都不在乎，那些危险对我们来说就是挑战，那总比我们在这里等死的要强。”老大再一次代表所有的猿猴说道。

　　“既然你们都想出去，我可以带你们出去。”夏凡尘考虑了一下之后，非常认真的冲着所有的猿猴说道。

　　“什么？你真的可以将我们带出去？”所有的猿猴听到夏凡尘的哈之后，他们都异口同声的说道。在他们的心中，这是几百年来最好的消息了。

　　“真的可以带你们出去。只是现在我完全不知道出口在那里，你们可以带我去出口吗？”现在距离出去只有三天的时间，夏凡尘想要凭借自己的能力走到出口的话，那是非常困难的。此时，他必须要靠这些猿猴帮忙。

　　“只要你能够带我们出去，这点要求算什么。等到我们去人类的时间之后，我们跟随你了。”老大代表着自己的兄弟冲着夏凡尘说道。

　　“好，现在你们就带着我离开这里吧。”夏凡尘微微点了点头，便冲着所有的猿猴说道。

　　所有的猿猴也没有丝毫的犹豫，马上就抬着夏凡尘快速的前进，争取用最快的速度赶往出口。

　　他们对整个材料空间非常的清楚，从这个地方走到出口，三天的时间也是非常困难的。

　　所有的猿猴已经看到了出去的希望，他们就要咬着牙，用最快的速度赶往出口……


第515章 再遇刘彻

　　“五弟，我们这一次一定要快点，你可要跟上我们的节奏啊。”猿猴老大等四名猿猴抬着夏凡尘，飞速的向出口冲去。

　　只是老五的实力最差，完全没有办法跟上他们的速度，老大只有不断的鼓励着老五。

　　到了现在，他们就要把握住这个机会，一起走出材料空间。

　　“大哥，我真的没有办法跟上你们的速度啊。现在我已经拿出了我最快的速度了。”老五经过一天的奔跑之后，气喘吁吁，无奈的冲着自己的哥哥说道。

　　“既然这样，我可以让你跟上节奏，不过你要吃苦。”夏凡尘看到老五已经非常的努力，可惜实力不济，只有决定帮助对方。

　　“只要跟上节奏，我听你的。”老五没有丝毫的犹豫，便冲着夏凡尘说道。在他的心中，只要跟上哥哥们的节奏走出材料空间，那就足够了。

　　“嗖～～～～”

　　夏凡尘大手一挥，就让老五从他们的身后消，其他的猿猴都有些不可思议的看着夏凡尘。

　　“这个就是我将你们弄出去的方式，现在只是让老五先享用罢了。我们现在全力的前吧。”夏凡尘忙冲着其他的猿猴解释着。现在他们需要做的，就是要全力的向出口赶去。

　　那几名猿猴看到夏凡尘的神奇之后，他们都对这一次走出材料空间充满了信心。他们相信，夏凡尘不会让他们失望的。

　　有了这样的信心之后，他们的速度也变得更加的快了。

　　又是快速的奔跑一天的时间之后，他们已经缓缓的看到前方就是材料空间的出口。

　　这一刻，夏凡尘顿时松了一口气。他非常的清楚，只要他再坚持一天，他就可以完成任务了。

　　“嗖～～～～”

　　然而在此时，一道身影出现在夏凡尘的面前，此时正是将夏凡尘轰下悬崖的刘彻。

　　当刘彻看到夏凡尘之后，他也充满了不可思议。他怎么都没有想到，夏凡尘居然还会活着。

　　“刘彻，我们又见面了！”当夏凡尘看到对手之后，他的眼神之中也充满了杀意。如果可以的话，他就要将对手马上杀死。

　　“真的没有想到，你小子居然还活着。不过也算你倒霉，居然让你又遇到了我，那这次你就去死吧。”此时刘彻的脸色变得阴沉起来，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　他非常的清楚，夏凡尘可是知道的。对于这样的人，刘彻就不会让他存活在这个世界上。

　　现在他杀机涌动，恨不得马上就将夏凡尘除掉。

　　“先生，现在需要我们帮忙吗？”那四名猿猴看到对手来意不善之后，便向夏凡尘问道。现在他们可不想让夏凡尘出现任何的意外，他们也愿意为夏凡尘去战斗。

　　“不用，这一次就让我去面对他吧。”夏凡尘忙摆了摆手，冲着身边的猿猴说道。随后，他便将老五从火之空间之中送了出来，示意让他们退到一边去。

　　那几名猿猴非常清楚夏凡尘的实力已经有了很大的进步，既然对方要自己动手，他们便向后退，将整个战场让给了夏凡尘。

　　“真的是不知死活，之前没有杀了你。那这一次，我就让你死得彻底吧。”刘彻原本对那些猿猴还有所忌惮，但是看到夏凡尘要单独面对自己之后，他也顿时大笑了起来。

　　在十几天前他能够杀了夏凡尘，那这一次，他也能轻松的将夏凡尘杀掉。

　　“嗖～～～～”

　　刘彻没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　夏凡尘在面对刘彻攻击的过程中，他并没有选择正面对敌，然而飞速的后退。

　　他这一后退，就非常轻松的躲开了。

　　“怎么会这样？”刘彻看到夏凡尘已经发生变化之后，心中暗暗一惊。不过他马上就稳定了下来，对方不过是经过了十天的成长，能强大到什么地步呢？他现在需要做的，就是用他最大的努力去杀了夏凡尘。

　　并且在此过程之中，他还不能给那几头猿猴救援的机会。

　　“刘彻，这一次你想要杀我可不容易。今日，我一定会让你去死的。”夏凡尘见刘彻的实力没有丝毫的长进，便冲着其他的五名猿猴说道：“各位，你们可以把这个场子包围起来吗？让我全力的击杀他。”

　　“轰隆隆～～～～”

　　听到夏凡尘的话之后，那些庞大的身体就没有丝毫的犹豫，马上就开始运动了起来。

　　在这一刻，他们就将这片场地包围了起来。对方想要逃走，那是非常困难的。

　　有些人马在此时已经涌了上来，他们都认识刘彻，只是他们看到夏凡尘之后，都是缓缓的摇了摇头。

　　在他们的心中，夏凡尘这是不知死活，居然去挑战刘彻。

　　很多人都普遍认为，这一次夏凡尘是没有丝毫的机会的。不过他们还是有些好奇，想看看夏凡尘是有什么底气去面对刘彻的。

　　刘彻环顾了周围一眼，他的心态也发生了变化。他非常的清楚，这一次他解决夏凡尘之后，他还要去解决那些猿猴。

　　今日对他来说，注定是一场苦战。

　　不过很快，他就放下了心中的担心，全心全意的去面对夏凡尘。在他的心中，只有将夏凡尘杀掉，他才能延续后面的苦战。

　　“刘彻，你以为你还能像十天前那样对付我吗？那就太天真了。”夏凡尘与对手对峙着，继续冲着对手说道。

　　刘彻根本就不想跟夏凡尘继续说下去，他只想能够快点杀了夏凡尘。

　　面对刘彻的攻击，这一次夏凡尘没有丝毫的闪躲，而是站在原地等待着对手的攻击。

　　“真的是找死，我现在就要让你得非常的难看。”刘彻看到夏凡尘并没有闪躲，他也感到非常的意外。既然对方不闪躲，他就要用最大的力量去对付夏凡尘。

　　“轰隆隆～～～～”

　　两人的身体飞速的撞在了一起，然而这一刻，所有观众都张大了嘴巴。他们怎么都没有想到，夏凡尘面对刘彻的攻击，居然还能够站在原地。

　　“这怎么可能？”有些观众甚至忍不住开始评价了起来，要知道刘彻已经是刘家的顶尖高手之一啊。然而那夏凡尘，很多人都不知道他的名字。

　　“这小子是谁？才不过领域境，就能够跟刘彻抗衡。如果这一次他能够从刘彻的手中活下来的话，将来一定是一个任务。”夏凡尘就要凭借着刚刚挡住刘彻的那一次攻击，就让众人对他刮目相看。

　　尽管众人都非常的清楚，这一次战斗夏凡尘也许是失败。但是他们都相信，接下来的战斗一定是非常精彩的。

　　刘彻和夏凡尘两人面对面站立着，他们都没有丝毫的后退。现在震动最大的是刘彻，他怎么都没有想到夏凡尘居然的强大到这种地步了。

　　不过此时他需要做的，就是马上平复自己的心情，赶紧对夏凡尘发动攻击。

　　然而此时夏凡尘早就准备好了，还没有等到刘彻反应过来，他便向对手主动发动了攻击。

　　大锤握在夏凡尘的口中，夏凡尘如同是战神一般，快速的冲向对手。

　　刘彻见状不好，便飞速的后退，避其锋芒。

　　不过这对刘彻来说，简直是一个耻辱。他又没有丝毫的办法，如果他不后退的话，他就要受伤。

　　“你后退正合我心意。”夏凡尘见对手后退，其实也变得越来越强大。他飞速的向前，步步紧逼。

　　在短时间之内，刘彻居然想不出应对的办法。只有被夏凡尘死死的压制着。

　　“这太奇葩了吧？难道刘彻真的有这么弱吗？”众人看到夏凡尘居然压制了刘彻，让他们完全不可思议。此时，他们都开始嘲笑起刘彻起来。

　　对于这种嘲笑，刘彻是没有办法接受的。因此，到了此时，他就要全力的反抗。

　　不管怎么样，他都要将夏凡尘打败。如果真的被夏凡尘场时间压制，这对他来说，也是一个耻辱。

　　不过当他刚刚准备反击之时，夏凡尘的大锤便飞速的落下，让他的攻击不得不中止。

　　“刘彻，你现在是没有丝毫的机会的。之前你将我推下悬崖，今日我就要让你去死。”夏凡尘不断的大喝，他步步紧逼，完全不给刘彻机会。

　　此时的刘彻也是非常的郁闷，他可知道，十天之前的夏凡尘面对他，可没有丝毫的反手之力的。然而现在，他居然能够死死的压制住对手。

　　这样的事情，是他完全没有办法接受的。他依旧不相信，夏凡尘会如此的恐怖。

　　在他的心中，刘彻还是认为，这都是他没有准备好。等到他准备好之后，他一定可以打败夏凡尘的。

　　心中有了想法之后，刘彻的身体便飞速的后退，马上就跟夏凡尘拉开了一定的距离。

　　夏凡尘并没有追上去，既然对方要准备，他就要对方去准备。

　　今天他就要全力的去碾压对手，让刘彻在他的面前完全失去信心。

　　众人看到夏凡尘没有追上去之后，他们也同时摇了摇头。在他们的心中，这是夏凡尘实战经验不足，居然会给刘彻这样的机会。

　　此时的刘彻并没有着急的向夏凡尘发动攻击，他只是与夏凡尘对峙着，大口的喘息着。

　　刚刚他正是没有准备好猜落于下风的，而现在，他就要完全准备好了之后再向夏凡尘发动攻击。

　　这一次的攻击，他就要将夏凡尘死死的压制下去，并且杀死夏凡尘。

　　夏凡尘将刘彻看得非常的透彻，他现在就是握着大锤冷冷的看着刘彻，随时都准备着。

　　只要刘彻对他发动攻击，他就要将对手碾压下去。

　　刚刚他是给刘彻机会，若是刘彻下一次攻击到来，他就不会给对手后退的机会。

　　那几名猿猴看到夏凡尘的攻击之后，他们都缓缓的点了点头。他们都非常的清楚，此时的夏凡尘并没有拿出他全部的实力来。

　　在他们的心中，这一次刘彻是没有丝毫的机会了。

　　很快，刘彻便深吸了一口气，便向夏凡尘冲去。

　　在此时，在外面观战的众人也提起了精神，眼睛不眨的看着刘彻的攻击……


第516章  暴露

　　刘彻的攻击速度非常的快，让周围的那些猿猴都感觉到恐怖。

　　只是在此时，夏凡尘完全没有将刘彻的攻击放在眼中。他就是紧紧握着自己手中的大锤，等待着对手的到来。

　　当刘彻来到夏凡尘面前的时候，夏凡尘的攻击便飞速的落下。

　　“轰～～～～”

　　这一锤下去，直接轰在刘彻的身上，不偏不倚。可以说，夏凡尘在这次攻击之中，很好的把握住了机会。

　　“呼～～～～”

　　众人看到夏凡尘能够如此好的把握好机会之后，他们都不由深吸了一口气。在他们的心中，夏凡尘实在是太恐怖了。

　　居然能够在如此快的时间之内把握好时机，直接打断了刘彻的攻击。

　　刘彻直接都不敢相信，自己的攻击居然被夏凡尘如此的打断。他现在再一次被夏凡尘打压，身体便飞速的后退。

　　“这次你还想撤退吗？可惜我不会给你这个机会。”夏凡尘这一次已经没有打算给对手的机会，便冷冷的冲着对手喝道。他现在死死的贴着刘彻，每一锤都让刘彻完全没有反手的能力。

　　刘彻此时非常的憋屈，他怎么都没有想到，自己居然没有办法面对刘彻。尤其是在他的周围有了如此多的眼睛，他也没有办法用他最后的力量。

　　“小子，你怎么会变得如此的强？”在此时，刘彻也忍不住冲着夏凡尘问道。至于夏凡尘在短时间之内变得如此的强大，他始终是没有办法想通。

　　“这一切还要多谢你呢，如果不是你将我轰下悬崖，我就没有这个进步的机会。现在我出来了，也是你该死的时候了。”夏凡尘冲着对手冷笑着。到了此时，他也没有丝毫的犹豫，开始疯狂的去攻击对手。

　　“轰、轰、轰～～～”

　　夏凡尘一锤又一锤的攻击，让对手完全就没有机会去挡住夏凡尘的攻击。他现在只有坚持，希望能够坚持到最后的时刻。

　　只要等到出口开启之后，他就安全了。

　　那夏凡尘会给他这样的机会吗？那是不可能的。

　　现在的夏凡尘就是全力的去攻击，能够提前一秒将对手灭杀，他就不会给对手丝毫的机会。

　　“这小子真的是太恐怖了，我们都不是对手啊。”那些观众现在已经知道了，不是刘彻太弱，而是夏凡尘太强大了。

　　一名领域境八层的小子居然能爆发出如此强大的战斗力，等到他彻底的晋入大能之后，那该多强大了。

　　在此时，众人都不敢去想象了。

　　他们心中还是有些激动的，因为夏凡尘若是成长起来了，对他们铸造师公会有着很大的帮助的。

　　现在的夏凡尘是非常年轻的，对魔殿的威胁是非常大。也许今后，因为夏凡尘的存在，导致整个魔殿覆灭也不一定。

　　然而此时的刘彻并不会这样想，在他的心中，他就是想让夏凡尘早点去死。如果夏凡尘不死的话，对他们刘家的威胁实在是太大了。

　　搞不好，他们刘家的未来就要断送他的手中。

　　“刘彻，如果我没有猜错的话，你也是邪魔的卧底吧？”经过长时间的碰撞之后，夏凡尘也基本确定了刘彻的体内也用着邪魔种子。

　　现在夏凡尘当着这么多的人面前，他就一定要说出来。

　　“夏凡尘，你不要血口喷人。我可是铸造师公会的精英，怎么可能有邪魔的种子。”当刘彻听到夏凡尘的话之后，他的脸色都变得非常的难看。他怎么都没有想到，自己隐蔽得如此的隐秘，居然还是被夏凡尘发现了。

　　当众人听到夏凡尘的话之后，他们也露出了不可思议。若是刘彻真的拥有邪魔种子的话，那就太劲爆了。

　　不过在此时，众人都有些不相信刘彻起来了。若是刘彻真的拥有邪魔种子的话，他们也要群起而诛杀。

　　“怎么了？现在你却不承认吗？那我现在就让你暴露出原型。”夏凡尘微微一笑，便加大了对刘彻的攻势。

　　此时的刘彻也保持着警惕，若是自己的种子真的暴露出来的话，他就真的没有机会了。

　　现在只要他能够坚持下来，那就是成功。

　　可惜现在，夏凡尘的攻击已经开始威胁到了生命，让他依旧不敢反抗。

　　在这种情况下，他的脸色已经变得非常阴沉了。若是最后他真的没有办法保住性命的话，他就要跟夏凡尘同归于尽。

　　若是自己能够将夏凡尘给击杀的话，那他们刘家一定会得到魔殿的重用的。

　　不过现在他只要有机会，他就不能暴露，就要一直保持下去。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在此时，夏凡尘便飞速的爆发出他的极致之火，将刘彻彻底的包围了起来。

　　此时的刘彻脸色变得更加的难看，他怎么都没有想到，那些极致之火居然开始不断的燃烧着他的能量。如果这样下去的话，他就要被夏凡尘耗死。

　　不过现在，他还是没有勇气去反击，他舍不得去死。

　　因此，到了此时，他便用力的压制着自己的种子。就算夏凡尘发现了，他越不能让众人知道他的体内有邪魔种子。

　　“呵呵呵，隐藏得还真好，不过你很快就会暴露的。”夏凡尘见对手极力的隐藏着，他便再一次加大了力度。他现在已经确定了对方拥有邪魔种子，他就要让对方暴露。

　　只要对方彻底的暴露了，就算他夏凡尘将对方斩杀，那所有人都黄无话可说。

　　“夏凡尘，你就不要血口喷人。我体内根本就没有你所说的邪魔种子。你这样就是想要快速的杀了我吧，何必用这样的手段呢？”刘彻的脸色变得非常的难看，但是还是苦苦的坚持着。只要有一丝机会，他就不能让他暴露。

　　“等着吧，你很快就会暴露的。”夏凡尘的脸上没有丝毫的表情，就是用自己的火焰去考验对手。

　　只要对方体内真的有邪魔种子，那就没有办法坚持住他烈火的考验。他现在就要看看，现在的刘彻到底能够坚持多长的时间。

　　实此时的刘彻身体开始不断的颤抖起来，在这种压力下，他终于有些受不了。

　　不过到了此时，他还是努力的坚持着。不到最后时刻，他就不愿意暴露自己。

　　然而到了这个时候，从刘彻的体内，开始缓缓的冒出魔气。

　　当众人看到刘彻的变化之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，这刘彻居然真的是邪魔。

　　这样的事实，他们还真的没有办法接受。

　　“好一个刘彻，真的没有想到，你居然是邪魔。”在瞬间，所有人都冲着刘彻大吼着。

　　现在从刘彻的体内不断的爆发出魔气，让他们基本可以肯定，这刘彻就是邪魔。

　　“哈哈哈……”此时的刘彻也非常的清楚，自己依旧完全隐瞒不住了，便开始大笑起来：“老子是邪魔又如何，就凭借你们这些废物，就能够对付我吗？真的是太搞笑了。”

　　“既然你露出了尾巴，那我就可以光明正大的击杀你了。”此时的夏凡尘的脸上露出了一丝微笑，冷冷的冲着刘彻说道。这一刻，夏凡尘的气势再一次提升，让他的火焰全部都爆发出来，努力的包裹着对手。

　　夏凡尘非常的清楚，对付这些邪魔，用自己的火焰是最好的方式。

　　刘彻在夏凡尘的火焰之中是非常难受的，他现在想要对夏凡尘发动攻击，那首先需要做的，就是摆脱夏凡尘的火焰。

　　可惜的是，此时的夏凡尘已经没有打算给对手机会的。无尽的火焰爆发，将对手彻底的包围着，他冷冷的冲着对手喝道：“废物，在我的火焰之中，你是没有丝毫的机会的。你还是乖乖的受死吧。”

　　“夏凡尘，既然我已经暴露了自己，那我就可以跟你拼命。老子告诉你，就算我死，我这一次也不会让你好受。”现在的刘彻已经做好了跟夏凡尘拼命的机会，就算他去死看，他也要让夏凡尘去死。

　　夏凡尘听到对手的话之后，他便后退了几步，跟对手拉开了一定的距离。他开始控制着自己的火焰，不然对手有丝毫的机会跟他拼命。

　　他的目的就是为了让刘彻暴露，既然现在对手已经暴露，他就可以轻松的将对手灭杀。

　　大量的火焰让刘彻彻底的被束缚，他想要移动一下，都是非常的困难的。

　　然而现在，他一点都不甘心。刘彻需要做的，就是要跟夏凡尘同归于尽。

　　“夏兄弟，你需要我们帮忙吗？我们可以陪你一起诛魔。”在此时，旁边的观众也冲着夏凡尘说道。他们身为铸造师公会的众人他们就把击杀邪魔当成自己的责任。

　　“多谢各位的好意，这一次我完全可以杀了这个废物。”夏凡尘非常客气的冲着众人说道。他能够感受到日常的气氛，他的心中是非常高兴的。

　　然而他现对付刘彻，他一个人完全足够了。若是其他人加入的话，也许还会增加不必要的损失。

　　因此，夏凡尘才决定拒绝了众人，让自己单独去击杀刘彻……


第517章 离开

　　众人听到夏凡尘的话之后，都缓缓的点了点头。他们也非常的清楚，现在让夏凡尘单独去击杀对手也许会更好一点。

　　只是他们身为铸造师公会的众人，他们就是时刻准备着。只要夏凡尘出现一点意外，他们就会全力的去战斗。

　　“夏凡尘，我刘彻今天就跟你拼了。”刘彻在如此的压制着，他完全没有办法接受现在的现状。他不断的大吼，让自己的气势全部爆发出来。

　　他只有这样，才能够冲出夏凡尘的火焰包围之中。

　　此时的夏凡尘脸色也变得非常的凝重，到了此时，他就是不会给刘彻丝毫的机会。

　　大量的魔气被夏凡尘炼化并且吸收，从而变成自己的能量。

　　让这场战斗变得一边倒，至于刘彻就成了夏凡尘的养料。

　　“邪魔就是邪魔，在我的面前，你是没有丝毫的机会的。”夏凡尘在完全控制住对手之后，冷冷的冲着刘彻喝道。

　　此时的刘彻还在努力的挣扎着，可惜的是，他现在大量的魔气被夏凡尘炼化掉，让他想要发力已经变得非常的困难了。

　　众人看到夏凡尘如此强大的战斗力之后，他们都不由深吸了一口凉气。在他们的心中，夏凡尘简直就是邪魔的克星。

　　此时，众人大的心中都在不断的想着，这夏凡尘到底能够击败多强大的邪魔呢。

　　现在他们每个铸造师都是非常的高兴了，他们铸造师出了如此的天才，他们就可以更好的去击杀邪魔了。

　　“我该怎么办？我该怎么办？”此时的刘彻的身体在不断的颤抖着，他的心中也在不断的思考着。

　　不管怎么样，他都不甘心如此的死在夏凡尘的手中。

　　因此，他现在依旧要反抗。

　　只是所有人都非常的清楚，现在的刘彻已经没有丝毫的机会了。最后只要等待着死亡即可。

　　“刘彻，你是没有丝毫的机会的，乖乖的受死吧。”夏凡尘缓缓的盘坐在了地上，开始安心的吸收起炼化出来的能量起来。

　　之前他的身体强度已经得到了很大的提高，现在有如此好的补品，对夏凡尘来说，就是大好事。

　　他现在将所有能量吸收，让他直接晋入领域境九层。

　　眼睁睁的看着自己的对手在突破，刘彻却没有丝毫的办法，让他心里还是非常难受的。

　　随着夏凡尘的进步，他的火焰强度也变得更加的恐怖。在这种情况下，刘彻只有在地上不断的翻滚起来。

　　众人看到刘彻如此的模样，都没有一个人去同情他。在这些铸造师的心中，他们是最痛恨邪魔了。

　　只是让他们没有想到的是，在他们铸造师内部居然出现了如此强大额邪魔。等到他们出去之后，他们一定会全力的弹劾刘家。

　　也许刘家在铸造师公会的地位马上就保不住了。

　　火焰不断的煅烧，将刘彻体内的能量全部吸收，也让刘彻彻底的变成了一个废人。

　　随后，随着夏凡尘火焰的熄灭，刘彻也彻底的变成了灰烬。

　　“各位，你们都看的非常清楚。这刘彻就是邪魔，我将他斩杀于此，各位应该没有意见吧？”夏凡尘缓缓的站了起来，冲着观战的众人问道。

　　“当然没有意见。”众人都没有丝毫的犹豫，便冲着夏凡尘说道。

　　他们从内心里还非常感谢夏凡尘呢，如果他们让刘彻一直生活在铸造师公会之中，那决定是一个大隐患呢。也许到最后，他们的性命就要受到威胁。

　　“那请各位出去之后帮我做一个见证，我要对刘家彻底的清查。”夏凡尘再一次冲着众人说道。

　　“没有问题。”众人都非常的认同夏凡尘的观念，这一次他们必须要对整个刘家进行清查。

　　所有人都认为，这刘家决定是有问题的。如果让这样一个炸弹留在铸造师公会，他们怎么也不能心安。

　　解决刘彻之中，众人都缓缓盘坐在了地上。有着夏凡尘在此，他们彼此都没有丝毫的争斗。

　　他们只所以能够提前来到出口，那也意味着他们有着很大的收获。他们现在需要做的，就是等待着出口开启，走出这材料空间。

　　在此期间，那两位黄袍人也来到了出口，当他们看到夏凡尘已经在等待之后，顿时兴奋了起来。

　　“先生，这个你拿着。”那两个黄袍人快速的来到了夏凡尘的身边，将宝石放在了夏凡尘的身前。

　　现在的夏凡尘看到这两位黄袍人的表现之后，他也缓缓的点了点头。他没有想到，这两人居然一点都不贪财。

　　不过此时夏凡尘已经不需要这一点材料了，他便冲着他们两人说道：“这个你们两个拿住着。”

　　“先生，这怎么可以？”那两个黄袍人都没有收下眼前的材料，只是他们的心中还是非常感动的。他非常清楚这块宝石的价值，如果拿到外界去的话，一定会价值连城。

　　让他们没有想到的是，夏凡尘居然会将他送给他们。

　　“我让你们拿着就拿着，你们可要用这块材料铸造出好的武器出来，今后随我一起杀魔。”夏凡尘非常认真的冲着他们两人说道。

　　他们现在也只能让他们两个去瓜分这块材料，所谓的财不外露。如果他将材料广场的事情暴露出来的话，指不定会遭到很多人的哄抢。

　　“我们一定会全力的跟随先生杀魔的。”那两个人黄袍人都没有丝毫的犹豫，马上就跪在了夏凡尘的面前。

　　他们更加坚定了他们的决心，他们都非常清楚，如果跟着夏凡尘的话，他们的前途一定是不可限量的。

　　“你们起来吧，你们这是最后一次向其他人下跪了。从此以后，你们只能顶天立地的杀魔，不可再跪。”夏凡尘淡淡的冲着他们两人说道。

　　那两个黄袍人没有丝毫的犹豫，便快速的站了起来。

　　众人看到那两个黄袍人得到如此好的好处，他们都有些羡慕起来了。在这一刻，他们甚至有一丝想要投靠夏凡尘的想法了。

　　“黄先生，马鹏他们怎么跟你们分开了？”夏凡尘见马鹏没有跟他们在一起，便向他们问道。

　　“都是该死的刘彻，马鹏为了掩护我们保护赤精宝石，专门去引开刘彻。至今我们也不知道他们的下落。”黄立仁非常气愤的说道。此时，从他的话音之中，也蕴含着强大的杀机。

　　此时夏凡尘的眼神之中也冒出强烈的杀机，他冷冷的说道：“如果南疆铸造师公会出现一点状况，那我就要让整个刘家陪葬。”

　　“先生，在材料空间之中，好像还有刘家的人。”黄立仁非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“是吗？那我现在就要检查一下，他们到底是不是邪魔了。”夏凡尘的全身都蕴含着杀机，冲着众人说道。

　　“他是刘敏，是刘家的旁支弟子。”很快，在人群之中的一名青年便推了出来。

　　“先生饶命，我们旁支弟子真的不是邪魔啊。”刘敏马上就冲到了夏凡尘的面前，马上就跪了下去。

　　“那你的意思是说？刘家嫡系弟子都是邪魔？”夏凡尘将火焰缓缓的包裹着刘敏，冲其问道。

　　“他们是不是邪魔我并不知道，我只知道，我们刘家嫡系弟子跟邪魔走得很近。他们暗地里貌似有什么交易。”刘敏对夏凡尘不敢有丝毫的隐瞒，便非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“呼～～～～”

　　当众人听到这一个消息之后，他们都忍不住深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，刘敏居然会爆出如此的消息。

　　“此话当真。”夏凡尘已经对刘敏的身体进行了检查，并没有发现刘敏的身体内蕴含魔种，也对他改变的态度。

　　“小人不敢肯定，但是百分之八十可以确定。”刘敏非常恭敬的冲着夏凡尘说道。他现在能够清楚的感到夏凡尘的威压，也不敢有丝毫的反抗。

　　“很好，如果那嫡系弟子真的跟邪魔又勾结的话。那你们旁支就成为刘家的主干。”夏凡尘的话非常的简单，他的意思就是，等到确认刘家嫡系弟子跟邪魔又勾结的话，他就要进行大清理。

　　“只要能够将邪魔处理干净，我刘敏一定会协助先生。”当刘敏听到夏凡尘的话之后，他全身都为之一振。他非常的清楚，如果真的确认嫡系弟子跟邪魔又勾结的话，他在刘家的地位一定会大大的提高。

　　到时候，他们这一支也许就变成嫡系弟子。

　　“各位，你们可知道，这一次刘家的弟子进入了有多少？”夏凡尘再一次冲着众人问道。

　　“启禀先生，我们刘家一共进来了五十名。我们旁支弟子只有名，其他的都是嫡系弟子。”刘敏再次冲着夏凡尘说道。

　　“哦？那其他的四十多名呢。”夏凡尘扫了所有人一眼，并没有发现在其中有刘家弟子的存在。

　　众人也感到非常的诧异，他们怎么都没有想到，现在刘家的弟子居然一个都不存在。

　　到了此时，他们都不得不去怀疑整个刘家都有问题了。

　　很快，众人再次安静了下来。他们现在需要做的，就是安静的等待着。

　　他们相信，在出口开启之时，刘家的弟子一定会出现的。

　　整整一天的等待，刘家的弟子居然没有一个人出现。

　　然而在此时，整个出口已经缓缓的开启了。

　　“各位，你们就先出去吧，并且将这件事情告诉给会长，我就在这里多等待一段时间吧。若是那些废物真的是邪魔的话，那我就让他们永远留在材料空间之中。”夏凡尘见刘家的弟子还没有出现，便冲着众人说道。

　　“万事小心。”众人听到的夏凡尘的话之后，便拱手冲着夏凡尘说道，随后，他们便快速的走出出口。

　　然而在此时，那些猿猴已经完全着急了起来，对他们来说，这是唯一的机会，如果他们最后错过了这个机会，他们就只有永远留在整个材料空间之中。老大非常焦急的冲着夏凡尘问道：“先生，你倒是先出去啊。不然的话，我们就没有机会出去了。”


第518章  推迟大赛

　　“各位先不要着急，我现在不先出去的原因就是掩人耳目。等到他们全部出去之后，我才能将你们带出去。不然的话，那就太轰动了。”夏凡尘忙冲着这些猿猴解释着。

　　现在夏凡尘留在原地就是有两个目的，一是等待着刘家的弟子，看看他们到底是不是邪魔。第二就是等众人全部出去之后，再带着猿猴离开材料空间。

　　现在距离出口关闭还有一段时间，夏凡尘一点都不着急。

　　那些猿猴听到夏凡尘的话之后，他们都顿时送了一口。他们都安心了下来，随着夏凡尘一同等待。

　　很快的时间，马鹏等人便快速的冲到了出口。

　　“小子，没有想到你还活着啊。我们赶紧出去吧，刘家的人马马上就要来了。”马鹏看到夏凡尘还活着之时，顿时兴奋了起来。只是他现在也非常的焦急，因为他们遭到了刘家人马的追杀。

　　“马会长先出去吧，这里全部都交给我。两位，你们也先出去吧。在外面等待着我就是。”夏凡尘看到马鹏等人到来之后，也松了一口气，忙冲着众人说道。

　　“小子，刘家的势力非常强大，我们还是一起出去吧。”出于对夏凡尘的关系，马鹏再一次冲着夏凡尘说道。

　　“马会长，我们先出去吧。这里交给先生一定可以的。”黄立仁两人可知道夏凡尘留在此处的目的，他们便冲着马鹏等人说道。

　　身为铸造师会长，马鹏何等的聪明。他便点了点头，直接进入了出口。

　　在出口外面，只剩下夏凡尘和五名猿猴在静静的等待着。他们一是等待着刘家众人的到来，二是等待着出口将要关闭的那一刻。

　　对夏凡尘等人来说，他们的机会只有一次，他们必须要好好的把握着。

　　很快时间，黑压压的人马便出现在了夏凡尘的面前，他们正是刘家的众人。

　　夏凡尘的目光猛然收缩了起来，冷冷的看着众人。

　　“小子，别挡住我们的路，给我让开。”这些刘家弟子并不认识夏凡尘，非常嚣张的冲着夏凡尘大吼着。

　　现在材料空间马上就要关闭，他们必须要在关闭之前冲出材料空间。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，便将自己的火焰全部都爆发了出来。

　　他爆发的速度，让刘家的众人都没有办法闪躲，他们只有死死的被夏凡尘的火焰包裹着。

　　那些刘家弟子被夏凡尘的火焰包裹之后，从他们的体内缓缓的溢出魔气，让夏凡尘的脸上出现一丝杀机。

　　他现在已经完全可以决定，眼前的这些人，体内都蕴含着魔种。

　　那些刘家弟子的脸色却变得非常的难看，他们非常的清楚，他们已经暴露了。

　　“杀～～～”其中的一人没有丝毫的犹豫，便大吼一声，直接冲向夏凡尘。

　　所有的刘家人都接受到了命令，他们也飞速的冲向夏凡尘。现在在这个世界上，也只有夏凡尘发现他们身份。只要他们将夏凡尘杀掉，这个世界上就没有人知道他们的身份了。

　　“你们还想杀我，真的是搞笑。”夏凡尘将自己的火焰全部都爆发了出来，开始不断的煅烧着刘家的弟子。大量的能量不但的涌入夏凡尘的体内，让夏凡尘变得更加的强势。

　　然而那些刘家的弟子也夏凡尘的火焰之中，居然在短时间之内没有办法形成有效的攻击。在此时，他们也着急了起来。如果在这个时候，出口关闭的话，他们就没有丝毫的机会出去了。

　　他们的身上都背负使命，如果永远困在材料空间的话，他们是完全没有办法接受的。

　　“先生，出口要关闭了。”在此时，老大非常焦急的冲着夏凡尘提醒着。

　　“先不要着急，我是不会给他们丝毫的机会的。”此时的夏凡尘依旧非常的淡定，他还是不断的炼化眼前的对手，让对手的能量开始枯竭。

　　并且有些刘家的弟子在夏凡尘的火焰之中，开始毙命。

　　“真的是心惊胆战啊，还请先生快点。”那些猿猴却完全淡定不了，非常着急的冲着夏凡尘说道。

　　刘家的众人也希望夏凡尘能够快点收手，那样的话，他们就有机会冲出材料空间了。

　　然而夏凡尘依旧没有撤退的意思，依旧在炼化着刘家的众人，让刘家的众人开始绝望起来。

　　在此时，刘家的众人已经完全被逼急了。他们在这个时候，都拿出了他们最为强大的战斗力，准备最后一搏。

　　然而，他们所爆发的气势越强大，夏凡尘炼化起来就更快一点。

　　不过刘家的众人在夏凡尘的攻击之下，依旧没有形成丝毫的反击。

　　“你们这些废物，你们没有资格生活在东龙大陆，还是好好的留在材料空间吧。”夏凡尘知道时机已到，现在刘家众人的实力已经严重的下降，他们想要在材料空间之中生存下去已经非常的困难。

　　夏凡尘大手一挥，便将身后的五名猿猴收入自己的火之空间之中。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘又一次攻击，让刘家的众人倒飞了几步。

　　夏凡尘也包围住了这个机会，用他最快的速度冲出材料空间。

　　在材料空间的刘家弟子都绝望的坐在了地上，他们都非常清楚材料空间的恐怖。从此以后，他们是没有机会冲出去了。

　　并且材料空间之中危险异常，他们现在基本上都是通天境的修为，他们想要在材料空间之中生存下去，那几乎是不可能的。

　　当看到夏凡尘冲出材料空间之中，马鹏等人也松了一口气。对他们来说，夏凡尘就是他们的希望。如果夏凡尘出事的话，他们的地位就将一落千丈。

　　“小子，怎么样了？”马鹏忙走了过来，向夏凡尘问道。

　　“那些废物是没有机会活下来了。”夏凡尘非常满足的冲着马鹏说道。对于这次行动，夏凡尘也是非常满意的。

　　当铸造师公会会长看到夏凡尘走出来之后，他也满意的点了点头。其实他已经做好的援救夏凡尘的准备，若是夏凡尘被困在材料空间之中，他也要强行将夏凡尘救出来。

　　在他的心中，夏凡尘就是他们铸造师公会的希望。只要让夏凡尘成长下去，他们才有资本去对抗整个魔殿。

　　“小子，你发现什么了吗？”在此时，铸造师公会会长也非常认真的冲着夏凡尘问道。他非常的清楚，此时的夏凡尘一定是发现了什么。

　　“会长大人，我现在请求你推迟铸造师大赛的举行。”夏凡尘也是非常认真的冲着铸造师公会会长说道。

　　当夏凡尘说出这句话之后，所有的铸造师都深吸了一口气。他们怎么都没有想到，夏凡尘居然会提出推迟铸造师大赛的举行。

　　在他们的心中，铸造师大赛是所有铸造师梦寐以求的盛况啊。一般有天大的事情，都没有中止过。

　　然而现在，夏凡尘居然要中止，让很多铸造师都没有办法接受。

　　“中止可以，但是你必须要给我一个理由。”铸造师公会会长稍稍思考之后，笑着冲着夏凡尘说道。他非常的清楚，夏凡尘是不会草率的。既然提出中止，那就证明事情非常的重要。

　　如果是关系到铸造师的存亡，他们也必须要中止铸造师大赛的举行。

　　“各位，你们都知道刘家的很多都蕴含着魔种吧”夏凡尘向众人认真的问道。

　　“这是事实，但是我们可以在铸造师大赛之后在去办事啊。”所有的铸造师都缓缓的点了点头，他们都非常的清楚，刘彻的体内确实拥有魔种。

　　但是这样的理由，让他们没有办法中止铸造师大赛的举行。在他们的心中，处理刘家完全不急于一时。

　　夏凡尘无奈的摇了摇头，他没有想到，这些铸造师居然如此的迂腐。不过他已经决定好了，就算不参加铸造师大赛，他也要清理刘家。

　　随后，他再一次认真的冲着所有人说道：“这件事情我们必须先做，不然的话，就会给刘家很多准备的时间。”

　　众人听到夏凡尘的话之后，他们再一次陷入了考虑之中。他们都知道，他们这一次发现刘家与邪魔勾结是一次意外。

　　他们刘家可是铸造师公会五大家族之一啊，这件事情也非常的严重。若是现在不行动的话，也许会让刘家反戈一击。到时候，整个铸造师公会都非常的惨重。

　　很多人都陷入了沉思，他们都不断的思考着，很难做出选择。

　　“我认为我们应该马上对刘家动手，不然的话，他们有可能破坏我们铸造师大赛。”马鹏是非常支持夏凡尘的，忙向众人说道。

　　“我也认为我们应该对刘家动手。”朱富也非常激动的冲着众人说道。他们朱家跟刘家可是死对头，如果在这个时候好好的打击一下刘家的话，他们是非常愿意的。

　　很快，李家和宋家的众人也表态了。他们认为，也要去清算刘家。

　　在此时，夏凡尘微笑的看着王家的众人，向他们问道：“王兄弟，不知道你怎么看呢？”

　　“我认为，我们要先去清算刘家。”王立群可一点都傻，在这个时候，他必须要站好一个位置。此时刘家衰弱已经是大势所趋，他王家也只有选择夏凡尘。

　　其他的四大家族都已经表态，其他的铸造师们也认同了夏凡尘的观念，冲着铸造师会长说道：“会长，我们也认为，我们这一次要先去解决刘家。”

　　“好，那我们就先去解决刘家吧。”铸造师公会会长也缓缓的点了点头，便冲着夏凡尘说道：“夏凡尘，这件事情就全权交给你去处理了。”

　　其实他心中早就做好了决定。就算现在终止铸造师大赛，他也要先去解决刘家。

　　他身为铸造师公会会长，也坚决不允许他们铸造师公会出现任何的内奸。

　　“是，我一定会全力的打击邪魔的。”凡尘也露出了满意的笑容。


第519章 清算刘家

　　到了这个时候，每个人的表情都变得凝重起来，他们的目光都看向了夏凡尘，等待着夏凡尘的指示。

　　他们都不是傻子，他们都非常清楚，铸造师公会会长将这个指挥权交给夏凡尘的意义。他们都已经决定好了，今后就跟着夏凡尘混。

　　并且他们相信，跟着夏凡尘一定是前途无量的。

　　黄立仁和黄立国两人没有丝毫的犹豫，马上就站在了夏凡尘的身后，他们都为站在夏凡尘的身后感到非常的自豪。

　　“刘敏，现在你愿意听我的命令吗？”夏凡尘非常认真的冲着刘敏问道。现在的刘敏可是刘家在广场之上唯一幸存的，他对夏凡尘来说，作用也是非常大的。

　　此时的刘敏早就决定好了，他非常清楚，他们刘家嫡系马上就要完蛋了。那他现在需要做的，就是好好的跟着夏凡尘。

　　只要他能够为夏凡尘办事，他相信，今后的刘家就会属于他。

　　“先生请说，我刘敏绝对不会与邪魔为伍，誓死跟随先生。”刘敏也没有丝毫的犹豫，马上就表明了自己的决心。

　　“很好，你现在就赶紧的回到刘家吧。如果你们旁支的弟子想要生存的话，那就给我做好准备。至于你们能够做出怎么样的准备，那我就不用提醒你们了吧。”夏凡尘说道。

　　“小人明白，我马上就回去。”刘敏说完，就没有丝毫的犹豫，马上就向刘家走去。

　　他非常清楚夏凡尘的话是什么意思，现在他们旁支想要起来的话，那不反抗可不行。

　　他们旁支需要做的，就是跟着夏凡尘一起去诛杀邪魔。

　　“各位，我们先等一下再行动吧。”夏凡尘见刘敏回去，他也非常的放心。现在他们就让刘家旁支准备一下，然后他们再一举进攻，那样的把握就会更大一点。

　　众人都坚定的点了点头，他们都非常的清楚，现在的夏凡尘就是打算用最小的损失去诛杀刘家的邪魔。

　　那铸造师公会会长对夏凡尘的决策也非常的满意，他看的非常的清楚，现在的夏凡尘的行动并不是针对整个刘家，而是针对邪魔。

　　然而在此时，刘家大殿之中，刘汉初坐在主座之上。

　　“家主，不知道为什么，铸造师大赛并没有开始。”在刘汉初下面，一名家丁非常恭敬的冲着刘汉初说道。

　　那刘汉初听到这个消息之后，他的眉头也微微一皱，便向对方问道：“这是怎么回事？”

　　“属下也不知道，还有一件更加稀奇的事情。”那名家丁再次说道。

　　“你能将一句话一次性说完吗？”刘汉初有些不耐烦的说道。

　　“据探子报道，我们刘家没有一个人出现在广场之上。”那名家丁非常恭敬的说道。说完之后，他便直接跪在了地上。

　　“什么？”当刘汉初听到这个消息之后，他脸上露出一脸的不可思议。他没有想到，自己的弟子居然会全部消失。

　　“那我们的计划还施行吗？”那家丁跪在地上非常恭敬的问道。

　　“施行。只要铸造师大赛开始，我们就要进行破坏。那铸造师大赛之上出色的铸造师，我们都要让他们去死。”刘汉初感觉到一丝不对劲，但是他还是准备着他的计划。

　　现在他就是邪魔的走狗，他就要为邪魔破坏掉整个铸造师大赛。到时候，他们来一个内引外合，整个大陆也许就会属于他们。

　　“是。”那家丁不敢再大殿之中逗留，说完一切之后，便马上退下。

　　此后，刘汉初一屁股坐在椅子之上，口中喃喃的说道：“刘彻可是我最为依靠的人，他应该不会出事的。不管怎么样，我这次的机会不会失败。”

　　然而在刘家的西院，刘敏已经回到了刘家，他直接跪在了一名白花老人面前，非常恭敬的说道：“爷爷，铸造师公会要处理刘家了。我们旁支的未来，全部由你定夺。”

　　“会长怎么说？”那名白发老人端坐在椅子之上，向刘敏问道。他正是刘家旁支的大长老——刘汉明。

　　虽然他是大长老，但是他在刘家之中的地位是非常卑微的，完全说不上话。

　　“会长说，我们旁支好好的准备一下。”刘敏将夏凡尘对他说的话告诉了刘汉明，让自己的爷爷定夺。

　　“我明白了。”刘汉明缓缓的点了点头，他马上就明白了会长的意思。随后，他便冲着刘敏说道：“敏儿啊，你现在就去秘密的通知旁支的所有子弟，只要铸造师公会的人马进入我们刘家，我们马上就去攻击刘家嫡系子弟。”

　　他身为旁支大长老，能够让旁支子弟在刘家苦苦的支撑着，那也是一方人物。他现在非常清楚铸造师公会给他的信号，到了现在，他们刘家旁支想要上位，必须要冒险一次。

　　只要他们成功，他们就能够取代嫡系，成为当家人。

　　刘敏听到自己爷爷的决定之后，也顿时兴奋了起来。他没有犹豫，便冲出大房间，开始秘密的去通知旁支的子弟。

　　大长老的话在旁支子弟心中，那就是圣旨一般，比家主的命令还管用。既然大长老让他们进攻，他们就会全力的去进攻。

　　在这一刻，所有不知道原因的旁支子弟都兴奋了起来。他们尽管不知为什么要去反抗，但是他们有机会反抗，对他们来说，就是一件非常激动的事情。

　　然而在铸造师广场，夏凡尘缓缓的睁开了眼睛，冲着所有的铸造师问道：“各位，你们都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”所有的铸造师都摩拳擦掌，恨不得马上就对刘家出手。

　　“出发。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便飞速的向刘家冲去。

　　所有的铸造师都跟在夏凡尘的身后，快速的向刘家冲去，只是他们的速度完全不是夏凡尘的对手。很快的时候，夏凡尘就将他们甩得远远的。

　　所有的铸造师都只有咬着牙，努力的跟上夏凡尘的节奏。

　　但是，他们还是没有赶上夏凡尘。

　　刘家生活在铸造师公会总部之中，也是五大家族之中实力最为强大的。就算他们旁支的子弟，都不知道比整个朱家强大多少倍。

　　很快的时间，夏凡尘便飞速的冲到了刘家的门外。

　　“你是什么人？闲杂人等赶紧滚开。”刘家门外的两名护卫完全是目中无人，冷冷冲着夏凡尘大喝着。

　　“闲杂叫你们家主赶紧出来，不然的话，我就杀你们。”夏凡尘面无表情的看着那两名护卫，冷冷的喝道。

　　“我们家主岂是你想见就能见的？如果你再不滚开的话，老子就要杀了你。”那两名护卫顿时大笑了起来。在他们的眼中，夏凡尘想要见他们家主就是一个笑话。

　　这两名护卫的实力不是很强，夏凡尘很快就感受到了对方的体内都有着邪魔种子。他的心中也暗暗吃惊，他没有想到，刘家居然快被邪魔操控。

　　对于邪魔，夏凡尘根本就不会手软。他也没有丝毫的犹豫，便向对手出手。

　　“轰隆隆～～～～”

　　夏凡尘的火焰落下，直接将外面的护卫解决掉，便大步的向刘家内院走去。

　　此时，刘敏马上就冲到自己的爷爷的面前，非常激动的说道：“爷爷，现在铸造师公会派人来了，貌似只有夏凡尘一个人。我们该怎么办？”

　　此时刘汉明没有丝毫的犹豫，便冲着刘敏说道：“只要来人，我们就进攻。赶紧的传我命令，旁支子弟全部进攻嫡系子弟。”

　　“我们可能胜利吗？”此时刘敏心中感觉到不安。现在只有夏凡尘一个人到来，让他心中很没有底气。

　　“顾不上那么多了，赶紧的。”刘汉明非常的清楚，现在是选择进攻的最好时机。如果错过了这段时机，他们想要崛起就没有希望了。

　　就算现在风险大一点，他们旁支必须要赌一把。为了他们能够上位，也为了整个刘家能够延续下去，他们必须要进攻。

　　刘敏何等聪明，马上就清楚了自己爷爷的心思，马上就冲着早就准备好的旁支子弟说道：“各位，现在都给我进攻。”

　　“是。”这个命令是他们大长老的命令，他们就没有丝毫的犹豫，马上就向刘家发动了攻击。

　　在这一刻，整个刘家都开始震动起来。

　　“家主不好了，刘汉明反了。”刘家旁支子弟造反的消息马上就传到了刘汉初的耳中。

　　“岂有此理，居然在这个节骨眼上造反。传令下去，杀无赦。”刘汉初没有丝毫的犹豫，马上就下达了命令了。

　　现在是他们刘家崛起的最佳时机，他就不能让内部乱起来。现在他必须用最快的速度将刘汉明压制下去。

　　夏凡尘感受到西方的战火之后，他也满意的点了点头，刘家旁支弟子并没有让他失望。

　　既然对方敢于战斗，夏凡尘就不能让对方有很大的损失。他现在为了掩护刘家旁支弟子，也没有丝毫的犹豫，开始在刘家内院大杀特杀，直攻大殿。

　　在这个时候，整个刘家彻底的混乱了起来。

　　尤其是夏凡尘的火焰爆发，让整个刘家都开始燃烧起来。

　　“又是那小子，夏凡尘，既然你来了，我一定要杀了他。”刘汉初知道是夏凡尘到来之后，他顿时兴奋了起来。甚至在这一刻，他忘记了去破坏铸造师大赛。

　　他非常清楚夏凡尘对魔殿的含义，若是他能够将夏凡尘除掉的话，那比破坏一个小小的铸造师大赛更加的重要。

　　“刘星，让长老堂的众人先不要去对付旁支子弟了，全力的去绞杀夏凡尘。这一次，我也要出手去击杀那小子。”刘汉初因为夏凡尘的出现，马上就改变的计划。

　　他现在就要用最快的速度将夏凡尘灭掉。

　　在瞬间，刘家大量的高手便飞速的向夏凡尘冲去……


第520章 大杀特杀

　　感受到如此的高手的气息，夏凡尘并没有丝毫的紧张。他依旧是我行我素，大杀特杀。

　　很快的时间，大量的高手便将他直接包围了起来，冷冷的冲着夏凡尘大喝道：“小子，你居然敢来我们刘家撒野，真的是找死。”

　　“你们有资格让我死吗？那就来试试吧。”夏凡尘完全没有感觉周围的这些人是高手，他们都是邪魔，在夏凡尘的眼中就是小丑。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在瞬间，夏凡尘便爆发出他最为强悍的火焰，将对手彻底的包裹了起来。

　　此时，他只要控制自己的火焰，就能够给对手造成很大的压力。

　　那些高手在夏凡尘的火焰之中，他们的脸色都变得非常的难看。他们非常清楚，他们绝对不能一直存在于夏凡尘的火焰之中。

　　不然的话，他们根本就没有办法碰到夏凡尘，他们都要丧生在火焰之中。

　　随后，他们便一起合力，试图冲出夏凡尘的火焰。

　　然而在此时，夏凡尘却冲着对手们冷笑着：“你们想要突破吗？那是不可能的。”

　　说完，他便加快了自己的控火速度，开始炼化他们体内的魔气。

　　大量的魔气被炼化，让那些高手体内在快速的枯竭。如果这样下去，他们只有被夏凡尘耗死。

　　很快的时间，他们的脸色又露出的笑容。

　　现在刘家的大量高手都非常的冲了过来，他们认为，只要他们到来之后，他们刘家就能够快速的将夏凡尘给解决掉。

　　不过夏凡尘依旧没有着急，他只有努力的控制火焰，先击杀眼前的敌人。

　　还没有等刘家后面的高手赶来，夏凡尘就轻松的将他周围的敌人解决。要知道，这十几名高手，在夏凡尘的火焰之中，不过坚持的十秒的时间。

　　夏凡尘并没有丝毫的犹豫，便快速的冲向对手。

　　刚刚准备攻击夏凡尘的刘家高手们看到夏凡尘如此强大的实力之后，他们在瞬间就犹豫起来了。他们怎么都没有想到，他们这一次面对的敌人居然如此的强大。

　　在这个时候，他们只有硬着头皮去面对夏凡尘，争取杀了对手。

　　而夏凡尘面对这样没有信心的对手，他解决起来便更加的轻松。大量的火焰涌动，让他的气势变得越来越强大。

　　夏凡尘也用获得的能量去攻击着对手，让刘家的高手没有丝毫的反击之力。

　　凡是邪魔，夏凡尘就是格杀勿论。

　　一路杀戮，很快的时间，夏凡尘便快速的冲到了刘家的大殿之外。

　　在此时，刘汉初缓缓的从大殿之中走了出来，微笑着看着夏凡尘说道：“小子，不愧是魔殿重金悬赏的人物，果然厉害。”

　　“好一个刘家，居然会勾结邪魔。看来你们是想灭族了。”夏凡尘的表情非常的严肃，冷冷的冲着对手大吼着。

　　现在他面对刘汉初，也是非常的谨慎。虽然他非常想去杀了对手，但是他必须要保证自己的安全。

　　在他们对峙的过程中，刘家长老堂的长老们也纷纷冲了上来，将夏凡尘彻底的包围了起来。

　　在刘家众人的心中，此时的夏凡尘想要逃走，那几乎是不可能的了。

　　只是让他们没有想到的是，此时的夏凡尘并没有想过要逃走。不管有多少人包围着他，他需要做的，就是全力的去击杀对手。

　　就算压力再大又如何，他的援兵就在后面。只要坚持一段时间，他们刘家就可以全部歼灭。

　　“夏凡尘，不得不承认，你的胆子还真的大，居然敢一个人闯我们刘家。”刘汉初冷冷的冲着夏凡尘说道。在他的眼中，夏凡尘已经在他的掌控之中。

　　他现在需要做的，就是用出他们刘家的全部力量，一举击杀夏凡尘。

　　“一个人闯了又如何？今日我还要用我最大的力量灭了你们。”夏凡尘的火焰不断的滚动，在不断的蓄势。只要周围的人马敢靠近他，他就要用他最快的速度击杀对手。

　　“好大的口气，给我杀。”这一刻，刘汉初一举完全安奈不住了。他没有犹豫，便飞速的向夏凡尘冲去。

　　刘家的所有高手那里敢迟疑，他们必须要在刘汉初之前去攻击夏凡尘。

　　若是他们的攻击全部落下的话，所有人可以肯定，这夏凡尘一定会变成一堆渣。

　　看到众人已经向他发动了攻击，夏凡尘依然站在原地，一动不动。

　　这样的行为，让刘家的众人信心十足。在他们的心中，这夏凡尘是完全吓傻了。

　　他们的速度再一次加快，用出他们最快的速速去轰向夏凡尘。只要他们能够杀死夏凡尘，他们就能够得到魔殿大量的好处。

　　“既然你们这么想找死，那我现在就成全你们。”在这一刻，夏凡尘的火焰汹涌的撞向周围的高手。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在火焰的冲击之下，那些高手的速度猛然降低。他们子啊瞬间也感觉到了很大的压力，知道自己都上当了。

　　可是现在，他们认为自己是没有退路的。如果他们后退，他们就没有机会击杀夏凡尘。

　　子啊此时，他们只有飞速的向前，用出他们最强的战斗力去面对夏凡尘。

　　夏凡尘周围的火焰是非常密集的，他们想前进一步，都是非常困难的。在如此多的火焰之中，夏凡尘的火焰不断的翻滚，不断的炼化他们体内的魔气。

　　炼化的魔气越多，夏凡尘火焰的强度就越大。

　　“后退。”刘汉初非常清楚，如果他们现在还不后退的话，他们就没有机会了。

　　到了这个时候，他们必须要快速的后退。不然，夏凡尘的火焰就有可能灭了他们整个刘家。

　　众人听到刘汉初的命令之后，就算他们很想解决夏凡尘，也不得不后退。

　　此时，众人都用恐惧的眼神看着夏凡尘。在他们的心中，这夏凡尘实在是在恐怖了。他们刘家所有高手的攻击，居然没有办法奈何对手。

　　如果跟对手缠斗下去的话，他们刘家还真的有机会被这样灭掉。

　　刘汉初大口的喘息着，他心中也在不断的想着：“难怪魔殿要全力的击杀他呢，真的没有想到，他居然如此的强大。”

　　刚刚面对夏凡尘受到打击之后，刘汉初也非常清楚，他们想要击杀夏凡尘是一件非常困难的事情。

　　但是他们又没有丝毫选择的机会，如果他们没有办法击杀夏凡尘，他们也没有办法破坏铸造师大赛了。到时候，就算他们前往魔殿投靠邪魔，对方也不会重视他们。

　　到时候，他们的地位也许会比在铸造师公会还差。

　　“你们这些废物，还想要杀我？可能吗？”夏凡尘傲立在众人的中央，冷冷的冲着所有人喝道。

　　看似他处于危险之中，但是众人却完全没有办法奈何他。

　　在这个时候，他们旁支的人马完全没有遇到多大的阻碍，也飞速的向大殿攻来。

　　如果刘汉初他们要在这里跟夏凡尘纠缠的话，他们整个刘家也许都要沦陷。

　　但是现在，他们已经完全没有办法抽身了，只有全力的去击杀夏凡尘。

　　“铸天大阵。”在此时，刘汉初也只有拿出他们的看家本事来面对夏凡尘。只有先将夏凡尘解决之后，他们才有机会清理内乱。

　　在这一刻，刘家的所有高手的身影都开始飞速的闪动起来。

　　夏凡尘站在他们的中央，能够清楚的感觉到，他们的气势在飞速的上升着。若是任由他们布置下去的话，自己还真的有可能面临危险。

　　夏凡尘完全不能坐以待毙，在这个时候，他们的身形飞速的动了起来，快速的冲向那些移动的刘家高手。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　夏凡尘手中拿出一把长枪，快速的刺穿对方的咽喉，开始击杀那些高手。

　　夏凡尘的阻止，仿佛没有办法让对方停止下来。他们所有人依旧快速的运动，让周围的压力越来越大。

　　“夏凡尘，我们祭出铸天大阵，你是没有办法阻拦的。等到我们完成之后，就是你的死期。”在此时，刘汉初也开始大笑起来。

　　他对他的铸天大阵充满了信心，只要成型，就能够爆发出十倍的威力。

　　不过让刘汉初没有想到的是，他们这一次包围的却是一名阵法大师。现在他们在夏凡尘的面前摆阵法，简直是找死。

　　夏凡尘很快就冷静下来，开始不断的观察着周围的一切，想出破阵之策。

　　很快的时间，夏凡尘的最近便露出了一丝微笑，冷冷的冲着刘汉初说道：“铸天大阵果然强大，不过你们现在差一个重要的一环。没有副手，你们的铸天大阵一点都不完美。”

　　“你怎么知道？”当自己的破绽被夏凡尘发现之后，刘汉初也深吸了一口凉气。让他想不到的是，夏凡尘居然能够如此的看出破绽。

　　他非常的清楚，就算自己的阵法形成。最后夏凡尘全力的攻击他的破绽，他们也完全没有机会阻拦。

　　所有的高手也充满了震惊，他们在布置起来的时候，也非常的忐忑。原本信心满满的他们，已经被夏凡尘打击得完全没有信心。

　　“你们就不要费劲布置了，只要我攻击你们右侧一下，转而后撤三步，再攻击你刘汉初，你们的铸天大阵就要被破。”夏凡尘继续冲着刘家的众人说道。可以说，他现在已经将刘家的铸天大阵看得透彻。

　　“呼～～～～”

　　众人听到夏凡尘的话之后，他们都深吸了一口凉气。他们都非常清楚，他们的缺点就是在这里。

　　只是让他们没有想到的，夏凡尘居然可以一针见血的说出来。

　　众人都非常的清楚，现在他们布置大阵已经没有丝毫的犹豫，马上停了下来，再次包围夏凡尘。


第521章 剿灭刘家

　　让他们想不到的是，就是因为他们的犹豫，给了铸造师公会很多的时间。

　　在夏凡尘战斗的时候，铸造师公会的众人也飞速的赶往了刘家，将刘家彻底的包围起来。

　　这一次铸造师公会清洗，也是非常谨慎的。凡是抵抗的刘家人，他们便全力的击杀。

　　若是对方不抵抗，铸造师公会的众人只是将他们囚禁起来，等到审查。

　　刘家的势力虽然非常的大，但是他们那里是整个铸造师公会的对手。何况他们的防御线已经被夏凡尘冲破，随着铸造师公会来到大殿外面，刘汉初的脸色都变得非常的难看。

　　他们怎么都没有想到，他们的计划居然暴露了。到了此时，刘汉初还是没有想明白，到底是他们那里出错了。

　　“刘汉初，你已经没有丝毫的机会了。若是现在认输的话，我可以留下你一条全尸。”夏凡尘见众人已经来到了他的身后，他的底气十足，冷冷的冲着对手喝道。

　　到了此时，他完全可以放开手脚去攻击了。

　　“这怎么可能？”刘汉初口中依旧喃喃的说道。很显然，现在这样的事实他是没有办法接受的。

　　“家主，我们就全力的战斗把。只有这样，我们才有出路啊。”在此时，众多的刘家高手也知道他们没有了退路，便冲着刘汉初大吼着。

　　到了此时，他们只有全力的战斗，不然就是死。

　　每个人都非常清楚，他们如果被铸造师公会处理的话，那下场一定是非常惨的。

　　“我们现在只有战斗，难道还有其他的路吗？”刘汉初也非常清楚，现在他们只有选择战斗。

　　“真的是冥顽不灵，既然这样，所有人全部攻击。”夏凡尘无奈的摇了摇头，既然对方不投降，那他就要拿出最大的战斗力去攻击整个刘家。

　　让整个刘家的邪魔彻底的消灭。

　　众人都没有丝毫的犹豫，便飞速的向刘家的众人发动攻击。

　　夏凡尘在此时并没有去参加战斗，而是退到了一边，让他的火焰持续爆发。

　　大量的火焰爆发，对铸造师公会众人来说，夏凡尘的火焰就是补品。他们在火焰之中战斗，完全能够提高一个档次的战斗力。

　　然而对刘家的邪魔来说，夏凡尘的火焰直接让他们的战斗力下降了几个档次。并且夏凡尘的火焰在不断的炼化着他们的能量，让他们完全不是铸造师公会的对手。

　　那些旁支子弟在刘敏的带领之下，也飞速的冲到了大殿之外，当他们看到夏凡尘之后，刘敏便非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“先生，西边的邪魔已经完全清理干净。”

　　“你们做得很好，为了你们的安全，都退到我的身后来。”夏凡尘对刘家旁支子弟的表现也是非常的满意，他们做出如此大的贡献之后，夏凡尘也开始刻意的保护他们。

　　“多谢先生。”刘敏心中稍稍有些感动，他没有想到夏凡尘居然会保护他们，他也没有丝毫的犹豫，便冲着所有的旁支子弟说道：“各位，全部到先生的背后来。”

　　当刘汉初看到旁支子弟到来之后，他的脸色也变得格外的铁青，他只有冲着刘敏大骂道：“好一个刘敏，你这个狗东西，我们刘家如此的培养你，你居然勾结外人来对付我们刘家。”

　　“你才是狗东西，身为铸造师公会的一员，居然去勾结邪魔。你知不知道，你这样的行为将让我们刘家陷入万劫不复之地。”此时的刘敏理直气壮，冷冷的冲着刘汉初喝道。

　　到了此时，刘汉初已经不是他们的家主，而是一名邪魔。只要是身为铸造师公会的人，那就要以诛魔为己任。

　　“等我将他们解决之后，我第一个就要杀了你。”刘汉初已经彻底的愤怒起来，冲着刘敏大吼着。他完全不能接受，等到刘家覆灭之后，那些旁支子弟就要上位。

　　“你有能力解决我们铸造师公会吗？邪不胜正，你是邪魔，你就没有丝毫的机会。”刘敏依旧非常冷静的冲着对手说道。他现在也兴奋了起来，只要等到刘汉初覆灭之后，他们旁支子弟就可以当家。

　　虽然他们今后没有了刘家这一颗大树，但是他们再也不用被那些嫡系子弟压制。他们身在铸造师公会之中，害怕什么危险呢？

　　刘汉初的心中非常的不甘心，他现在也爆发出他全部的战斗力去战斗。如果有机会的话，他就要摆脱当前的攻击，逃离出去。

　　只是此时，铸造师公会的众人完全不会给对手这样的机会。他们死死的缠住对手，如果他们让对手逃走了，那他们这一次的行动就是失败的。

　　“夏凡尘，我就算死，也要拉上你。”刘汉初突然之间爆发，并且直接冲着夏凡尘发动攻击。

　　“你有那个资格吗？”夏凡尘见对手向他冲来，他便拿出了他最快的速度，向对手冲去。

　　到了此时，他并不能后退。他一旦后退，他身后的人就要遭殃了。

　　就算他知道刘汉初有很大的危险，他也要冲上去。

　　那些与刘汉初战斗的人脸上变得非常的难看，他们非常清楚夏凡尘在铸造师公会之中的地位。如果在这个时候，夏凡尘出事了，那他们就吃不了兜着走了。

　　但是他们完全跟不上刘汉初的速度，只有眼睁睁的看着刘汉初和夏凡尘去碰撞。

　　然而此时夏凡尘也拿出了他百分之百的精神去面对刘汉初，对方身为刘家家主，也决定不简单。若是现在他有一点松懈，也许就会有生命危险。

　　因此，夏凡尘完全不能犯错。

　　“哈哈哈，你居然要跟我硬碰硬，真的是找死。”刘汉初见夏凡尘向他冲了过来，他也顿时大笑了起来。

　　可以说，夏凡尘这样的行动，就是他最想看到的。他现在就不能有丝毫的犹豫，就是拿出他最大的实力去攻击夏凡尘。

　　若是能够杀死夏凡尘，他完全有活命的机会。

　　在刘汉初身后的人感受到刘汉初的恐怖之后，他们都没有畏惧，纷纷向刘汉初冲去。他们需要做的，就是为夏凡尘分担压力。

　　“我不知道你那里来的信心，在我的眼中，你就是废物。”夏凡尘心中重视着对手，但是从态度上他还是藐视对手。

　　在他的身后，凤凰虚影缓缓的形成，让他气势变得更强。

　　当刘汉初进入他的攻击范围之后，他便控制着他身后的凤凰，直接轰向对手。

　　“轰隆隆～～～～”

　　凤凰虚影直接撞向刘汉初，让刘汉初的脸色一变，直接倒飞了出去。

　　刘汉初怎么都没有想到，夏凡尘的实力居然如此的强大。到了此时，他依旧不能放弃。他也来不及去准备，便再次向夏凡尘冲去。

　　“真的是不知死活。”夏凡尘冷哼一声，幽灵神火又出现在了手掌之上。

　　此时的幽灵神火已经得到了进化，威力不知道比当初强大多少倍。当刘汉初看到夏凡尘手上的幽灵神火之后，他马上就停了下来。

　　面对着幽灵神火，他完全没有战斗的勇气。

　　“刘汉初，我忘了告诉你。血魔为了击杀我，已经被我击杀。难道你有血魔强大吗？”夏凡尘手上的幽灵神火蠢蠢欲动，恨不得马上攻击眼前的邪魔。

　　“你杀了血魔大人？”当刘汉初听到夏凡尘的话之后，不由深吸了一口凉气。

　　他怎么都没有想到，夏凡尘居然强大到如此地步了。他现在已经身为邪魔，当然知道血魔的恐怖。

　　只是让他不敢想象的是，血魔居然死在了夏凡尘的手中。

　　“我有必要骗你吗？”夏凡尘看到刘汉初心态已经发生了变化，他手上的幽灵神火便飞速的冲向了刘汉初。

　　刘汉初见幽灵神火轰向自己，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的后退。在幽灵神火面前，他完全没有战斗的勇气。

　　可惜的是，他现在完全处于夏凡尘的攻击范围之中。他的速度也遭到了夏凡尘火焰的阻碍，让他完全没有办法逃出去。

　　“轰隆～～～～”

　　幽灵神火飞速的冲向刘汉初，最终轰在刘汉初的身上，让刘汉初直接落在了地上，开始飞速的翻滚起来。

　　所有人看到夏凡尘如此轻松的解决刘汉初之后，他们都完全惊呆了。他们怎么都没有想到，如此强大的刘家家主就被夏凡尘几招给解决了。

　　“各位，全力的杀敌。争取不让一人逃走。”夏凡尘解决掉刘汉初之后，再一次站在了原地，向众人下达了命令。

　　“是。”众人见刘汉初已经被杀，他们的气势进一步得到了提高，便飞速的向刘家的邪魔发动了攻击。

　　然而刘家的众人看到他们的家主被灭之后，他们完全没有了战斗的信心，便纷纷后退，试图逃出铸造师公会。

　　可惜的是，他们已经完全没有了战斗力。他们在铸造师公会的攻击之下，只有纷纷倒地。

　　“先生，我们可以参战吗？”刘敏看到前方疯狂的诛魔，顿时也兴奋了起来，认真的冲着夏凡尘说道。

　　“去吧，全部都小心一点。”夏凡尘也满足众人的请求，只是这些人实力稍稍有点弱小，夏凡尘认真的向他们提醒着。

　　“多谢先生。”刘敏等刘家的旁支子弟都没有丝毫的犹豫，便飞速的冲了上去，准备去击杀邪魔。

　　在他们的心中，他们现在攻击的对手并不是他们的家人，而是邪魔。

　　为了铸造师公会，也为了他们今后的地位，他们必须要全力的战斗。

　　就是这样，众人都爆发出了最为强大的战斗力，将刘家的邪魔彻底的包围起来。

　　此时，他们想要逃走，已经是不可能的了。

　　“先生，所有的邪魔已经被我们包围，我们应该如何处理。”黄立仁快速的冲到夏凡尘的身前，恭敬的请示着。

　　“杀。”夏凡尘对邪魔根本没有丝毫的留情，一个字冷冷的从他口中吐出。

　　“是！”黄立仁马上转过身去，冲着铸造师公会的众人大吼着：“传先生命令，将邪魔全部杀死。”


第522章 大赛开始

　　“噗、噗、噗～～～”

　　众人听到夏凡尘的命令之后，他们都没有丝毫的犹豫，便拿出了他们最快的速度，开始收割那些邪魔的性命。

　　然而那些邪魔在此时，也是没有丝毫的办法。他们非常想去反击，可惜他们完全不是铸造师们的对手。

　　很快的时间，所有的铸造师就完成了对邪魔的击杀。

　　“先生，我们已经完成任务了。”黄立仁快速的走了上来，恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“很好，各位就再一次检查一下吧。争取不让一名邪魔逃走。”夏凡尘微微的点了点头，再一次冲着黄立仁说道。处理邪魔，夏凡尘是非常谨慎的。他现在就是不能让一名邪魔从他的眼前逃走。

　　“是，我们一定会全力的盘查。”黄立仁恭敬的点了点头，便冲着其他铸造师说道：“先生有令，让我们再清理一次，争取不让一个邪魔逃走。”

　　在这一刻，所有人都开始行动起来。他们对于这件事情也非常的谨慎，若是让刘家的一个人逃走的话，那对铸造师公会来说，就是一个巨大的损失。

　　因此，到了这个时候，他们还是不能让一个人刘家逃走。

　　“刘敏，现在你也带着你们的人开始全力的寻找吧。你们对刘家熟悉一点，能够有很大的收获。”夏凡尘站在原地，冲着非常兴奋的刘敏下达着命令。

　　当刘敏接到夏凡尘的命令之后，他也变得更加的兴奋起来。他没有丝毫的犹豫，便带着所有的旁支弟子开始去寻找那些邪魔去了。

　　刘家的很多弟子，他们都是认识的。若是他们发现之后，便能够更好的去解决。

　　夏凡尘身为指挥官，他便没有去寻找那些邪魔，而是盘坐在地上，等待着消息。

　　大约两个小时之后，黄立仁和黄立国两兄弟快速的走到了夏凡尘的面前，非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“先生，我们对整个刘家盘查了三遍，斩杀邪魔三百多名。现在已经没有邪魔留在刘家了。”

　　“好，我们回去吧。”对于他们两人的能力，夏凡尘是非常放心的。既然他们已经说清理完毕，他就快速的收队。

　　“是。”黄立仁马上就冲着众人说道：“收队。”

　　“嗖、嗖、嗖～～～～～”

　　所有的铸造师也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘身边靠拢。夏凡尘稍稍清点了一下人数，发现铸造师公会没有什么损失，他也送了一口气。

　　此后，他将目光放在了刘汉明的身上，上下打量了对方一下，发现对方并没有异常，他才冲着对方说道：“老先生，你也随我们一起去铸造师广场吧。”

　　“是。”刘汉明听到夏凡尘的话之后，他也顿时兴奋了起来。他非常清楚夏凡尘让他前往铸造师广场的意义，这样的好事，他可不能拒绝啊。

　　随后，所有人在夏凡尘的带领下，便飞速的向铸造师公会广场赶去。

　　很快的时间，夏凡尘便出现在了广场之上，他便非常恭敬的冲着铸造师公会会长说道：“会长，夏凡尘已经完成任务。刘家的所有邪魔，已经全部清理。这位是刘家旁支大长老，刘汉明。”

　　当刘汉明听到夏凡尘介绍到他的时候，他马上就跪在了地上，非常恭敬的冲着铸造师公会会长说道：“小人刘汉明，参见会长。”

　　在他们的心中，铸造师公会会长就是至高无上的存在。现在他能够得到铸造师公会会长的接见，那是天大的荣誉。

　　要知道，他们这一辈子都没有办法看到铸造师公会会长一面啊。

　　“刘汉明是吧？以后你就是刘家的家主，你争取让刘家快点恢复过来。并且这一次刘敏对铸造师公会有功，他就是你们刘家的少家主。”铸造师公会会长扫了刘汉明一眼，发现此人实力一般。但是现在整个刘家已经没有人可以用。他只有让刘汉明当这个家主。

　　并且到了这个关键的时刻，他们铸造师公会是不能引进新的家族的。不然的话，会使整个铸造师公会变得更加的混乱。

　　“多谢会长。”当刘汉明听到铸造师公会会长的话之后，他完全激动起来了。在他的心中，他从来就没有想过自己会成为刘家的家族。

　　然而现在，他摇身一变，就成为刘家的家主。

　　尽管现在的刘家非常的弱小，但是刘汉明非常的清楚。只要他能够好好的经营下去，整个刘家会再次壮大起来。

　　到了此时，刘汉明对铸造师公会也是充满了感激。因此，他对铸造师公会也是忠心耿耿，至于刘汉初犯的错误，他永远就不会再犯。

　　“好了，你赶紧回刘家吧，将那里的一切都打理好。等到铸造师大赛结束之后，我会亲自去查看的。”铸造师公会会长微笑着冲着刘汉明说道。随后，他再也没有理会刘汉明，而是微笑着冲着所有的铸造师们说道：“各位，这次你们都辛苦了。现在你们都休息一下吧。”

　　“是。”所有的铸造师都点了点头，马上就盘坐在地上，开始休整起来。他们非常清楚，铸造大赛马上就开始了。因此，他们需要做的，就是用最短的时间让他们进入最佳状态。

　　不然的话，他们就没有办法全身心的进入状态。

　　刘汉明也冲着刘敏说道：“敏儿，刘家的成绩都交给你了。全身心的去比赛，不要去考虑太多，心中也不要有太大的压力。就算这一次没有取得好成绩，我们还有机会。”

　　“我知道了。”刘敏点了点头，便冲着自己的爷爷说道：“爷爷，你就先回去吧。让整个刘家都恢复正常，我们以后要跟着夏先生。”

　　“好。”刘汉明点了点头，便带着刘家的人快速的向刘家走去。

　　刘汉明非常清楚，现在他是得到了很大的权力，但是在他身上的担子也是非常重的。要知道，现在整个刘家可以说是百废待兴，一切都要重新开始。

　　十年之后，他一定不能让刘家跌出五大家族之外。

　　时间缓缓的流过，在恢复修炼的众人完全读感觉不到时间的流逝。

　　他们也根本不需要去关心所谓的时间，他们现在需要做的，就是让自己快速的进入最佳状态。

　　大概一天的时间，铸造师公会会长也缓缓的睁开了眼睛，冲着广场上的所有人问道：“各位，都休息好了吧？”

　　听到会长的声音之后，众人都缓缓的睁开了眼睛，说道：“已经休息好了。”

　　到了此时，众人都激动了起来。他们都非常清楚，铸造大赛马上就要开始了。

　　他们所有人等待这一天已经很久了。现在，他们都要拿出他们最佳的状态去参加比赛。

　　“我相信你们都在材料空间之中得到了好东西吧。现在是时候拿出来一展身手了。你们现在就拿出最好的状态参加比赛吧。”铸造师公会会长微笑着冲着说道。

　　“会长已经宣布，铸造大赛现在开始。”主持人看到众人还愣在原地，便再次宣布着。

　　然而铸造师公会会长却继续说道：“各位，你们先不要着急。我还没说这一次铸造师大赛的奖励呢。”

　　所有的铸造师听到奖励之后，他们都呆呆的看着他们的会长。

　　铸造师公会会长神秘一笑，继续冲着众人说道：“这一次奖励非常的简单，凡是你们铸造出来的物品不用交公，可以让你们自己使用。”

　　当所有的铸造师听到这个消息之后，他们都完全兴奋起来了。到了此时，他们心中都已经决定，这一次他们就要拿出最好的水平来，为自己铸造一件最好的宝物。

　　要知道，将比赛铸造出来的物品归个人，这可是铸造师大赛第一次发生啊。

　　“并且还有惊喜。”铸造师公会会长没有停下来，而是继续冲着众人说道：“你们身为铸造师，应该都知道，在公会总部拥有着玄阴神火。我现在决定，只要谁能够获得前三名，就有一次收服玄阴神火的机会。”

　　“呼～～～～”

　　当众人听到这一个消息之后，他们便彻底的震惊了。他们都非常的清楚，玄阴神火的意义。若是他们能够得到玄阴神火的话，他们一定可以成为一代强者的。

　　在这一刻，所有的铸造师都完全呆在了原地，心中都暗自想着：“我这一次一定要让自己进入前三。”

　　“现在你们可以开始了。”主持人见铸造师公会会长已经没有再说下去，便冲着所有的铸造师说道。

　　广场之上的铸造师也反应了过来，便快速的找到一个好的位置。

　　然而夏凡尘完全读没有心急，缓缓的走到了最边缘的位置。到了现在，他也兴奋了起来。

　　现在，他就要拿出他最佳的铸造技术来。

　　因此，他现在就不希望有人去打扰他。

　　他就要将全部的心思投入铸造之中，让众人都记住他。

　　“小子，这一次我想看看你最好的水平，你可不要私藏。我知道你拥有了幽灵神火，如果能够获得玄阴神火的，你可以对邪魔构成更大的杀伤的。”当夏凡尘准备开始的时候，铸造师公会会长的声音传入了他的脑海之中。

　　“前辈放心，我夏凡尘是不会让你失望的。”夏凡尘当然知道玄阴神火的厉害，现在他也充满了激情。不管出于什么目的，他都要拿出他最佳的状态去面对这场比赛……


第523章 各有成就

　　“我就不打扰你了，你就好好的铸造吧，我会好好的欣赏你的铸造的。”铸造师公会会长非常满意的点了点头，随后他的声音也从夏凡尘的脑海之中消失。

　　他现在完全不去打扰夏凡尘，就让夏凡尘全心全意的去铸造，他也相信，夏凡尘一定不会让他失望的。

　　夏凡尘见众人都已经开始铸造起来之后，他也没有丝毫的犹豫，大量的赤精宝石放在了铸造台上。

　　“他怎么又那么多的宝石？”当铸造师公会会长看到夏凡尘拿出如此多的赤精宝石之后，他都忍不住深吸了一口凉气。他怎么都没有想到，这一次夏凡尘居然能够一下拿出那么多的赤精宝石。

　　到了此时，他不得不去怀疑夏凡尘是不是将整个材料空间的赤精宝石全部搬空了。

　　不过他很快就安心下来，非常认真的看着夏凡尘的铸造。既然这小子拿出了这么多的材料铸造，他也相信，夏凡尘一定不会让他失望的。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便飞速的从自己的火之空间之中拿出了天罗熔炉。既然他现在要铸造最好的物品，他就要拿出他全部的本事来。

　　随后，夏凡尘便将所有的赤精宝石全部放进了天罗熔炉之中。

　　只是让铸造师公会会长哭笑不得是，整个天罗熔炉居然没有办法将所有的赤精宝石放完。

　　夏凡尘也非常的无奈，他只有分几次去锤炼了。

　　赤精宝石放进天罗熔炉之中，想要将他们烧得通红，也需要很长的一段时间。

　　然而此时的夏凡尘一点都不着急，他就是静下心来安心的铸造着。

　　在赤精宝石没有完全煅烧好之前，他完全不用着急。

　　打算过了十分钟的时间，夏凡尘便快速的将赤精宝石取了出来，快速的拿起铸造锤，开始提炼起来。

　　若是一般的铸造师，想冲赤精宝石之中提炼出杂质来，那是非常的困难的。

　　然而现在的夏凡尘却不同，他第一锤下去，就让整个赤精宝石缩小了十分之一。

　　当铸造师公会会长看到夏凡尘如此的表现之后，他都忍不住点了点头。他非常的清楚，就算是他提炼的话，他也只能达到夏凡尘这样的地步了。

　　让他感到意外的是，夏凡尘居然达到了这样的地步。

　　不过夏凡尘并没有放弃提炼，他再次挥动起铸造锤，开始努力的提炼着。

　　“铛、铛、铛～～～～”

　　一锤又一锤下去，夏凡尘虽然位于边缘地带，但是他提炼的声音可以说是整个广场最大的。

　　众多铸造师都忍不住看了夏凡尘一眼，看到夏凡尘的速度之后，他们都感觉到很大的压力。他们也不再耽误，便飞速的铸造起来。

　　不管怎么样，他们都要跟上夏凡尘的节奏啊。

　　第一批赤精宝石提炼完毕之后，夏凡尘便剩下的赤精宝石放进了天罗熔炉之中，再一次进行煅烧。

　　只是现在的夏凡尘并没有闲着，他爆发出自己的极致之火，将自己已经提炼完毕的材料包裹了起来。

　　在夏凡尘的心中，只要他们还没有彻底的变得纯正起来，夏凡尘就要坚持提炼。

　　哪怕只从其中提炼出一点杂质来，夏凡尘就可以成品的质量提高一分。

　　夏凡尘在这段时间差之中，继续锤炼着那赤精宝石。

　　他每一锤下去，总是让杂质溢出，让材料变得更加的纯正。

　　“这小子，真的让人吃惊啊。”铸造师公会会长看到夏凡尘的表现之后，他忍不住夸奖着。他非常的轻松，就算是他，都没有办法将赤精宝石提炼成如此的程度啊。

　　然而此时的夏凡尘，却让赤精宝石变得如此的纯正。就冲着这一点，铸造师公会会长就非常看重夏凡尘。

　　要知道，现在的夏凡尘只是一名七级铸造师啊。如果夏凡尘成为九级铸造师之后呢？那到底能到什么地步呢？现在铸造师公会会长想都不敢去想。他只知道，他们铸造师公会这下是捡到宝了。

　　当天罗熔炉之中的材料煅烧完毕之后，夏凡尘才放下手中的材料，开始去铸造新的材料。

　　只是他并没有将原来的材料放到一边，而是继续放在天罗熔炉之中煅烧。

　　很显然，现在的夏凡尘对材料倒飞纯度还非常的不满意。

　　又是一锤又一锤的敲打，夏凡尘快速的将材料变得纯正。连续的反复几次之后，夏凡尘才稍稍感到满意，他才将两堆材料合在一起。

　　有些观众将目光都放在了夏凡尘的身上。在他们的心中，夏凡尘的表现真的是太恐怖了。

　　他们都非常清楚，就算是他们亲自去铸造的话，他们都没有办法达到夏凡尘这个地步。到了此时，他们的心中都在想：“这小子真的只是七级铸造师吗？”

　　然而夏凡尘并没有去理会众人的目光，现在的他已经全心身的投入铸造之中。外界的所有事情全部都被他过滤掉。

　　他现在需要做的，就是拿出他全部的本事来，为自己铸造出一件好的宝物来。

　　随后，他又将合在一起的材料放进了天罗熔炉之中，继续煅烧。

　　当燃烧彻底之，夏凡尘便用自己的火焰包裹材料，将材料取了出去。

　　此时，所有人都开始期待起来。他们此时都在思考着，看夏凡尘到底能够铸造出什么物品来。

　　夏凡尘缓缓的闭上眼睛，开始构思他接下来要铸造的模型。

　　“这小子，居然在这个时候构思，真的奇葩。”铸造师公会会长当然清楚夏凡尘在做什么，他不由笑了起来。

　　一般的铸造师参加比赛，都思考好了接下来要铸造什么。然而夏凡尘却不同，到了现在，他还不清楚自己会铸造什么。

　　不过，他的想象是无限的。越是在这个时候构思，夏凡尘就能够想出更好的物品出来。

　　相反的是，若是夏凡尘先前想好模型，反而会影响他铸造技术的发挥。

　　夏凡尘这一闭眼，就是一个小时。

　　然而在这一个小时之中，所有的铸造师都不断的努力着。原本努力跟着夏凡尘节奏的铸造师们在短时间之内便超越了夏凡尘。

　　不过夏凡尘并没有去关心那一切，他需要做的，就是构思好一个很好的做梦。

　　在他的脑海之中，一个又一个的模型被他推翻。一个又一个的想法又从他的脑海之中形成。

　　就是这样，反反复复，夏凡尘依旧没有睁开眼睛。

　　“会长，这小子也太奇葩了，居然还在构思。如果这样的话，他可要超过比赛时间了。”众人看到夏凡尘几乎中止了铸造，不由着急了起来。要知道，他们可是非常看好夏凡尘的。

　　他们可不希望夏凡尘到最后不能拿一个好的名次。

　　“各位先不要着急，等他慢慢去思考吧。我相信，这一次他依旧不会让我们失望的。”然而铸造师公会会长对夏凡尘有着绝对的信心，他相信夏凡尘一定会取得一个好的成绩的。

　　只是他现在也非常期待，夏凡尘到底会铸造出一个怎么样的模型呢？

　　一个又一个小时，众人都在紧锣密鼓的铸造着，然而现在的夏凡尘却依旧一动不动。

　　夏凡尘这样的表现，让他的对手都为他感到着急起来。如果一直这样下去的话，夏凡尘还真的没有办法完成自己的工作。

　　突然之间，夏凡尘便猛然睁开了眼睛……

　　“难道这小子已经有了想法了？”众人看到夏凡尘睁开了眼睛，他们也顿时来了兴趣。

　　只是让他们没有想到的是，夏凡尘将材料直接扔进了天罗熔炉之后，再一次闭上了眼睛。

　　在他们的脑海之中没有好的模型之前，他是不会动手的。

　　“他是在逗我们吗？”众人都不由白了夏凡尘一眼，夏凡尘越是这样的表现，让他们对夏凡尘的兴趣变得更加的浓厚。

　　他们现在都不去关注其他人的铸造，所有人的目光都盯着夏凡尘。他们到要看看，这夏凡尘到底什么时候开始铸造。

　　“我该铸造什么呢？怎么才能让我满意呢？我又该怎么让他更加的使用呢”在夏凡尘的脑海之中，依旧在不断的思考着这些问题。

　　在这些问题没有理清之前，他是不会出手的。

　　然而在夏凡尘理清这些的时候，所有的铸造师都已经完成了自己的模型。

　　当黄立仁和黄立国两兄弟看到夏凡尘依旧没有开始铸造之时，他们也完全着急了起来。

　　“大哥，先生是怎么回事啊？居然还不开始铸造。”黄立国就在黄立仁的身边，非常着急的向自己的大哥问道。

　　“我想现在先生是在构思吧，我们先不要着急，好好的处理我们自己的事情吧。我应该相信先生，他一定不会让我们失望的。”此时的黄立仁非常坚定的冲着自己的弟弟说道。到了此时，他只有选择相信夏凡尘。

　　黄立国只有缓缓的点了点头，继续自己的铸造。

　　然而在此时，夏凡尘终于睁开了眼睛，从他的眼神之中，看到了几分自信……


第524章 高手显露

　　“呼～～～”

　　众人看到夏凡尘睁开了眼睛，他们都不由深吸了一口气。他们现在可以肯定，夏凡尘的心中已经有了想法了。

　　他们都是目不转睛的盯着夏凡尘，他们也非常的期待，这次夏凡尘到底能够铸造出什么好东西来。

　　夏凡尘从天罗熔炉之中取出材料来，手中的铸造锤便飞速的铸造起来。

　　“铛、铛、铛～～～～”

　　一锤又一锤的下去，让人看的有些眼花。

　　只是让众人想不到的是，夏凡尘铸造师的速度居然会如此的快。他们完全可以肯定，此时夏凡尘的速度已经超过了他们的速度。

　　就连铸造师公会会长都有些不可思议的说道：“这小子，还真的会给人制造意外啊。”

　　其他的人看不清楚夏凡尘在铸造什么，然而铸造师公会会长却看得清清楚楚。此时的夏凡尘可是在铸造一座宝塔了。

　　铸造宝塔并没让人感到吃惊，只是所有人都非常的清楚，铸造宝塔那可是一个系手工活啊。若是他们铸造师的话，他们一定会将速度变得非常的缓慢。

　　然而此时的夏凡尘却不同，他如同铸造师刀枪剑戟一般，大开大合。

　　就在所有人都盯着他的时候，他的宝塔也完成了形状。

　　“怎么会如此的快？”众人看到夏凡尘爆发出如此快的铸造师速度之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们都非常的清楚，单论锤炼上的功夫，很多人都不是夏凡尘的对手。

　　此时的夏凡尘已经给了他们很大的期待，他们现在就想看看，夏凡尘在刻阵方面，到底会有多强大。

　　宝塔的攻击力毕竟有限，然而想让宝塔发挥出更大的威力，那就要在阵法上下功夫了。

　　此时夏凡尘的宝塔分为六层，让众人都感到非常的疑惑。他们都在努力的思考着，夏凡尘为什么不铸造成七层呢？

　　只是夏凡尘的心思，他们完全不懂。他们只有认认真真的看着夏凡尘的表现。

　　放下铸造锤，刻刀握在手中，便开始认真的雕琢着。在布置阵法的过程中，夏凡尘就完全不能马虎。

　　只要出现一点问题，他所有的工作都将白做了。

　　夏凡尘心中已经有了很好的构思，在他布置第一层阵法的时候，众人的眼神再一次亮了。

　　他们没有想到，夏凡尘居然会第一层就刻画的六个大阵。

　　他们完全可以想象，如果夏凡尘一直这样延续下去的话，整个宝塔将包含着三十六个大阵。

　　想到这里，所有人都开始期待起来。他们倒要看看，夏凡尘能够完成怎么样的宝物。

　　在夏凡尘布置阵法的过程中，很多高手都已经完成了刻制阵法，并且开始淬火。

　　他们在速度上已经完全压制了夏凡尘，然而夏凡尘一点都不紧张。他需要做的，就是按着本心去制作。

　　只有这样，他才能让自己的物品达到最好。

　　一层又一层，夏凡尘在六层之上全部都刻制好了阵法。现在一看，整个宝塔之上已经有了三十六个阵法。

　　“真的太强大了。”众人看到夏凡尘真的已经完成之后，他们都不由深吸了一口凉气。可以说，这是他们看到阵法最多的宝物了。

　　“还没有结束。”这一刻，铸造师公会会长的眼睛微眯，看到夏凡尘刻制出三十个阵法并不让他感到吃惊。而现在夏凡尘却在继续刻制，就出乎了他的意料。

　　他怎么都没有想到，夏凡尘的底线居然不是三十六个阵法。

　　此时，夏凡尘刻制阵法的方式也非常的复杂，已经让许多人看不懂了。

　　然而，铸造师公会会长却看得清清楚楚，这夏凡尘就准备将所有的塔层再用阵法链接起来啊。

　　这样的方式铸造师公会会长也会，不过整个铸造师公会之中会这样的技能的人，完全不超过十个。

　　而这些人都是铸造师公会的元老，根本就没有走出过铸造师公会。夏凡尘怎么会这样的技能的，也成为铸造师公会会长心中的谜团。

　　并且现在夏凡尘的手法跟他们铸造师公会的所有人都是不同的，这也证明夏凡尘完全不是他们所指导出来的弟子。

　　“难道真是自学成才？”铸造公会会长有些不可思议的想了想，现在他也只有这样去评价夏凡尘了。

　　他能够清楚的看的出来，夏凡尘那刻制阵法的娴熟程度，比他都强大。若不是夏凡尘修为太弱的话，也许还能表现得更好。

　　现在的铸造师公会会长看着夏凡尘，就像是看着铸造师公会的希望。他心中已经下定的决心，在夏凡尘没有成长起来之前，他们铸造师公会就要努力的去培养他，保护他。

　　铸造师公会会长也可以坚信，等到夏凡尘真正的成长起来之后，他一定会变成一把尖刀，刺向魔殿的心脏的。

　　现在魔殿越来越强势，以铸造师公会现在的状态去挡住魔殿，已经是非常的困难了。因此，他们想要挡住魔殿，就必须要靠新生代。然而夏凡尘就是新生代的代表，他们就要将其培养起来。

　　“都五十一个阵法了，太恐怖了吧。”众人完全都已经被夏凡尘给惊呆了，他们不由感叹着。

　　他们也非常的清楚，如果夏凡尘完成工作的话，一定可以成为前三。

　　“你们就好好的看吧，他还有最后一个阵法呢。现在你们可以不将自己当成评委，完全可以当成一个学生一样去学习。相信我，你们一定会在他的身上学到很多的东西的。”铸造师公会会长非常认真的冲着众人说道。可以说，现在他已经不是去欣赏夏凡尘的铸造了，也开始学习起来。

　　尤其是夏凡尘的手法，让他也感到非常的吃惊。如果按照夏凡尘的手法去刻画阵法，对他的铸造技术一定有好处的。

　　“是。”众人都非常认真的点了点头，他们也非常的清楚，夏凡尘的技术确实已经超越了他们。他们现在需要做的，就是学习。

　　只是让他们没有想到的是，夏凡尘居然还有一个阵法要刻制。因此，他们也看的非常的认真，看夏凡尘如何刻制阵法。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　然而在此时，天空之上已经响起天雷，这也意味着有人已经完成了自己的作品。

　　有了第一声，第二声、第三声也快速的响起。

　　整个广场，雷声已经变得密集起来。

　　所幸的是，现在那些完成的作品都不高，让他们完全没有机会进入前三。因此，夏凡尘也完全不着急，安心的完成自己的工作。

　　最后一个大阵对夏凡尘来说，也是非常困难的。但是他为了自己作品的质量，他必须要完成自己的阵法。

　　当夏凡尘的第一刀下去，众人都深吸了一口凉气。如果是他们的话，是完全不敢如此的莽撞的。

　　要知道，若是刚刚夏凡尘稍稍错了一点，他的所有阵法系统就要被破坏的。

　　在他们的心中，夏凡尘现在的作品已经非常完美了，他们都认为夏凡尘根本没有必要去完成最后的阵法。

　　就是此时的阵法，就完全能够帮助夏凡尘进入前三。

　　只是他们不了解夏凡尘，在夏凡尘的心中，力求完美。只要直接的作品还有进步的空间，他就要用他最大的努力让自己的作品变得更加的完美。

　　就算现在有人劝他不去完成最后一个阵法，夏凡尘还是会努力的去完成的。

　　“嚓、嚓、嚓～～～～～～”

　　连续的三十六刀下去，都是大开大合，让众人都为夏凡尘紧张了起来。他们都非常的清楚，此时的夏凡尘是不能出错了。

　　一旦出错，他的整个作品就将完蛋。

　　在铸造师的过程中，夏凡尘也紧张了起来。他非常清楚，如果他稍稍出错的话，他就没有丝毫的机会了。

　　他汗如雨下，让他变得非常的小心。

　　但是他现在必须用力去刻画阵法，只有这样，他才能让整个主阵根深蒂固。

　　“各位，你们看出了什么吗？”铸造师公会会长对夏凡尘的表现非常的满意，便冲着身边的众人问道。

　　“这小子野心不小啊，如果他成功的话，我们有可能见证奇迹了。”众人都非常的清楚，夏凡尘一定会给他们带来更大的惊喜的。

　　现在他们唯一的希望就是，夏凡尘在铸造师的过程中可不要失误。只要不失误，夏凡尘就有可能进入前三。

　　“你们快看那边？”铸造师公会会长脸色突然一变，便将目光投向了广场的另一边。

　　“居然还有高手，是我们忽视了。”众人的脸色也发生了变化。他们怎么都没有想到，这一次铸造师大赛居然还有高手。

　　一个夏凡尘就让他们非常惊喜了，没想到在另外一边，还有一个惊喜的存在。

　　在广场的另一侧，一名黑袍人已经完成了阵法，已经开始淬火。

　　铸造公会会长的脸色也变得非常的凝重，因为他从那个黑袍人身上看到了一丝不寻常，仿佛有什么不对劲。

　　众人却是死死的盯在那位黑袍人的作品上，从阵法上看，他的战刀之上居然有着五十个阵法。

　　一个攻击类武器上，刻画出如此多的阵法，简直是不可思议……


第525章 三花聚顶

　　很快的时间，他们就将注意力放在了这位黑袍人的身上。他们倒要看看，对方的作品到底能不能完成。

　　“你们发现这个人有什么不对劲了吗？”铸造师公会会长非常认真的冲着众人问道。

　　在他眼前的这个人确实是非常的厉害，但是铸造师公会会长依旧是发现那里不对劲。他现在并没有将心思放在对方的作品之上，而是认真的观察着对手。

　　铸造师公会会长完全可以肯定，对方绝对不会如此的简单。

　　“我们只知道这个人的铸造技术非常的高超，并且看齐模样不像是年轻人。让我们想不通的是，这样一个老古董为什么要来争这个虚名呢？”众人并没有看出什么问题来，他们只有观察着对方的作品。

　　那名黑袍人也发现了铸造师公会的众人已经开始关注他，不过他完全不在乎。他现在需要做的，就是全力的铸造自己的作品。

　　一盒玉瓶拿了出来，直接将玉瓶的精血倒在了大刀之上。随后，整个大刀就开始彻底的颤抖起来。

　　“如果我没有猜错的话，这人应该用的是八级妖兽，狂暴大地熊的精血吧。”铸造师公会会长的目光微微一缩，便冲着众人说道。

　　“什么？八级妖兽的精血。难道他这一次是他铸造皇器吗？”众人不由深吸了一口凉气，若是对方真的成功了话，他就太不可思议了。

　　在这一刻，众人都为夏凡尘担心了起来。如果眼前的这个黑袍人完成了自己的作品的话，那夏凡尘就真的危险了。

　　因为之前铸造师公会之所以安排三个名额，那基本上是内定好的。主要是为夏凡尘做基础，保证夏凡尘能够进入前三。

　　然而现在有这样一直黑马杀出，已经完全打破了他们的计划。

　　只要对方完成任务，将自己的大刀铸造成皇器，就算夏凡尘同样达到皇器，那都很难击败对方。要知道，对方所用的时间可比夏凡尘少很多。

　　既然是潜规则，他们铸造师公会就不好说什么，他们只希望夏凡尘能够完成最后的任务，打败对手。

　　然而，现在看来，夏凡尘想要击败对手已经变得非常的困难。

　　整个大刀不断的颤抖着，在那位黑袍人的头顶上，乌云滚滚，雷电仿佛马上就要哦落下一般。

　　这边闹出了如此大的动静，也引起了所有铸造师的注意。甚至有很多铸造师都放下了手中的工作，开始见证皇器的诞生。

　　当然，这其中不包括夏凡尘。此时的夏凡尘完全没有时间去关注他人，他鲜血需要做的，就是拿出自己全部的实力，快速的完成自己的刻画。

　　就算此时有人他来攻击他，都没有办法去打扰夏凡尘。

　　他已经完全融入到了自己的世界，没有人能够打破他的状态。

　　夏凡尘的主阵，极为的复杂。若是此时铸造师公会会长还关注着夏凡尘的话，相信他也完全看不懂夏凡尘此时刻画的大阵是什么。

　　然而夏凡尘却是拿出了他全部的本事，争取完成自己的工作。整个宝塔，非常的复杂。并且此时已经被阵法密布，夏凡尘没一刀下去，都要小心谨慎。

　　若是他稍稍错了一点，那就会导致整个大阵的崩溃，那也意味着前功尽弃。

　　若是换做平时，那根本不算什么。不管夏凡尘刻画多长时间，他都无所谓。

　　而现在，他可是在比赛。他为了玄阴神火，他就要与时间。不管怎么样，他都要获得收服玄阴神火的机会。

　　“这一次真的要诞生皇器吗？真的太恐怖了。”很多铸造师都开始喃喃的说道。他们现在也感觉到了自己面临着很大的压力。若是对方真的铸造成皇器之后，他们想进入前三的机会就变得渺茫了。

　　他们这些铸造师，都放下了手中的工作，开始努力的学习起来。

　　在他们的心中，这样的机会可是非常难得的。他们现在有机会看到，那就是莫大的荣誉了。

　　只要他们能够从中学到一点东西，对他们的铸造技术都有着很大的帮助。

　　精血在大刀之上飞速的滚动着，八级妖兽的精血如同有灵性一般，直接化为狂暴大地熊虚影开始反噬黑袍人。

　　然而那黑袍人依旧没有丝毫的吃惊，一枚漆黑的大印出现在他的手中，直接轰向那狂暴大地熊虚影。

　　“吼～～～～”

　　那狂暴大地熊一声咆哮之后，整个虚影也瞬间消失，仿佛没有出现一般。

　　此时的铸造师公会会长的目光死死的盯着那位黑袍人手中的漆黑大印之上，仿佛在哪里见过一般。到了此时，这个黑袍人已经引起了铸造师公会会长高度的重视。

　　突然冒出这样一个神秘强者，让他心中感觉很不安。

　　狂暴大地熊被那黑袍人一压制之后，变得非常安分起来。

　　有着黑色大印在手，他的淬火也将变得顺理成章 。

　　“那是什么宝物啊，居然如此的恐怖。如果我们得到那个宝物的话，淬火就不用愁了。”有些铸造师看到那黑袍人身上的宝物之后，每个人都羡慕了起来。

　　他们都非常的清楚，那个漆黑的大印对铸造有着很大的好处。

　　然而也有人看出了一点异端，摇了摇头道：“那东西完好像是邪物啊，如果这人一直用着这东西的话，完全不是什么好事。”

　　旁边的铸造师也开始符合，完全没有嫉妒的意思。

　　那黑袍人听到这些评论之后，脸色也变得阴沉起来。

　　他现在需要做的，就是早点完成自己的作品，好好的抽打这些铸造师的脸。

　　漆黑的大印再一次压制了一下狂暴了精血，加快淬火的节奏。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在这个时候，天空之上，三朵乌云在不断的凝聚，让整个广场的气氛都变得格外凝重起来。

　　“三花聚顶，居然是三花聚顶，已经有很久没有看到这样的场景了。”那铸造师公会会长看到现在的情况之后，有些激动的说道。他怎么都没有想到，在铸造师大赛之上居然还能够看到这样的场景。

　　“呼～～～～”

　　众人看到这样的场景之后，他们都深吸了一口气。现在也没有人去评价他手中的漆黑大印是什么邪物了，所有人的目光都集中在天空之上的雷云之上。

　　三花聚顶虽然壮观，但是想要将他承受住的话，那也是非常困难的事情。

　　若是这个黑袍人没有办法承受的话，那就意味着他这件物品也将失败。

　　所有人的目光都集中在他的身上，身为铸造师，他们都希望对方的作品能够完工。

　　现在他们能够欣赏到这一件作品的诞生，对他们来说，也是一份自豪。

　　“三花聚顶吗？来就来吧。”在此时，那黑袍人也不敢有丝毫的大意，他大吼一声，浑身的气势在不断的攀升着。

　　他现在也完全兴奋了起来，可以说，这一次大赛，他完成了就的巅峰作品。就算只有最后一口气，他也要完成自己的作品。

　　“轰～～～～”

　　在此时，第一道雷飞速的轰下，让整个黑袍人浑身都变得漆黑。

　　“爽～～～”那黑袍人非常坚强的站在原地，冲着天空大吼着。此时，他仿佛又一种战天的勇气。

　　“轰、轰！”

　　又是连续的两雷轰下，让那黑袍人的身体都开始颤抖起来。所有人都非常清楚，此时这个黑袍人已经到达了尽头了。

　　这个人想要坚持最后一次攻击的话，那已经非常的困难。

　　然而众人都满怀期待，希望这位黑袍人能够坚持下来。

　　天空上的雷云依旧在翻滚着，众人都是张大了嘴看着天空。

　　三花聚顶马上就要来临，也意味着三道闪电同时落下，那黑袍人到底能不能坚持，所有人都完全不清楚。

　　不过每个人都为这位黑袍人祈祷着，希望他能够抗住天上的三道雷。

　　“轰隆隆～～～～”

　　天空之上一阵轰鸣，三朵雷云在瞬间合在一起，飞速的落下。

　　三道闪电直接向那黑袍人头顶上轰去，让众人都屏朱了呼吸。

　　不过那黑袍人人的脸上没有丝毫的惧色，反而在此时，他却非常的兴奋起来。

　　闪电飞速的落下，他将自己漆黑的大印举过头顶，准备迎接天空之上的闪电。

　　“砰！”

　　那道闪电之中落在了漆黑的大印之上，仿佛没有丝毫的变化一般。所谓的三花聚顶，对那个黑袍人都没有丝毫的影响。

　　众人看到这一幕之后，都深吸了一口气，他们都非常的清楚，这一件皇器马上就要成功了。

　　每个人的心中都是非常兴奋的，他们也为眼前的这个黑袍人感到高兴。

　　所有人也非常的清楚，眼前的这袍人一定可以进入前三了，那也意味着他将拥有争取玄阴神火的权利。

　　“真的是高手啊，也得亏了他手中的大印啊。不过这样重宝，我们从来都没看到过啊。”那些评委看到对方完成了手中的工作，心中却是充满了疑问。

　　然而此时，铸造师公会会长脸色也变得凝重起来，脑海之中在不断的思考着什么……


第526章 发现异端

　　很快，铸造师公会会长的脸色就变得非常的难看。他心中在不断的想着：“怎么会这样？怎么会这样。”

　　尽管他很不相信眼前的一切是真的，但是他又不得相信。现在他唯一要做的，就是快点找到应对之法。

　　铸造师公会会长已经完全决定好了，到了现在，他就是不能让眼前的这个黑袍人进入前三。

　　那现在他需要用怎么样的方式挡住眼前的这个黑袍人呢，这完全是一个难题。

　　原本除了两个内定的之外，其中的一个名额就是夏凡尘啊。然而现在这个黑袍人铸造出了皇器，那也意味着夺取了夏凡尘的位置。除非此时的夏凡尘比他铸造师出来的作品还要好，夏凡尘才有机会进入前三。

　　不过铸造师公会将目光看到夏凡尘身上之时，看到夏凡尘继续刻画着阵法，让他无奈的摇了摇头。如果夏凡尘一直这样刻画下去的话，那时间就要超出了，那也意味着将要扣分。

　　不过他现在为了激励夏凡尘快点铸造师，好取得一个好的成绩，铸造师公会会长便向夏凡尘传音道：“小子，你感受到旁边的三花聚顶了吗？”

　　夏凡尘听到铸造师公会的话之后，他便停下了手中的活，也在脑海之中与对方进行交流：“我感受到了，我不得不承认，那个人真的很强，也是一个高手。”

　　“他确实是一个高手，但是你知道他是谁吗？”铸造师公会会长说道。

　　“谁？”对于铸造高手，夏凡尘也当然感兴趣。

　　“你知道魔殿第一铸造师吗？就是广场那边的那个人。真的没有想到，我们铸造师大赛居然让他潜伏进来了，真的是失误啊。”铸造师公会会长向夏凡尘继续说道。可以说，现在只有夏凡尘才能帮上忙了。

　　无论如何，他都要阻止对方进入前三，并且揭穿对方。

　　“这是真的吗？”夏凡尘听到铸造师公会会长的话之后，他也露出了杀机，冲着对方问道。

　　“这个我会骗你吗？现在你必须要进入前三，阻止他获得玄阴神火的机会。如果有机会的话，你就揭穿他。到时候，我会让他死无丧身之地。”铸造师公会会长继续说道。

　　“既然消息属实，那我一定会阻止他的。原本我只是为了制造皇器初级的，现在看来，我一定要比他更加强大才行啊。”夏凡尘也深吸了一口气，他现在要对自己的宝塔重新定位起来。不管怎么样，他都要超越对方了。

　　如果让魔殿的人掌握了玄阴神火的话，那后果将不堪设想。到时候，他们想要对付魔殿也会变得更加的困难。

　　“你真的可以吗？”铸造师公会会长一听夏凡尘能够制造出皇器来，他心头也为之一动。如果夏凡尘真的能够超越那名黑袍人的话，那就非常成功了。

　　“放心，为了整个铸造师公会，为了诛魔，我一定会成功的。”夏凡尘非常坚定的冲着铸造师公会会长说道。

　　到了此时，他也没准备跟对方继续说下去，他便全心身的投入进去，将自己的宝塔再提升一个档次。

　　夏凡尘刻画阵法是非常仔细的，此时，众人将目光再一次放在了夏凡尘的身上。他们相信，夏凡尘一定不会让他们失望的。

　　当他们注意到夏凡尘宝塔之上的最后一个阵法，他们都不由深吸了一口凉气。他们可以说也是阵法大师，但是夏凡尘此时刻画的阵法，他们根本就没有看到过。

　　这让他们也非常的吃惊：“难道这小子也会给我们带来奇迹吗？”

　　“放心吧，他不会让我们失望的。好好的看着他的铸造吧，我相信你们才能学到好的东西。”铸造师公会会长对夏凡尘充满了信心。他非常的清楚，就单论阵法上的造诣的话，夏凡尘已经完全超越了那边的那个黑袍人。

　　只要夏凡尘一直保持下去的话，夏凡尘完全有机会超过对方的。

　　“铛～～～”

　　随着最后一刀的落下，夏凡尘的阵法也终于完成。到了此时，夏凡尘也不由深吸了一口凉气。

　　刻制五十二个阵法，对夏凡尘来说，也是他的极限。

　　尽管非常的清楚，现在需要抓紧时间去铸造，不然的话，他就没有机会去超越那名黑袍人。

　　但是夏凡尘还是没有马上淬火，而是盘坐在地上，开始努力的恢复起来。

　　只要他现在还没恢复之前，他就不能进行淬火。

　　他可非常的清楚，若是有雷电落下的话，他没有保证巅峰状态，那就没有铸造成功。

　　为了稳妥，夏凡尘必须休息。

　　当铸造师公会会长看到夏凡尘在努力的休息之时，他也满意的点了点头。他非常的清楚，夏凡尘现在的选择是非常正确的。

　　只有让自己达到巅峰状态，夏凡尘才有可能真的铸造成功。

　　刚刚那把大刀才刚刚达到皇器，就出现了三花聚顶，若是夏凡尘铸造出来的宝塔质量真的比对方强大，那夏凡尘所要抗住的压力，那就会更加的大了。

　　经过短时间的休整之后，夏凡尘也让自己回到了巅峰状态。

　　他大手一挥，那五名猿猴便出现在夏凡尘的身边。

　　“居然有现成的妖兽！”铸造师公会会长的嘴角再一次露出了微笑，他没有想到，夏凡尘居然随时带着妖兽。

　　他可非常的清楚，这三头妖兽可都有大能境高手的实力。有他们在夏凡尘身边的话，夏凡尘的安全就有一分保障。

　　“先生，我们有什么可以帮你的吗？”猿猴老大非常惊喜的看着夏凡尘，恭敬的问道。

　　“可以借你们体内的精血吗？”夏凡尘非常认真的问道。

　　“可以。”他们都没有丝毫的考虑，便认真的冲着夏凡尘说道。对他们来说，夏凡尘将他们带了出来，他们的性命就是夏凡尘的。既然现在要借他们的精血，他们也欣然答应。

　　“其实我也不用太多，你们一个一滴即可。”夏凡尘对他们的回答也感到非常的意外，他怎么都没有想到，对方居然会答应得如此的干脆。

　　“没问题。”那五名猿猴都没有丝毫的犹豫，便开始爆发出自己的气势。

　　在瞬间，夏凡尘这里便成为许多人的焦点。让他们没有想到的是，这夏凡尘居然可以让妖兽主动献出精血。

　　就冲着这一点，就让他们佩服不已了。

　　然而那名黑袍人看到那五名猿猴之后，他的目光也微微收缩，口中喃喃的说道：“五名大能境的妖兽，最多只能铸造成圣器，完全就没有机会跟我的皇器相比，看来我这个第三已经确定了。”

　　只是许多铸造师却没有那么想，他们都是佩服夏凡尘的魅力，居然能够让五名大能境妖兽为他如此的卖命。

　　就冲这一点，整个大陆都没有人做到。

　　“给。”那五名猿猴从体内逼出一滴精血之后，便递到了夏凡尘的手中，非常认真的说道。

　　“多谢。”夏凡尘也非常认真的说道。

　　“多谢就不用了，我们都希望你能够成功。”猿猴老大站了出来，冲着夏凡尘说道。

　　“我们可以见证你成功的时刻吧？我们都想出来透透气，还是不让我们进去了吧。”猿猴老五也冲着夏凡尘说道。

　　可以说，他们在火之空间之中已经憋坏了，现在就想呼吸一下外面的新鲜空气。

　　夏凡尘点了点头，并没有将他们收入火之空间之中，便将自己的目光放在了铸造台的宝塔之上。

　　夏凡尘大手一挥，便让那五滴精血落在了宝塔低下的五层之上。

　　得精血子啊宝塔之上不断的翻滚着，开始发挥出猿猴的本性。所幸的是，这是那五头猿猴自愿献出来的，让他们的反应并没有那么狂暴。

　　只是铸造师公会会长的脸色变得有些凝重，虽然夏凡尘让妖兽主动献出精血让他们感到非常的吃惊。但是，那五名妖兽只是七级妖兽啊。

　　如果夏凡尘用那些妖兽淬火的话，那是没有机会达到黄器的啊。

　　不过铸造师公会会长在夏凡尘的身上还是学到了很重要的一点，他没有想到，夏凡尘居然会五滴来着不同身体上的精血进行淬火。

　　若是成功的话，那也意味着夏凡尘有创造了一个新的理念。

　　五滴精血不断的翻滚着，开始融入宝塔的阵法之中。

　　这一次，夏凡尘并没有用自己的火焰去催化他，而是顺其自然的让他们融入。

　　夏凡尘想要铸造出好的作品，那必须要非常的耐心。

　　“这小子，居然真的能够成功，真的是太不可思议l了。”众人看到夏凡尘的淬火马上就要成功之后，他们都深吸了一口气。他们也非常的清楚，夏凡尘在这次铸造之中，已经创造了一个新的理念。

　　精血慢慢的融入，然而夏凡尘的宝塔已经没有饱满，仿佛还需要精血才能饱和一般。

　　那五名猿猴再一次站了起来，非常认真的冲着夏凡尘说道：“先生，现在还需要我们的精血吗？只要能够帮助你成功，我们就愿意帮你。”


第527章 凤凰精血

　　“先不用，你们的精血只是印子罢了。”夏凡尘马上就拒绝了他们的好意。

　　现在五层之中都已经融入精血，让宝塔之中的阵法已经勉强的开始运转起来，让夏凡尘已经非常的满意了。他现在需要做的，就是让精血完全融入其中，才能进行下一步。

　　“什么？那五名猿猴的精血只不过是印子？”众人听到夏凡尘的之后，都不由深吸了一口凉气，他们心中暗自想着：“那这小子将要淬火的精血到底是什么呢？”

　　当那个黑袍人听到夏凡尘的话之后，他的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，那五名七级妖兽的精血只是引子。那也意味着，夏凡尘接下来要拿出来的精血，那一定是八级妖兽的，甚至会更高。

　　若是夏凡尘真的超越了他，那那个黑袍人是完全没有办法接受的。

　　到了此时，他只期待夏凡尘千万不要成功。若是夏凡尘成功了，那他想哟进入前三那就非常困难了。

　　夏凡尘的宝塔他可看的清清楚楚，那其中的阵法可比他强大很多啊。只要这件宝塔达到皇器的话，那质量一定会比自己的高的。

　　很多已经完工的铸造师都将目光放在了夏凡尘的身上，他们都非常的期待，夏凡尘接下来要拿出来的精血到底是什么。

　　单五名猿猴的精血完全融入宝塔之中之后，下发那次也露出了满意的笑容。可以说，一切都按照他的计划在运行着。

　　只要他这次铸造能够成功，他夏凡尘一定可以超越那名黑袍人的。

　　在休息的时候，夏凡尘也扫了那么黑袍人一眼，他的直接就告诉了呀，眼前那个黑袍人非常的不对劲。

　　不管夏凡尘是为了自己还是为了铸造师公会，他都要争取到前三。

　　现在他已经拥有了幽灵神火，他就能够压制住同等级的邪魔。如果他再次拥有玄阴神火的话，他就完全可以让自己成为对方的克星，让邪魔看到他就要躲开。

　　“小子，我现在知道你是不会让我失望的了。”铸造师公会会长的脸色也露出了一丝笑容，他非常的清楚，此时的夏凡尘是绝对不会让他失望的。

　　他现在也非常的期待起来，他倒要看看，夏凡尘最后拿出来的精血到底是什么。

　　那些评委们都张大了嘴巴，死死的看着夏凡尘，希望夏凡尘能够再一次给他们惊喜。

　　“你们想要观看的话，就继续后退吧。若是等下威压下来，你们会受不了的。”此时夏凡尘并没有直接拿出精血，却是非常认真的冲着那五名猿猴说道。

　　那五名猿猴非常认真的点了点头，继续夏凡尘已经告诉了他们有危险，他们必须要后退。

　　只是在他们的脑海之中，也同时响起了夏凡尘的声音：“你们看到那边的那个黑袍人了吗？”

　　那五名猿猴的目光都扫了那名黑袍人一眼，便微微的点了点头。他们都非常的清楚，夏凡尘之所以秘密的告诉他们，一定是有什么行动。

　　他们也在顿时兴奋了起来，都非常期待夏凡尘会给他们任务。

　　“你们现在后退，将他彻底的包围起来。若是等下他逃走的话，你们就全力的挡住他。”夏凡尘的声音再次在那五名猿猴的脑海之中响起。

　　那五名猿听到夏凡尘的话之后，他们都是非常认真的点了点头，便向后退去。

　　貌似现在他们是准备躲开夏凡尘的危险，实际上他们是准备去包围那个黑袍人。

　　这一切，都让那名黑袍人都没有想到。

　　原本已经非常完美的计划，马上就要被夏凡尘给打破。

　　准备妥当之后，夏凡尘便拿出一个玉瓶。

　　在此时，夏凡尘还没有打开玉瓶，那铸造师公会会长的目光就猛然收缩了起来，甚至他的身体都开始颤抖起来。

　　他的目光死死的盯着夏凡尘手中的玉瓶，口中有些激动的说道：“居然是凤凰精血，居然是凤凰精血，真的太不可思议了。”

　　现在的铸造师公会会长已经完全相信了，若是夏凡尘这一次淬火成功的话，那一定会超越那么黑袍人的。

　　那所有的评委听到铸造师公会会长的话之后，他们都没有丝毫的犹豫，便猛然站了起来。他们怎么都没有想到，夏凡尘这一次居然会拿出凤凰精血。

　　然而那么黑袍人看到夏凡尘手中的玉瓶之后，他的脸色也变得非常的难看起来了。他非常的清楚，如果夏凡尘真的淬火成功的话，对方就完全有机会超越自己。

　　原本自己是要进入前三的，现在马上就要被夏凡尘超越，这种感觉让他也非常的不甘心。

　　他现在的脑海之中在不断的思考着，若是能够破坏掉夏凡尘的铸造，他就要尽量的去破坏。

　　可惜的是，他们之间相隔的距离实在是太远，完全就没有给他干扰的机会。

　　“轰隆隆～～～～”

　　当夏凡尘刚刚打开玉瓶，整个广场都开始震动起来。

　　那些原本还在淬火的铸造师，在瞬间就淬火成功。

　　那些妖兽精血在凤凰精血面前，那根本不算什么。凤凰精血一出来，他们就没有了狂暴之气，老老实实的融入武器之中是它们最好的选择。

　　也在此时，整个广场上空，雷云滚滚。

　　凡是铸造出圣器的铸造师，都将要迎接着雷电的攻击。并且他们是无路可逃，只有全力的抵抗。

　　“轰隆、轰隆、轰隆～～～～～”

　　雷电的轰击，让夏凡尘再一次降下了自己的速度。现在他只有一滴精血，那他也只有一次机会。

　　他一旦开始行动，他就只有全力以赴。

　　在整个广场还没有安定下来之下，夏凡尘是不敢淬火的。

　　所有的雷电停止下来，大约过了一个小时。这也意味着夏凡尘已经被一般的铸造师慢了一个多小时。

　　然而此时的夏凡尘已经没有办法去在乎时间了，他现在需要做的，就是用他最大的努力让宝塔的质量提上去。

　　“小子，凤凰精血非常的狂暴，你自己可要小心的。到时候，我们可没有办法帮助你的。”在此时，那铸造师公会会长再一次冲着夏凡尘提醒着。

　　越是到了最关键的时刻，他必须要让夏凡尘冷静下来。

　　他也非常的清楚，一旦夏凡尘铸造成功的话，那就完全有机会进入前三。

　　“我明白，我也你不会让你们失望的。”夏凡尘微微的点了点头，他便自己的全部心思放在了宝塔之上。

　　随后，他便将玉瓶之中的凤凰精血滴落在了宝塔的第六层之上。

　　“轰隆隆～～～～”

　　与此同时，整个宝塔都开始颤抖起来，仿佛整个宝塔都要破裂一般。

　　“我现在知道这小子为什么要刻制这么多的阵法了，居然还有这样的功能，真的是太神奇了。”一名评委看到这种情况之后，他开始兴奋的说了起来。他现在非常的清楚，夏凡尘的阵法首尾相连，让整个宝塔就变得坚不可摧。

　　就算承受着凤凰精血的狂暴之气，整个宝塔还能坚持着。可完全可以证明，眼前的这个宝塔是多么的恐怖。

　　“我也知道他为什么要引子了。”又有一名评委兴奋的说了起来。他非常的清楚，如果刚刚没有那五名猿猴的精血做引子的话，整个宝塔也完全坚持不住。

　　可以说，在没有滴落凤凰精血之前，整个宝塔就是一个半成品了，其威力也是圣器巅峰。

　　然而滴入凤凰精血之后，那宝塔就为安全可以成为顶级皇器。

　　那五名猿猴看到夏凡尘那边居然发生那么多的异动，让他们心中也充满了感激。他们非常的清楚，如果刚刚他们在夏凡尘身边的话，那后果将不堪设想。

　　也许他们的精血就要被整个宝塔抽过，到了此时，所有的猿猴便再一次感谢起夏凡尘来。也可以说，此时的夏凡尘又一次救了他们的性命。

　　整个宝塔颤抖得越来越厉害，让夏凡尘已经完全没有能力去掌握他了。在这个时候，夏凡尘的脸色也变得非常的难看。

　　他现在已经顾不得一切了。就是用他最大的努力去掌握现在的局面。

　　当那个黑袍人看到夏凡尘这样的情况之后，他的脸上也露出了一丝笑容。他此时现在在不断的笑着，他是多么的希望夏凡尘这一次的铸造师失败。

　　“会长，怎么办？难道这一次夏凡尘将要失败吗？”刚刚夏凡尘已经创造了那么多的奇迹，若是到最后，夏凡尘失败的话，他们还真的没有办法去接受。

　　“不会的，我们就好好的看着吧。你们放心吧，这小子不会让我们失望的。”铸造师公会会长非常认真的冲着众人说道。到了现在，他也变得非常紧张起来。

　　他非常的清楚，若是夏凡尘在这种情况下出现一点失误的话，那就意味着夏凡尘铸造的失败。

　　“不要失败，不要失败～～～～”众多的铸造师看着夏凡尘的情况，他们的心中都在努力的祈祷着。

　　然而此时，夏凡尘也是非常的紧张。

　　不过此时的宝塔和凤凰精血已经不是他所能掌控的了，让他没有想到的是，这凤凰精血居然会如此的恐怖。

　　随后，夏凡尘做出了一个让所有人都没有办法接受的决定，那就是将整个宝塔扔进了天罗熔炉之中……


第528章 扔入熔炉

　　“这小子，他知道他现在在做什么吗？”所有人看到夏凡尘这样的情况之后，他们都露出了一脸的不可思议。

　　他们怎么都没有想到，夏凡尘居然会将自己的宝塔直接扔进天罗熔炉之中。

　　他们每个人都非常的清楚，若是将半成品扔进熔炉之中，那就意味着他铸造将要失败。

　　“就这样失败了吗？这也太奇怪了吧。”那铸造师公会会长的脸色变得苍白，对于这个结果，他真的没有办法去接受。

　　他怎么都没有想到，最终夏凡尘会失败，并且还浪费了一滴凤凰精血。这样的话，他们就没有办法去阻挡那名黑袍人进入前三了。

　　“失败了么？真的太好了。”那名黑袍人看到夏凡尘的行为之后，他也在顿时兴奋了起来。他非常的清楚，当夏凡尘将宝塔扔进天罗熔炉之中之后，那他就完全失败了。

　　在整个广场，也许只有他一个人能够高兴得起来。他现在已经完全可以肯定了，自己已经进入前三了。

　　若是他能够将铸造师公会的玄阴神火吸收的话，那就是大功一点。

　　所有的铸造师也都不敢相信自己的眼睛，他们都认为这一切都是假的，他们都相信，夏凡尘会继续铸造的。

　　“大哥，先生失败了，真的太可惜了。”老二看到夏凡尘已经失败之后，他也忍不住冲着自己的大哥说道。他现在也只有叹息，他们都非常清楚，凤凰精血的威力是非常恐怖的，夏凡尘在最后时刻没有抵挡住其中的威压，那也非常的正常。

　　“不，我不认为先生会失败。只要他还没有宣布失败之前，我是不会相信的。”老大非常认真的摇了摇头，到了现在，他都不认为夏凡尘失败了。

　　可以说，他成为在场最信任夏凡尘的那一个了。

　　“可是他已经将铸造品扔进熔炉了，难道他还是什么奇迹发生吗？”老二还是不相信会有奇迹发生。他认为夏凡尘已经失败，他们不得不接受这样的事实。

　　“总之在先生没有宣布自己失败之前，他就没有失败。”老大非常坚定的冲着老二说道。他现在的目光完全锁定在夏凡尘的身上，眼神之中充满了期待，仿佛他坚信，夏凡尘一定会创造奇迹的。

　　此时的夏凡尘脸色依旧没有丝毫的变化，他的目光死死的盯着天罗熔炉之中的宝塔。

　　此时的宝塔在天罗熔炉之中不断的颤抖着，使得整个天罗熔炉都为之颤抖。

　　只要宝塔还有反应，夏凡尘就非常清楚，一切都没有接受。

　　现在他为了凤凰精血淬火成功，他必须赌一把。不管怎么样，他这一次就是不能失败。若是他现在失败了，他就没有办法去揭穿那名黑袍人，也会辜负铸造师公会会长给他的信任。

　　到了此时，他只有一个选择，那就是成功。

　　夏凡尘见宝塔依旧在颤抖着，并且持续不变，让他的嘴角露出的一丝笑容。

　　“这小子是怎么回事？都到这个时候了，他居然还能笑的出来。”现在所有人的目光都没有从夏凡尘的身上离开，当他们看到夏凡尘的微笑之后，他们都充满了不解。

　　“难道还有机会？”铸造师公会会长看到夏凡尘的微笑之后，他的心头都为之一动。

　　仿佛到了此时，他再一次看到了希望。

　　“咯咯咯～～～～难道这小子是被气傻了不成，到了这个时候，他居然还能够笑得出来。”那名黑袍人当然注意着夏凡尘的表情，当他看到夏凡尘那一脸微笑之后，他不由嘲笑了起来。

　　在他的心中，夏凡尘已经没有机会成功了，这前三名的名额他一定可以争取到。

　　“看吧，先生还有希望成功。”老大依旧对夏凡尘充满了信心，当他看到夏凡尘的笑脸之后，他便更加坚定了自己的信心。

　　“真的能够成功吗？那就太不可思议了。”老二看到这样的情况之后，他甚至也开始相信夏凡尘能够完成他的作品了。

　　所有人的目光再一次放在了宝塔之上，发现宝塔在天罗熔炉之中，还能够颤抖着，那就意味着宝塔的淬火还在继续。

　　尽管他们不知道为什么会发生这样的状况，但是他们都非常清楚了，夏凡尘还是有成功的机会。

　　可以说，现在夏凡尘给他们再一次带来了新的奇迹。

　　所有人都满怀期待的看着天罗熔炉和夏凡尘，除了那么黑袍人之外，所有人都希望夏凡尘这一次能够取得成功。

　　“可恶，居然还有机会，这是怎么回事？不行，我决定不能让他成功，我一定要阻拦他。”在此时，那名黑袍人的脸色已经变得格外的阴沉。

　　到了此时，他非常的清楚，他就是不能让夏凡尘成功。若是夏凡尘成功之后，那就意味着对方完全超越自己。

　　到时候，他想要争取前三的位置就非常困难了。

　　而现在，他只有想尽办法破坏夏凡尘的铸造，只有这样，他才有百分之百的把握。

　　“你们都以为我将我的铸造品扔进熔炉之中就失败了吗？”夏凡尘看着充满期待的众人，便继续冲着他们说道：“我的铸造品在之前就达到了圣器，怎么可能那么容易被熔炉损坏？”

　　“你的铸造品不会被损坏，但是你的精血怎么可能在高温之中不被蒸发呢？”众人听到夏凡尘的解释之后，他们心中依旧充满了不解，便继续冲着夏凡尘问道。

　　对他们来说，现在是一个学习的好机会，他们就要努力的学习。只要夏凡尘愿意为他们讲解，他们就有很多的问题要询问。

　　“你们都知道我的精血是什么吗？”夏凡尘继续向众人问道。

　　“凤凰精血？”

　　众人口中喃喃的念叨着，随后他们都不由深吸了一口凉气，仿佛是明白了什么来。

　　在这一刻，众人的眼神之中都充满了狂热，非常认真的看着夏凡尘的铸造。

　　之前他们只是感觉夏凡尘有机会完成现在的铸造，然而现在，他们已经对夏凡尘充满了信心，他们都相信夏凡尘一定能够完成他的铸造的。

　　“凤凰精血，凤凰精血，我怎么把这个关键给忘记了。凤凰可是火之子，他的精血就算在烈火之中，也不可能被蒸发啊。现在那小子将淬火过程在天罗熔炉之中完成，那就是促进成功啊。”那铸造师公会会长在这个时候仿佛想通了什么问题，他也在顿时激动了起来。

　　他现在也明白过来，其实夏凡尘一直都没有失败，他都是按照自己的计划进行着。

　　然而众人也都明白了，观看夏凡尘的这次铸造，他们就不能用常人的思想来看待。

　　“真是神奇的小子，居然能够将铸造理念如此的融会贯通，看来我们铸造师公会一定会崛起了。”那些评委也非常的清楚，只要夏凡尘能够完成他的铸造，那一定会进入前三甲。

　　到了此时，身为铸造师公会的铸造师们都自豪了起来。他们非常的清楚，等到夏凡尘完全成长起来之后，一定是一方人才。

　　“大哥，我真的是越来越佩服你了，你是怎么知道先生一点会成功的呢？”老二将目光投向了自己大哥的身上，非常认真的冲着对方说道。

　　他现在还想不通，自己的大哥是怎么知道夏凡尘会成功的。

　　要知道，在夏凡尘没有解释之前，广场之上的所有人对夏凡尘都是失望的啊。

　　“哈哈哈，因为我从先生的眼神之中没有看到一丝的失望，而是看到充满信心。既然先生都相信自己还有机会成功，他我就坚决相信先生。”那猿猴老大非常认真的冲着身边的猿猴说道。

　　所有的猿猴都缓缓了点了点头，有些猿猴之前他们还非常小看他们的大哥，然而现在，他们已经非常清楚了，在他们五名猿猴之中，大哥才是最为恐怖的人物。

　　“小子，你一定要成功啊。现在所有的铸造师都看着你，不可不要让他们失望啊。”此时，铸造师公会会长再一次向夏凡尘传音着。他现在就是要为夏凡尘加油打气，并且尽量的去帮助夏凡尘。

　　“放心，我一定会全力完成自己的任务的。只是会长，你现在一定要帮我注意那名黑袍人。我有一种直觉，他一定会干扰我的铸造的。”夏凡尘也冲着铸造师公会会长说道。他现在已经完全认真了起来，他也让自己的感知提升到了一个巅峰，隐隐约约也感觉到了一丝不对劲。

　　“好，我一定会注意他的动向的。只要他敢干扰你的铸造，那我铸造师公会一定会对他不客气的。刚好现在他们还没有把握住他的把柄，若是他自己要动的话，那就会露出尾巴。”铸造师公会会长深深的看了黑袍人一眼，并且认真的冲着夏凡尘说道。

　　现在夏凡尘已经向他提出了这个要求，他就要时时刻刻的注意对方的动向。他现在就要保证夏凡尘一直铸造下去，绝对不能让人干扰他……


第529章 干扰

　　有了铸造师公会会长做保障之后，夏凡尘也完全安心了下来。他现在需要做的，就是全力的铸造着。

　　凤凰一族，在远古时代就是高傲的存在。想要让他们融入武器之中，那是非常困难的。

　　所幸的是凤凰精血还有一丝意识，知道夏凡尘就是他们凤凰一族的希望。不然的话，就算有着天罗熔炉的压制，也要炸炉。

　　“我该用怎么样的办法去干扰他。”看着夏凡尘马上就要成功，那名黑袍人心中在不断的想着。

　　只是让那个黑袍人没有想到的是，此时铸造师公会会长已经全力的观察他，只要他敢动一下，铸造师公会会长就能够掌握他的行动。

　　只要让铸造师公会会长抓住一点证据，他就可以全力的抓捕眼前的黑袍人。

　　“你们几个都做好准备没有？”铸造师公会会长冲着身后的几道黑影说道。

　　“师兄放弃，我们一切都已经准备好了。只要那个东西敢动的话，我们就第一个去杀了他。”在铸造师公会会长的几个人都时刻注意着那名黑袍人，可以说，现在他们已经将那名黑袍人列入必杀名单。

　　现在他们需要做的，就是等待着对方的动静。只要那个黑袍人一动，他们就不会有丝毫的犹豫，用他们的全力去击杀那么黑袍人。

　　此时那五名猿猴也非常的小心，非常认真的对那名黑袍人完成了合围。若是那个黑袍人逃走的话，就会遭到他们的偷袭。到时候，他是完全没有机会逃走的。

　　夏凡尘看到众人已经完全落位之后，他便开始控制天罗熔炉，好完成淬火。

　　他非常的清楚，现在他想要完成淬火，那是一个非常漫长的过程。但是他现在没有丝毫的办法，只有努力的去完成。

　　天罗熔炉之中的火焰被夏凡尘死死的控制着，让宝塔能够在你一个恒定的温度中完成淬火。

　　凤凰精血在火焰之中，他也发挥出他最为强大的威力。可以说，夏凡尘的火焰加上天罗熔炉的火焰，就激发了凤凰精血的潜能。

　　“就是这样只要再坚持一段时间，我们就可以完成了。”夏凡尘心中不断的想着。到了此时，他也变得非常的谨慎。不管怎么样，他都不能让人家来破坏他的铸造师。

　　如果现在有人要破坏他的铸造的话，夏凡尘一定要让他死无丧身之地。这一次，夏凡尘就是要向整个东龙大陆证明他的铸造技术。

　　现在压也将大量的新的铸造技术教给了很多铸造师，这一次大赛夏凡尘一定会促进整个铸造师公会的法阵的。

　　到了此时，铸造师公会一定要发展了。不然的话，他们根本就不是邪魔的对手。

　　“夏凡尘真的太厉害了，尤其是对火焰的控制，我们完全没有办法做到啊。”那些铸造师对夏凡尘也越来越佩服起来，他们都非常的清楚，夏凡尘这一次的铸造，完全是对整个铸造师的改革。

　　所有的铸造师都在努力的学习着，他们都非常的清楚，这要他们能够学到夏凡尘的这一切，他们的铸造技术就会有很大的进步。

　　“是啊，就凭借这一点，那就应该在铸造师公会拥有很高的地位。”很多铸造师也不得不服夏凡尘。尽管他们有很多方面都没有做到，但是只要将夏凡尘的心概念学过去，他们就能够发展。

　　“我一定不能让他成功，不然的话，我就真的没有机会了。”此时那名黑袍人已经完全着急了起来，他非常的清楚。到了此时，他必须要行动起来了。不然的话，他就真的没有进入前三了。

　　那名黑袍人的脸色变得极为的阴沉，开始观察周围的环境，准备对夏凡尘下黑手。

　　他非常的清楚，此时的夏凡尘是不能收到丝毫的干扰的。只要他能够成功的干扰到夏凡尘，那就可以破坏对方的铸造。

　　这名黑袍人的反应已经引起了铸造师公会会长的注意，他非常认真的冲着身后的人说道：“你们都做好准备了吗？随时准备进攻。”

　　“是。”在他的身后，一道声音齐声响起。

　　随后，一道道黑影便消无声息的运动起来。他们现在基本已经肯定，眼前这个黑袍人一定是他们的敌人。

　　既然是他们的敌人，他们就不会有丝毫的留情。现在他们需要做的，就是等待着对方露出尾巴。

　　“马上就要行动了吗？”夏凡尘也感受到周围的变化，最近露出了一丝微笑。但是他现在不能有丝毫的分神，他现在需要做的，就是全力的去铸造。

　　至于那个黑袍人，将他完全交给铸造师公会就足够了。

　　那名黑袍人也稍稍感到了一阵不安，但是这一切都没有办法阻挡他对付夏凡尘的决心。

　　他没有丝毫的犹豫，便拿出了自己手中的漆黑的大印，便罩向夏凡尘。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　在此时，一阵魔气便出现在夏凡尘的身后。

　　“怎么会有魔气？”那些铸造师完全不知道这道魔气是从何而来，他们顿时惊慌了起来。如果在这个时候，邪魔来临的话，他们就没有办法欣赏这一场好戏了，也许夏凡尘的铸造也会以失败而告终。

　　然而夏凡尘却没有丝毫的惊慌，他非常的清楚，那名黑袍人已经开始行动了起来。

　　刚刚拿黑袍人的动作，完全被铸造师公会会长看在眼中。这一刻，铸造师公会会长的脸上露出的滔天的杀机，让在场所有的铸造师都感到非常的胆寒。

　　尤其是那黑袍人，已经感觉到了恐惧。他现在只有强行稳住自己的阵脚，希望自己能够进入前三。

　　“老大，那老东西已经出手了，我们需要去灭了他吗？”那些猿猴也看到了那黑袍人已经出手了，老二非常兴奋的冲着老大说道。

　　到了现在，他们几名猿猴已经完全团结了起来，他们都决定听从他们老大的命令。

　　“我们现在不用着急，我们先等着就是了。只要人类还没有攻击，我们就不能动。”老大非常认真的说道。他现在表现的非常的冷静，他非常的清楚，现在那名黑袍人的小动作，已经引起了铸造师公会的注意。

　　用不了多久，铸造师公会就会对那名黑袍人出手。他们现在的工作不是正面去面对对人，而是挡住对方的去路。

　　“难道我们直接攻击不好了，这样的话，我们就可以直接杀了那老东西。”老四也完全想不通这个问题，再一次冲着老大问道。

　　“如果我们现在去攻击那个老东西的话，就会让那个老东西抓住把柄。要知道，我们不是人类，在人类的社会之中，我们也是异类。因此，我们不能先动手。”老大向他们非常认真的解释着。

　　“我们明白了。”其他的四名猿猴都同时点了点头，到了此时，他们的精神也高度集中起来。一旦发现那黑袍人逃走，他们就要用最快的速度挡住对方的去路。

　　既然对方来到了铸造师公会，那那名黑袍人就没有机会逃走。

　　不过此时，那铸造师公会会长并没有着急对那名黑袍人动手，他大手一挥，便将夏凡尘身后的魔气清楚，并且冲着众人说道：“各位先不要惊慌，这不过是小股邪魔入侵罢了。这一点能力，还没有办法撼动我们铸造师公会。”

　　此时，众人都看清楚了铸造师公会的能力，他们都非常认真的点了点头，再一次观看着夏凡尘的表演。

　　那名黑袍人见铸造师公会会长已经亲自保护着夏凡尘，让他完全没有办法得手，但是他又非常的不甘心。到了此时，他决定继续去偷袭夏凡尘，不断的去干扰对手。

　　就算完成工作非常的困难，但是他必须要做。

　　黑色的大印不断的翻转，大量的魔气在广场上升腾。他这样做的目的非常的简单，就是要制造广场之上的混乱。

　　只要整个广场混乱起来了，他再去干扰夏凡尘就会变得更加的轻松。

　　不过，当那名黑袍人的魔气刚刚升起之时，他的魔气就直接被泯灭，完全就没有机会造成广场的混乱。

　　“可恶，这是怎么回事。”看到这样的情况，那名黑袍人也着急了起来。他没有想到，自己的计划再一次失败。

　　从这一刻起来，他再也不敢轻视整个铸造师公会了。

　　他现在还是怎么去干扰夏凡尘，但是要变得小心谨慎。若是他露出一点马脚，他就没有办法活命。

　　只是让他想不到的是，现在他已经露出了马脚，铸造师公会的众人已经判定了那名黑袍人的死刑。

　　“大哥，人类怎么还不动手啊？难道会让那老东西一直这样胡闹下去吗？”老二看到铸造师公会的众人还没有行动起来，他再一次沉不住气了，便冲着自己的老大问道。

　　“你们现在不要着急，人类现在不动也是有原因的。”老大非常认真的冲着所有的猿猴说道。

　　“什么原因？”所有的猿猴顿时来了兴趣，他们非常认真的冲着自己的老大问道。


第530章 炸炉

　　“很简单，现在人类还想给先生一个安静的铸造师环境。如果现在战斗的话，一定会影响到先生的铸造的。只要先生的铸造完成之后，我们就可以对那个废物动手了。”老大冲着其他的猿猴解释着。

　　他们听到老大的话之后，都非常认真的点了点头，他们现在也完全安静了下来。只要人类不先战斗，他们就不要动。

　　就算他们要杀了对手，那也要等到夏凡尘铸造师完成之后再动手。

　　如果铸造师公会会长知道这个猿猴说出这些话之后，他一定会非常的吃惊。

　　他怎么都不会想到，这名猿猴居然会知道这么多。

　　从这一刻起，他就不敢再去轻视妖兽了。

　　然而那名黑袍人看到自己的行动一次又一次的失败之后，他的脸色也变得非常的难看。可惜的是，他现在还真的没有办法去破坏对方的行动。

　　不过他完全不甘心，他相信，只要他全力的破坏，他就能破坏掉夏凡尘的铸造。

　　“幸好铸造师公会的众人并没有发现我，这样的话，我就继续去破坏。”黑袍人也见铸造师公会的众人并没有发现他，让他也更加的大胆了。不管怎么样，他心中已经完全决定好了，继续破坏。

　　只是让他没有想到的是，他一次又一次的行动，让他换换的走入深渊。

　　“嗖～～～～”

　　漆黑的大印再一次翻动，滔天的魔气在远处开始翻滚起来。仿佛在一刻，邪魔就要降临。

　　“各位，你们不必惊慌，这一切都是邪魔施展的一些小手段。我们每一次铸造师大赛，他们都会释放这些小手段。你们现在都安定下来，一切事情交给我们铸造师公会处理就好。”如此庞大的魔气铸造师公会的众人没有办法马上就清理掉，但是铸造师公会会长马上就站了出来，非常冷静的冲着所有的铸造师解释着。

　　到了现在，他们怎么都不能让整个广场混乱起来。不然的话，就能严重的干扰到夏凡尘。

　　“是。”在广场之上的铸造师们都没有丝毫的紧张，都是认真的观看着夏凡尘的铸造。他们对铸造师公会也有着绝对的信心，他们都相信夏凡尘一定会处理好的。

　　黑袍人见自己的计划又一次失败，他便只有再一次加大力度。不管怎么样，他都要让广场之上的铸造师们感到惊慌。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～～”

　　漆黑的大印不断的翻滚着，在广场的四周都开始升腾起魔气。并且那黑袍人对自己的表现也非常的满意，他非常的清楚，如果对方没有注意到他的话，就完全没有办法发现是他做的。

　　“呵呵呵，这一次邪魔的干扰还真的恐怖啊。不过各位都不要慌张，请相信我们铸造师公会，一定不会让你们的铸造师受到丝毫的影响。”铸造师公会会长的眼神之中不断的砰发出杀机，如果不是为了给夏凡尘一个好的环境的话，他现在就要出手去击杀那名黑袍人了。

　　但是他现在却是强忍住自己心中的愤怒，这一些魔气都是虚的，他们铸造师公会完全就可以应付得来。

　　他大手一挥，在暗中的高手都开始行动起来，在短时间之内，便将那些魔气全部覆灭。

　　这一次，那黑袍人的脸色却是变得苍白。因为刚刚，他已经清楚的看到了铸造师公会在暗中的人马。

　　如果刚刚他被他们发现的话，也许他就真的没有机会让自己活命了。

　　因此，到了现在，他只有稳住自己的阵脚，希望夏凡尘不要成功。然而他自己，已经完全不敢去干扰夏凡尘了。

　　不然的话，他真的会死无丧身之地。

　　铸造师公会会长看到自己的行动已经起到了作用，他的嘴角也露出了一丝微笑。他刚刚之所以突然爆发出他们铸造师公会暗中的力量，就是为了敲山震虎。

　　他相信，经过这一次行动之后，那名黑袍人就不会再行动下去。

　　“这铸造师公会实在是太恐怖了，这一下也真的把那个废物给吓到了。”当猿猴老大看到铸造师工会的全部实力之后，他也不由深吸了一口凉气。

　　他现在也非常的清楚，现在在这个世界上，最为强大的种族，也许就是人类了吧。

　　至于那邪魔，完全就不是正统，最终会被人类所灭。

　　“这么说，那废物就不敢再行动了吗？”老二在这一刻也稍稍放松了下来，冲着自己的老大说道。

　　“也可以这样说，他短时间之内是不敢行动了。但是我们千万不要放松，时时刻刻注意着。既然我们答应了先生，我们就不能让这个废物逃走。”那老大继续冲着所有的猿猴说道：“那废物以为自己非常的聪明，只是让他没有想到的是，他羡慕者已经落入了我们的圈套之中。等到先生铸造完毕之后，那就是他的死期。”

　　所有的猿猴听到他们老大的话之后，刚刚松懈的心情马上就收了回来。他们确实是答应了夏凡尘，那就意味着他们就不能有丝毫的出错。

　　而现在的夏凡尘，他的淬火已经缓缓的接近了尾声，在他的上空，雷云滚滚。

　　所有人都非常的清楚，等到夏凡尘铸造成功之后，他就要迎接狂风暴雨。也许这一次夏凡尘面临的压力，比刚刚那个黑袍人更加的恐怖。

　　但是刚刚那个黑袍人可是有一个神奇的宝物挡住了雷电，然而夏凡尘到底用什么挡住雷电呢？是否能够挡住雷电呢？让所有人都开始好奇了起来。

　　不过夏凡尘感受到天空之上的雷电之后，他的脸色没有发生丝毫的变化。他现在的心思也完全不在那所谓的雷电之上，他现在需要做的，就是全力的去铸造，让自己的作品早点完成。

　　刚刚对方的干扰，夏凡尘可是非常清楚。等到他的铸造完成之后，他夏凡尘就要在第一时间去击杀对方。

　　凤凰精血火天罗熔炉之中，开始缓缓的妥协，并且夏凡尘也给残留的凤凰意志不断的传递着信息，让淬火渐渐的加快了速度。

　　凤凰精血缓缓的进入宝塔之中，宝塔在天罗熔炉之中有一种要撑破的感觉，每个人都为夏凡尘捏了一把汗。

　　随着宝塔的威力越来越大，宝塔倒是变得稳重起来了。然而那天罗熔炉却开始疯狂的震动起来，仿佛马上就要破裂一般。

　　“会长，你说那天罗熔炉能够坚持到最后吗？”在此时，那些评委都为夏凡尘紧张了起来，他们便询问着他们身边的铸造师公会会长。

　　“不管那天罗熔炉到底能不能坚持到最后，但是我相信，那小子一定会成功的。”对于天罗熔炉能不能坚持到最后，铸造师公会会长还真的不怎么说。

　　但是他相信，到了最后，夏凡尘一定会完成他的铸造的。

　　就算最后的困难重重，那也算不了什么。

　　“会长对这小子这么有信心？”有一名评委却不看好夏凡尘，便反驳起来。

　　“当然有信心，如果你们不相信的话，我们就拭目以待吧。”铸造师公会会长再次说道，随后便不说完，非常安静的看着夏凡尘去铸造。

　　只是他的目光也微微的收缩，也开始关心起天罗熔炉。他非常的清楚，如果那天罗熔炉没有办法坚持的话，那就为夏凡尘的铸造增加更多的难度。

　　不过他却坚信着，就是后面夏凡尘会遇到困难，他也能够成功的。

　　然而在此时，夏凡尘的脸色却突然一变，让他也变得警惕起来。

　　因为在这个时候，在天罗熔炉之上，已经出现了裂缝。只要再加大震动的话，整个天罗熔炉就会坚持不住。

　　到了现在，所有人都为夏凡尘紧张了起来。他们可非常的清楚，如果夏凡尘的天罗熔炉坚持不住的话，那夏凡尘的铸造就要失败了。

　　只是他们的心中也不断的感叹着，夏凡尘这铸造的宝物居然连排名在前一百的天罗熔炉都坚持不了，他这铸造师的宝物到底会有多强大啊？

　　想到这里，便没有人再想下去了。

　　在这个时候，在天罗熔炉周围的裂纹也变得更加多了。

　　“可千万不要炸炉啊，不然的话，我就麻烦了。”此时，夏凡尘的心中也暗自说道。

　　他在控制火焰的同时，他也为最快捷捏了一把汗。不管怎么样，他都希望天罗熔炉能够坚持下去了。

　　“不好了，不好了～～～～”大约十分钟之后，那铸造师公会会长的脸色也变得非常的难看，他可非常的清楚，那天罗熔炉已经坚持不了多长的时间了。

　　他现在所希望的就是夏凡尘能够赶紧的淬火完毕，不然的话，那就有大麻烦了。

　　在这个时候，夏凡尘也再一次恢复了冷静，他现在在不断的用自己的火焰去包裹宝塔，减轻天罗熔炉的压力。

　　但是，天罗熔炉一直都承受着强大的压力，最终完全没有办法坚持……

　　“轰隆隆～～～～～”

　　突然之间，整个广场都开始颤抖起来。

　　所有的铸造师感受到危险之后，他们也纷纷的后退……


第531章 以身为炉

　　在此刻，整个天罗熔炉已经没有办法支撑宝塔，在压力之下，只有爆炸。

　　要知道，那天罗熔炉可是排名前一百的熔炉，他的爆发，也是蕴含着大量的能量的。

　　这一次爆炸，让所有人都感到极大的危险，他飞速的撤退，希望能够躲开这一次能量的撞击。

　　在这一刻，铸造师公会会长也完全坐不住了。到了现在，他必须要站出来，对抗这一次天罗熔炉的爆炸。

　　他非常的清楚，现在在广场之上的铸造师都是他们铸造师公会的希望，他可不希望他们有丝毫的闪失。

　　就算是天罗熔炉爆炸又如何？他都要去保护铸造师公会的所有人。

　　只是他现在为夏凡尘担心了起来，此时天罗熔炉已经破裂，夏凡尘到底能够拿出怎么样的底牌呢？

　　不知道为什么，他对夏凡尘就是充满了信心。他依旧相信，夏凡尘一定可以完成自己的任务的。

　　只不过那些铸造师都不同，在他们的心中，夏凡尘的天罗熔炉已经破裂，那就意味着夏凡尘的铸造就将失败。

　　到了现在，他们依旧不认为夏凡尘是失败者，尽管他的作品在他们的心中已经失败，但是他们还是认为，刚刚夏凡尘的铸造会整个大陆的铸造技术都得到了提高。

　　就算夏凡尘这一次并没有得到冠军，但是在他们的心中，夏凡尘就是冠军存在。

　　“哈哈哈，终于爆炸了，那小子就没有办法成功了。”当那个黑袍人看到夏凡尘出现这样的情况之后，他也顿时大笑了起来。他现在已经彻底的兴奋起来了，在他的心中，夏凡尘是没有机会成功了。

　　只要夏凡尘铸造没有完成，那他进入前三就没有丝毫的阻拦。到时候，他一定要用尽全力的去争夺玄阴神火的。

　　“大哥，先生这一次是真的失败了吗？”在此时，老二也非常紧张的冲着老大问道。看到天罗熔炉的破裂，让他们的心中都为之一凉。

　　“放心吧，我们一定要相信先生。只要他还没有宣布失败，那一切都有希望。”那猿猴老大对夏凡尘依旧充满了信心，在他的心中，夏凡尘是可以创造一切奇迹的。

　　“好，我们也相信先生。”那些猿猴的目光也变得更加的坚定，到了此时，他们也决定选择相信夏凡尘。

　　在他们的心中，也升起了一个想法，那就是夏凡尘最后一定会成功的。

　　“小子，你还有把握吗？”此时，铸造师公会会长的声音再一次在夏凡尘的脑海之中响起。

　　“放心吧，我是没有问题的。”然而夏凡尘的脸上却是露出自信，冲着铸造师公会会长说道。

　　尽管现在天罗熔炉已经爆炸，但是着一切都没有脱离夏凡尘掌控。尽管接下来的过程是非常困难的，但是夏凡尘为了自己能够成功，他一定要赌上一把。

　　在天罗熔炉爆炸的那一刻，他便没有丝毫的犹豫，便快速的躲开了天罗熔炉的冲击。并且用自己的火焰将宝塔牵引到了高空之上，争取让他稳定下来。

　　原本还在不断后退的众人看到这一幕之后，他们都完全惊呆了。他们怎么都没有想到，夏凡尘居然还没有放弃。

　　到了这个时候，他们的心中还在不断的想着：“这夏凡尘还能够成功吗？”

　　但是他们心中却非常的清楚，不管这一次夏凡尘到底能不能成功，他们都不得不佩服夏凡尘。

　　尤其是夏凡尘这种坚持不懈的精神，更值得他们学习。

　　“小子，你还要坚持吗？真的太搞笑了。”那名黑袍人看到夏凡尘还没有放弃之时，他却感觉一阵搞笑。

　　在他的心中，夏凡尘已经没有丝毫的机会。就算他现在没有放弃，但是最终，他还是会失败。

　　他现在需要做的，就是非常安静的等待着他的失败。

　　他相信，就算他现在不去干扰夏凡尘，夏凡尘就没有办法成功。

　　“铛、铛、铛～～～～”

　　在此时，大量的碎片飞速的散开，飞向那些观看的铸造师。

　　然而铸造师公会会长在这个时候也爆发出了他强大的速度，在短时间之内，便快速的挡住了所有的碎片，这也保证了所有人的安全。

　　所有的铸造师看到他们的会长有这样的能力之后，他们都深吸了一口气。到了现在，他们也不得不承认，他们的会长实在是太恐怖了。

　　他们相信，只要他们铸造师公会有这样一个擎天柱在的话，他们就可以对抗魔殿。

　　“各位都不要着急，现在这位小友还在铸造，我们就好好的观看下去。不管他最后成与败，起码他现在已经战胜了自己。现在我们都好好的观看下去，也许我们就能够见证奇迹的发生。”铸造师公会会长挡住那些碎片之后，便飞速的回到了自己的位置之上，冲所有的铸造师说道。

　　他现在就要安抚人心，并且就要重重的去抽打那名黑袍人的脸。

　　既然对方不相信夏凡尘一定会胜利，那他就相信夏凡尘最后一定会完成铸造的。

　　“各位都相信我吧，我夏凡尘一定不会让你们失望的。”此时的夏凡尘也缓缓的从天空之上落了下来，落地之后，也冲着所有的铸造师们说道。

　　当所有的铸造师听到夏凡尘的话之后，他们都是热血沸腾。他们心中都想着：“是啊，现在夏凡尘都还没有放弃，那他们就更不应该放弃了。也许等下，夏凡尘还真的会为他们创造奇迹呢。”

　　到了此时，他们每个人都强打精神，努力的观看着夏凡尘的表演。若是夏凡尘真的能够成功的话，那这一次铸造师大赛的冠军，一定是属于他的。

　　“各位都相信夏先生吧，他一定会成功的。”在此时，黄立仁也站了出来，坚定的相信夏凡尘。

　　在这个青年身上，他已经见证到了很多的奇迹的发生。现在黄立仁依旧相信，夏凡尘一定会创造奇迹的。

　　有了观众的鼓舞之后，所有人也冲门了兴趣。他们所有铸造师就要好好的见证一下，这次到底有没有奇迹的发生。

　　“真的是白痴，这一次他是没有丝毫的机会了。熔炉都已经破裂，就算他淬火完工，他看自己回火。”然而那名黑袍人就算对夏凡尘没有丝毫的信心，在他的心中，夏凡尘已经完全失败。

　　不过此时，夏凡尘马上就用自己的火焰包裹了整个宝塔，让那个宝塔在恒定的温度之中淬火。

　　既然凤凰精血需要火焰才能完成淬火，夏凡尘就必须要给他提供，争取快点完成自己的铸造。

　　单所有人看到这一次天罗熔炉破碎之后，并没有给夏凡尘带来什么影响，让他们都充满了不可思议。

　　到了这个时候，他们也再一次转变了观念，他们还真的相信，夏凡尘一定会成功的。

　　因为在此时，夏凡尘头顶之上的雷云没有消散，并且已经变得越来越密集了。

　　“这小子还真的能够给我们创造奇迹了，到了现在，我都不得不佩服他了。”铸造师公会会长看到夏凡尘的表现之后，他也是非常的满意。到了此时，他也更加的看好夏凡尘了。

　　现在夏凡尘拿出了他的底牌，让所有的评委都佩服起他了。此时，所有的评委都已经认定，只要夏凡尘能够完成铸造，那这一次铸造师大赛的冠军，那就是夏凡尘。

　　这一次，夏凡尘不光是技术折服了在场的所有人，就是他的这种精神，就让所以的铸造师不得不服气。

　　“万火听我号令，我本身为炉。”然而宝塔的威力也出乎了夏凡尘的相信，夏凡尘普通的控制已经完全不能让宝塔稳定下来，他只有将自己全身的火焰爆发出来，让自己成为一个燃烧点。

　　宝塔就被夏凡尘抱在胸口，进行铸造。

　　这样的行为在众人的眼中是非常危险的，只要稍有不慎，就会让夏凡尘有生命危险。

　　不过现在所有人都没有对夏凡尘提出丝毫的意见，他们都是安静的观看着。到了现在，他们已经完全没有资格跟夏凡尘提出丝毫的意见。

　　在他们的心中，只要夏凡尘这一次能够成功，那一切的方式都是正确的。

　　“这小子，这完全是找死的节奏啊。只要那宝塔稍稍不点不稳定，就完全不是他所控制的。到时候，他全身的精血就要被抽光。”那黑袍人的脸色变得非常的阴沉，在他的心中，夏凡尘现在是极为危险的。

　　既然夏凡尘采取了这样的方式，他现在又要开始行动起来了。只要让那宝塔不稳定起来，他就有机会要了夏凡尘的性命。

　　他手中漆黑的大印再一次出现，让铸造师公会会长马上就注意到了他。

　　到了现在，他坚决不允许夏凡尘出现丝毫的意外。如果那黑袍人真的要对夏凡尘动手的话，他就要立马斩杀对方。

　　然而在此时，铸造师公会会长的脑海之中却响起了夏凡尘的声音：“会长，现在你就让那废物来干扰我吧。现在我就需要他的魔气，来镇压宝塔。只要他对我动手，他对我不会构成阻碍，只会成为我的助力。”

　　“小子，你这样也太冒险了吧。如果你没有办法成功的话，会有生命危险的。”铸造师公会会长忙劝阻道。现在他宁愿夏凡尘马上失败，也不愿意让夏凡尘遇到丝毫的危险。

　　要知道，现在的夏凡尘就是他们铸造师公会的希望，绝对不能有丝毫的闪失。

　　“会长何必担心，我们修炼之人，就是要在险中求富贵。只要他来攻击我，我就有机会快速的完成淬火。这样一来，他反而是帮助我呢。”夏凡尘再一次冲着铸造师公会会长解释着。

　　“既然你如此的有把握，那我就成全你吧。”最终，那铸造师公会会长也微微的点了点头，答应了夏凡尘的要求。

　　只是现在，他也真心的为夏凡尘担心了起来。若是夏凡尘这一次不能成功的话，那就要死在那名黑袍人的手中……


第532章 借力完成

　　“多谢会长成全。”夏凡尘忙收回了自己的意识，开始专心的应对那名黑袍人的偷袭。

　　不管怎么样，他现在就不能有丝毫的马虎。就算他心中已经有了计划，他也不能有丝毫的大意。

　　稍有不慎，他就会丢掉性命。

　　此时的铸造师公会会长却冲着身后的众人说道：“各位，若是等下那废物去偷袭夏凡尘的话，你们就不要去干扰了，就任由那废物去干扰。”

　　“为什么不去阻拦？”在铸造师公会会长身后的众人完全不理解铸造师公会会长的意思，在他们的心中，夏凡尘可是非常重要的。

　　不管怎么样，他们可不能让夏凡尘有丝毫的闪失啊。现在夏凡尘本来就面临着很大的危险，如果对方一旦去干扰他的话，就真的会有生命危险的。

　　“这个是那小子的意思，我们就只有照办，险中求富贵，就让他去做吧。”铸造师公会会长马上就冲着众人解释着。到了现在，他只有时刻注意着夏凡尘。

　　若是夏凡尘有一点危险的话，他就要用尽全力的去援救。

　　然而在此时，那名黑袍人已经再一次准备好了。他没有丝毫的犹豫，便将大印照向了夏凡尘。

　　这一刻，夏凡尘便感觉到了周身充满了魔气，让他嘴角却露出了一丝笑容。

　　在别人看来，这些魔气是会干扰到他夏凡尘的，并且还能造成生命危险的。

　　然而在夏凡尘的心中，却是不同的。他认为，这些魔气完全是他的补品。

　　有着这些魔气存在之后，他就能够更好的补充自己的能量。

　　“这是怎么回事？难道我的力道还不够吗？”黑袍人见夏凡尘没有丝毫的反常之后，他心中也充满了疑惑。只是他还是天真的认为，现在是他的释放的魔气不够，没有办法影响到夏凡尘。

　　于是到了此时，他就准备加大自己的力度，继续干扰夏凡尘。

　　可以说，现在是最好让夏凡尘去死的机会了，这名黑袍人就要好好的把握住。

　　铸造师公会会长马上就看懂了夏凡尘的意图，他也在瞬间放下心来，好好的欣赏着这场表演。

　　只是在那铸造师公会会长的背后，开始有人小声的嘀咕着：“我们怎么忘记了这些魔气对那小子只有好处呢？现在就让魔气尽情的去攻击他吧，那样只会帮助他。”

　　不过那些人都没有丝毫的放松警惕，都时时刻刻的注意着夏凡尘和那名黑袍人。

　　到了现在，他们已经完全抓住了那名黑袍人的尾巴。只要等到夏凡尘铸造完成之后，他们就要全力的去击杀那名黑袍人。

　　这一次铸造师大赛，居然让邪魔混了进来，这对他们铸造师公会来说，就是一个绝大的耻辱。

　　为了洗掉这耻辱，那他们铸造师公会就要用最快的速度去杀掉那名黑袍人。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　那黑袍人不断的操控起来，让大量的魔气都飞速的冲向夏凡尘，让夏凡尘的周身都包裹着魔气。

　　然而夏凡尘的火焰可不是吃醋的，那些魔气在火焰之中，便快速的呗炼化，反而让夏凡尘的气势变得更加的强悍了。

　　“这到底是怎么回事？我的魔气怎么对他不管用了？难道还是太少了？”那名黑袍人也感到非常的吃惊，他也完全没有办法去理解夏凡尘的这周情况。

　　他现在已经没有丝毫的选择机会了，既然他已经对夏凡尘动手，他就要一直坚持下去。只要夏凡尘不死，他就要不断的袭击夏凡尘。

　　只是夏凡尘心中却在不但的祈祷着：“废物，你就再给我点魔气吧。没有你的能量补充，我可坚持不到最后。”

　　然而那名黑袍人也马上完成了夏凡尘的心愿，大量的魔气便再次输出，让夏凡尘的周身再次布满了魔气。

　　然而很快，有被夏凡尘吸收掉。那黑袍人的所有干扰对夏凡尘都没有造成丝毫的影响，反而是在成就者夏凡尘。

　　“这小子，还真的是恐怖啊。现在那废物完全是那小子的后勤啊，只要那废物继续输出，那夏凡尘就有机会完成淬火了。”那铸造师公会会长都感觉一阵好笑，他现在也认为自己刚刚的决定是正确的。

　　他现在完全就不担心那些魔气会伤到夏凡尘，他现在需要担心的，就是宝塔的不稳定。

　　然而在那名黑袍人魔气的“支持”下，夏凡尘却能够更好的控制住宝塔，让他不断的去吸收凤凰精血。

　　“为什么会这样？这到底是为什么？”只是那名黑袍人完全不知道问题的所在，依旧在不断的思考着。只是这个问题，他是真的没有机会去想通。

　　他唯一能够做的，就是捣鼓着自己手中的大印，对夏凡尘进行一定程度的干扰，希望能够让夏凡尘致命。

　　魔气依旧不断的输出，然而都被夏凡尘吸收，并没有给夏凡尘造成丝毫的影响。

　　“大哥，那黑袍人真的有问题，居然对夏凡尘进行干扰。只是没有想到的是，夏凡尘对那些魔气一点都不感冒。”此时，黄立国也看出了一点问题，便轻轻的冲着黄立仁说道。

　　“现在我们就好好的学习就可以了，那个黑袍人早就被盯上了，我相信，只要先生的铸造一完毕，铸造师公会就要对他动手了。”黄立仁也完全想清楚了，这件事情完全不是他们所能干预的。现在铸造师公会会长还没有去对付那名黑袍人，他们就不能轻举妄动。

　　若是在此时，他们坏了夏凡尘的计划，那就是坏了大事。

　　对他们来说，保持淡定是最好的选择。

　　此时，在天空之上，大量的雷云密布起来，仿佛雷电马上就要轰了下来。

　　所有的铸造师看到这样的情况之后，他们都非常的清楚，夏凡尘马上就要成功了。

　　他们现在都暗自为夏凡尘感到非常的高兴，在他们的心中，夏凡尘这一次是非常的成功的，也是一次创奇的铸造。

　　就算最后失败，众人也要尊敬夏凡尘。

　　“这不可能，这绝对不可能，这一次我是不会让你失败的。”黑袍人当然知道夏凡尘马上就要成功了，但是他现在还是没有办法接受现在的事实。到了此时，他还是要去干扰夏凡尘。

　　只要夏凡尘还没有成功，那他就有继续努力的去干扰夏凡尘。

　　不管怎么样，他这一次就不能让夏凡尘成功，不然的话，他刚刚的努力就白费了。

　　突然之间，黑袍人便拿出了他全部的本事，也爆发出了大量的魔气，飞速的冲向夏凡尘。

　　“正合我意。”当夏凡尘感受到大量的魔气向自己冲过来之后，他也大吼一声，嘴角也露出了微笑。

　　大量的魔气在短时间之内都轰在了他的身上，让他的能量马上就得到了补充。

　　看到自己的魔气快速的消失，那黑袍人突然有一种上当的感觉。他现在仿佛已经意识到了，刚刚他自己的行为，就是为夏凡尘做了嫁衣。

　　自己想通了这一切，他恨不得就找一个地洞，马上钻进去。

　　他怎么都没有想到，自己刚刚所做的一切，都是帮助了夏凡尘。早知道是这样的话，他就不去干扰夏凡尘了。

　　“夏凡尘，夏凡尘，我一定会要了你的性命的。”那黑袍人的脸色青一块紫一块，心中也暗自发誓。

　　不管夏凡尘最终能不能成功，这对这位黑袍人来说，都是侮辱的一天。在这段时间之内，他就是被夏凡尘戏耍的对象。

　　“你们看到那废物的脸色吗？真的太难看了。估计他现在都有一种自杀的心思了。”那铸造师公会会长可时刻关注着那黑袍人的动向，当看到那黑袍人现在的状况之后，他不由笑了起来。

　　“自作孽，不可活啊。这些邪魔就是该死，等到那小子铸造完成之后，我们就要在第一时间击杀了他。”在铸造师公会会长身后的人也渐渐的爆发出杀气，已经做好了对黑袍人动手的准备了。

　　只是现在时机还没有成熟，如果那黑袍人真的要拼命去干扰夏凡尘的话，那真的就是害了夏凡尘。

　　现在等一切恢复正常之后再对那名黑袍人动手，那也完全不用着急。

　　“马上就要完成了，真的让人期待啊。”黄立仁非常的清楚，夏凡尘的铸造马上就要完成了。

　　“不知道先生能不能抗住接下来的打击呢？”然而黄立国却开始担心夏凡尘的安危起来，他非常的清楚，天空之上的雷云是非常恐怖。他完全可以肯定，夏凡尘这次的压力比刚刚那黑袍人所谓的三花聚顶更加恐怖。

　　“放心吧，先生刚刚如此大的困难都坚持过来了。我们也应该相信，现在一定会完成最后一步的。”黄立仁就是完全相信夏凡尘。不管怎么样，他都相信夏凡尘一定能够抗住那所谓的雷电的。

　　黄立国只有缓缓的点了点头，到了现在，他只有相信夏凡尘一定可以抗住雷电了。

　　到了最后的时刻，夏凡尘面前的宝塔上的凤凰精血也终于消失。

　　看到淬火已经完成，夏凡尘也终于深吸了一口凉气。到了此时，他也终于完成了自己的工作。尽管接下来他还有更大的挑战，但是他夏凡尘却没有丝毫的畏惧……


第533章 五雷轰顶

　　所有的铸造师都露出了不可思议的眼神，尽管他们知道，夏凡尘一定会完成铸造的，但是当夏凡尘真正成功之后，他们都完全沸腾了起来。

　　然而那黑袍人的脸色却是变得非常的难看，他怎么都没有想到，这夏凡尘居然会如此的恐怖，最终还是将宝塔淬火完成。

　　到了现在，他已经完全没有办法去干扰夏凡尘，因此，他只有祈祷着夏凡尘能够被天空之上的雷电给劈死。

　　雷云依旧在空中涌动，并没有快速的落下来。

　　这也让所有的人都紧张了起来，他们都非常的清楚，那雷云所酝酿的时间越长，那就意味着雷电的威力越强大。到时候夏凡尘到底能不能挡住雷电的攻击，他们心中都没有底气了。

　　“你们说这一次那小子能够挡住雷电的打击吗？”铸造师公会会长看到这样的情况之后，也冲着那些评委说道。他现在心里非常的清楚，接下来夏凡尘还要面临更大的挑战。

　　也没是没有丝毫办法的，因为夏凡尘这次所铸造的宝塔实在是太恐怖了。就算是他身为铸造师公会会长，也没有办法一次性铸造出如此强大的宝塔来。

　　随着宝塔威力的越来越大，也导致了雷电的威力越来越大。

　　但是这一切，夏凡尘都没有将他们放在眼中，他微笑着冲着天空大吼着：“你们有多大的威力就砸过来，我夏凡尘完全不惧。”

　　“真的是白痴，居然对天这样说话，看来他真的是不想活了啊。”那黑袍人听到夏凡尘的话之后，就如同看傻子一样看着夏凡尘。

　　在这个世界上，是没有人敢跟天抗衡的。尤其是他们铸造武器，那就是与天作对。因此，然而他们只能抵挡天的力量，不敢对天大呼小叫。

　　“这小子，还真的嚣张啊。不过他能够拿出这样的勇气来，还真的让人不得不佩服啊。”铸造师公会会长却是非常的欣赏夏凡尘。他非常清楚，不管雷电有多么的恐怖，夏凡尘就一定可以成功的。

　　“这傻小子，还真的是疯狂啊。不过他确实有着疯狂的资本，我们也相信他能成功的。”那些评委对夏凡尘也充满了信心，他们也相信，夏凡尘一定会成功的。

　　“轰隆隆～～～～”

　　雷云开始密布起来，让夏凡尘也完全做好的准备，他高高的举起了宝塔，就是向雷电宣战。

　　在众人的心中，夏凡尘这样的行为是在是太震撼了。到了此时，他们一个个的都非常的佩服着夏凡尘。

　　他们刚刚已经见证了夏凡尘创造奇迹，并且他们相信，夏凡尘一定会能继续创造奇迹的。

　　天空之上的雷云在瞬间便分成了五份，在夏凡尘的头顶之上开始不断的盘旋起来。

　　当铸造师公会会长看到这一幕之后，他的脸色也变得非常的难看，他现在也意识到了，夏凡尘的麻烦事来了，他口中喃喃的说道：“居然是五雷轰顶，比那三花聚顶可恐怖一倍啊，他强大了。不知道那小子到底能不能坚持住，如果坚持不住的话，那一切都将结束。”

　　可以说，现在天空之上呈现的五雷轰顶，已经超出了他的控制范围。就算夏凡尘遇到什么危险，他们都没有能力去营救夏凡尘了。然而他现在需要做的，那就是听天由命，希望夏凡尘去挡住这一次是雷电。

　　若是他现在去救援夏凡尘的话，那只是给夏凡尘增加负担。到时候，夏凡尘就真的要面临更大的危险。

　　“五雷轰顶，真的是太好了，我倒要看那小子能用怎么样的方式来坚持。”当那名黑袍人看到夏凡尘天空之上的变化之后，他的嘴角也露出了一丝微笑。他可知道五雷轰顶的恐怖，现在的夏凡尘还没有晋入大能境，想要挡住这样的雷电，那是非常困难的。

　　然而在那名黑袍人的心中，夏凡尘根本就没有丝毫的机会。

　　众人看到天空之上的变化之后，他们都不由深吸了一口凉气。现在他们已经完全没有办法去凭借天空之上的一切，他们需要做的，就是期待着夏凡尘能够挡住这样的雷电。

　　“大哥，先生还能完成吗？”老二的身体都开始颤抖起来，可想而知，天空之上的雷电是非常恐怖的。

　　“放心吧，先生一定可以完成。”老大对夏凡尘依旧充满了信心，他冲着身边所有的猿猴说道：“现在我们不需要关心先生的安危，我们需要做的，就是时刻注意那废物的动向。不管怎么样，我们就不能让他有丝毫的机会逃走。”

　　“我们明白了。”那些猿猴都非常坚定的点了点头，他们都放下心来，非常认真的盯着那黑袍人。

　　不管怎么样，他们就不能让那黑袍热逃走。

　　“五雷轰顶吗？”夏凡尘看到天空之上的变化之后，最近也露出了一丝微笑，冲着天空大笑着：“你就试试吧，看你的五雷轰顶到底能不能打击到我。”

　　此时的夏凡尘，爆发出他霸气凌然的一面，他站在原地，所有人都相信他能够挡住接下来的雷电。

　　“轰～～～～”

　　天空之上的雷电完全就没有留情，便飞速的向夏凡尘轰了下来。

　　然而夏凡尘面对着第一道雷电，他就是不动如山，硬生生的站在原地。仿佛刚刚的这一道雷，对他就没有丝毫影响一般。

　　“这也太强悍了，我们完全没有办法做到他这一步啊。”众人看到夏凡尘的表现之后，他们都不由深吸了一口凉气。

　　看到夏凡尘抗下第一道雷电之后，每个人都给夏凡尘升起了信心。他们都相信，最后夏凡尘一定可以抗住接下来的雷电的。

　　“五雷轰顶不过如此，就让你们来的更猛烈一点吧。”此时的夏凡尘却是站在原地，继续挑衅着天空之上的雷电。

　　每个人都张大了嘴巴，他们都非常的清楚。如果是他们的话，他们还真的没有勇气去挑衅天空。

　　要知道，这样的挑衅会导致更加的打击的。

　　然而夏凡尘却不同，他就要如此的去挑衅天空，来承受天空的更大打击。

　　在所有人的心中，都是非常恐惧雷电的。然而夏凡尘却喜欢上了雷电，在他的心中，这些雷电就是为他练体的。

　　这些雷电轰向他之后，便能够让他的身体变得更加的强壮。

　　就第一道雷电轰下之后，他就清楚的感觉到，自己的身体确实变得更加的强壮一点。因此，夏凡尘就更加期待第二道雷电。

　　“这小子，真的让我越来越吃惊了。他居然能够将雷电变成他变强的工具了，真的让我不可思议啊。”那铸造师公会会长完全不可思议的说道。当他看夏凡尘的身体之后，他也能够清楚的感觉到，夏凡尘的身体还真的变得更加强大了。

　　“会长，我们铸造师公会马上就要崛起了啊。”众人看到夏凡尘的表现之后，也完全兴奋了起来，忙冲着铸造师公会会长说道。

　　到了此时，他们也越来越看好夏凡尘了。论夏凡尘现在的表现，他还真的可以挡住接下来的雷电的。

　　经过夏凡尘的挑衅之后，原本要落下的雷电再一次在空中酝酿了起来，准备用他最大的力度来打击夏凡尘。

　　只是夏凡尘完全不惧，他就是安静的等待着。并且他就要把握住这个机会，让自己得到喘息。

　　尽管他在利用这些雷电，但是他也不得不承认，现在这些雷电实在是太恐怖了。

　　刚刚第一道雷电，他就差一点没有控制住。

　　他也非常的清楚，接下来的雷电已经会更加的恐怖。他必须要准备好，完全不敢有丝毫的大意。

　　“轰隆隆～～～～”

　　第二道雷电经过酝酿之后，也飞速的向夏凡尘轰了过来。

　　然而夏凡尘还是高举宝塔，迎接着这一次雷电的轰击。

　　面对着第二次雷电，夏凡尘依旧安然的站在原地，并没有因为这一道更强让他收到伤害。

　　众人再一次深吸了一口凉气，在他们的心中，夏凡尘实在是太强大了。到了此时，他们只有佩服。

　　“怎么会这样？这小子怎么会如此的强大？”当那名黑袍人看到夏凡尘能够安然的抗住第二道雷电之后，他的心中也充满了不可思议。在他的心中，这一切都是不真实的。

　　他现在是多么希望雷电的威力能够多大一点，直接让夏凡尘丧命。

　　“哈哈哈，第二道也不过如此，你能更大一点力道吗？”夏凡尘的身体强度再一次提升，让他再一次冲着天空咆哮起来。

　　对他来说，他现在得到的好处是非常多的。他对自己用着很大的信心，他相信这第二道雷电完全不是极限。他相信，他还能够抗住更加强大的雷电。

　　“还居然还能够抗？他该有多恐怖啊？”众人听了夏凡尘的话之后，他们也知道了夏凡尘的状态。到了此时，他们只有呆呆的看着夏凡尘，希望他能够抗住第三道雷电。

　　“现在我相信了，先生一定可以抗住接下来的雷电的。”那些猿猴在此时也见识到了夏凡尘真正的实力，他们也对夏凡尘充满了信心。他们相信，接下来的雷电，夏凡尘依旧能够坚持。

　　“你们的想法是对的，我们现在不要被精彩所吸引，好好的盯着我们的目标吧。”老大早就料到这一切，他现在完全读不用去看那边的情况。他现在需要做的，就是时刻注意着那黑袍人。

　　当他看到那黑袍人的表情之后，他也感到一阵好笑。他心中暗自笑着：“废物，先生让你吃惊的方面还多着呢。被凤凰一族看中的人，岂能简单？”


第534章 惊心胆颤

　　雷云不断的翻滚着，并且变得非常的狂暴。他们仿佛是听懂了夏凡尘的话，就要给夏凡尘更大的打击。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　天空之上的五朵雷云开始彻底的翻滚起来，让众人都感觉到很大的压力。

　　甚至有些人感受到这分压力之后，他们就不敢在夏凡尘的身边待了，便纷纷后退了几步，生怕被雷电轰击。

　　不过夏凡尘的身体就是没有丝毫的犹豫，他就是非常冷静的站在原地，等待着媳雷电的轰击。

　　夏凡尘的心中非常的清楚，接下来的雷电是非常恐怖的，他就不能有丝毫的掉以轻心。一旦他稍稍放松，他就性命就要被终结。

　　“轰！”

　　第三道雷的速度非常的坏，还没有等到众人反应过来，他就飞速的落在了夏凡尘的身上。

　　这一道雷，稀饭吃也根本就没有机会去反应，所幸的是他没有丝毫的放松，才能够勉强的扛着这一道雷电。

　　不过此时，他的身体还是有些颤抖起来了。

　　他不由深吸了一口气，他非常的清楚，如果不是他时时刻刻都保持着警惕的话，刚刚他的性命就要不保了。

　　有了这一次提醒之后，他现在都要保持着警惕，不敢有丝毫的马虎。

　　铸造师公会会长看到夏凡尘的表现之后，他也稍稍放心下来。他没有想到，夏凡尘的心智居然如此的强大。如果换做一般人的话，当顺利抗住两道雷电之后，是有一点大意的。

　　然而这一切从夏凡尘的身上，就完全看不出来。

　　有了这一点保障之后，他们都非常的清楚，夏凡尘就一定会度过难关的。

　　“哈哈哈，你偷袭我又有什么用？我夏凡尘不照样能够站在这里？”此时的夏凡尘气势冲天，冷冷的冲着天空之上大吼着。

　　不管怎么样，他都要保持着他的气势。他也在最短的时间之内调整了他身体的状态，好迎接下面的挑战。

　　这五雷轰顶才刚刚开始，后面的挑战才是更加恐怖的。只有真正的扛过下面的雷电，他夏凡尘才能算做成功。

　　“太霸气了，这可是对雷电宣战啊。我真的没有办法想象，后面先生会用怎么样的方式应对后面的雷电。”黄立国在此时也是热血沸腾，有些崇拜的看着夏凡尘。

　　“不管先生用怎么样的方式，只要他能够抗住接下来的一切，那他就是胜利者。”黄立仁也崇拜的看着夏凡尘，他如此的清楚，如果是他的，如果面对着刚刚的三次雷电，就完全没有性命了。

　　然而夏凡尘却不同，他面对刚刚的压力之后，居然还能够活生生的站在原地，这对他们来说，是完全没有办法完成的任务。

　　“可恶，为什么还能够坚持？雷电你还是更加的猛烈一点吧。”在此时，尼玛黑袍人突然想起来自己需要做一点什么了。不管怎么样，他都要加大雷电的力度，一定要让雷电爆发出最大的威力，使得对方丧命。

　　他手中漆黑的大印再一次翻滚，大量的魔气便出现在雷电之下。

　　那些雷电本来就是纯正之物，他们怎么能忍受邪魔在他们下面放肆。当他们感受到魔气之后。便有更加强大的雷云向夏凡尘的头顶可以聚拢。

　　“那废物真的该死，居然让他来了这一出。”当铸造师公会会长看到雷云再一次加强之后，他也开始愤怒起来，心中不断的咆哮着。

　　如果不是为了大局的话，他现在就要出手击杀那名黑袍人了。

　　可以说，这个黑袍人的所作所为，已经给夏凡尘施加了更加的压力。一切都完全超出了他的掌控之外，夏凡尘的生死将面临更大的考验。

　　“真的该死，居然用这样的卑鄙手段。”黄立国看到夏凡尘的处理之后，他也愤怒的冲着自己的哥哥说道。

　　“这也没什么，我相信先生一定会抗过去的。”黄立仁非常淡定的冲着自己的弟弟说道。他现在对那名黑袍人也充满了恨意，如虽然他非常清楚，夏凡尘是在用雷电练体，但是能量太大之后，夏凡尘还真的会遇到危险啊。

　　“如果可以的话，我还真的要去杀他。”黄立国的眼神之中冒出强大的杀机，如果不是他哥哥在安慰他的话，他现在就要去杀了那名黑袍人了。

　　只是此时那名黑袍人的脸色却变得更加的阴险，他也在不断的冷笑着：“废物，我倒要看看，你能够坚持多久。今日我一定会让你死在雷电之下的。”

　　他非常的清楚，在魔气的作用下，那雷电一定会给夏凡尘更大的压力的。到时候，夏凡尘一定是没有办法坚持的。

　　“老大，我们该怎么办？我现在真的要去杀了那个废物了。”到了此时，那猿猴老二也非常愤怒的冲着老大说道。

　　“我们先不要着急，人类在没有行动之前，我们就要保持冷静。”猿猴老大却是非常镇定的冲着自己的二弟说道。到了现在这个时候，他现在还是要镇定下来。不管怎么样，他都不能先去出手。

　　然而此时的夏凡尘看到自己头顶之上的魔气之后，他的脸色也微微一变，他非常的清楚，现在他还真的遇到很大的麻烦了。

　　不过他现在没有丝毫的选择机会，只有硬抗接下来的雷电。不管接下来的雷电多么恐怖，夏凡尘也不能有丝毫的退缩。

　　“你们认为有小人从中做一些小动作就能阻止我了吗？这样的人，未免太天真了吧。”夏凡尘将自己的目光投向了那名黑袍人，冷冷的冲着对手说道。

　　当那名黑袍人也同样看着夏凡尘，当他看到夏凡尘那凌厉的目光之后，他的心头也忍不住一颤，心中暗自想着：“难道这小子已经发现了我吗？这也完全不可能吧。”

　　他自认为刚刚自己已经做得非常的隐秘了，他对自己也充满了信心，他相信，他刚刚的行为，还真的没有人发现。

　　不过他看着夏凡尘的目光之后，他不由心虚了起来。

　　所有的铸造师听到夏凡尘的话之后，他们都充满了愤怒，他们都非常清楚，这一切都是有人在干扰着夏凡尘。

　　如果可以的话，他还真的希望将那个干扰夏凡尘的废物给找出来。

　　只是他们现在身边都是非常信任的人，他们完全找不出干扰夏凡尘的到底是什么人。

　　“大哥，先生已经发威了，那个废物要遭殃了。”黄立国再一次冲着黄立仁说道。

　　“恩，我们现在保持淡定就好了。只要他们战斗一开始，我们就要在第一时间参加战斗。”黄立仁微微的点了点头，非常坚定的冲着自己的弟弟说道。

　　现在他一切都准备好了，到了这个时候，他就要准备去战斗。

　　只要战斗一开启，他们就要在第一时间赶到那名黑袍人的面前。

　　黄立国也是微微的点了点头，他现在也已经完全决定好了。只要战斗一开启，他也要去马上战斗。

　　然而在此时，天空之上的雷电也变得更加的恐怖，让众人都感觉到一阵压迫感。

　　至于夏凡尘到底能不能坚持到最后，他们的心中也没有了底气。

　　夏凡尘的脸色也变得非常的难看，他非常的清楚，到了此时，他要面临更大的挑战了。

　　“轰隆隆～～～～～～”

　　雷电又没有给夏凡尘丝毫的机会，便飞速的落下。

　　“噗～～～～”

　　这一道雷电落下，就让夏凡尘直接倒飞了出去。

　　“呼～～～～”

　　众人看到夏凡尘这样的情况之后，他们都不由深吸了一口凉气。在他们的心中，那雷电的威力实在是太恐怖了。

　　他们现在都非常认真的关注着夏凡尘，都希望夏凡尘能够顺利的站起来。

　　“小子，你没事吧？”铸造师公会会长的声音马上就在夏凡尘的脑海之中响起。

　　可惜的是，并没有得到夏凡尘丝毫的回复。

　　铸造师公会会长的脸色也微微一沉，到了这个时候，他生怕夏凡尘出现一点意外。

　　如果夏凡尘出现意外，那就是对他们铸造师公会巨大的打击。

　　“会长，有消息吗？”在铸造师公会会长的众人也非常焦急的冲着他们的会长问道。此时，他们都爆发出强大的杀意，死死的盯着那名黑袍人。

　　面对众人的目光，那黑袍人也不由打了一个冷颤。

　　只是他完全不在乎这一切，他看到夏凡尘并没有爬起来，他的心中就兴奋了起来。他现在心中也暗自想着：“废物啊，你可不要站起来了，就这样好好的享受死亡吧。”

　　“大哥，先生应该没事吧？”黄立国再一次非常焦急的冲着自己的哥哥问道。

　　“我们先不要着急，我相信先生一定没事的。”黄立仁有些忐忑的说道。至于夏凡尘到底有没有事，其实他也完全没有办法确定。

　　他现在只有希望，夏凡尘还真的不要出什么事了。

　　那所有的铸造师看夏凡尘并没有站起来，让他们都为夏凡尘担心了起来。在他们的心中，是多么希望夏凡尘能够站起来的啊。

　　可惜现在，夏凡尘就是躺在地上，一动不动。


第535章 放任自由

　　然而在天空之上，雷云依旧在不断的翻滚着，仿佛还在酝酿更加强大的雷电。

　　“小子，你快站起来啊。”铸造师公会会长的声音不断的出现在夏凡尘的脑海之中，他真心的希望夏凡尘能够快点站起来。若是夏凡尘没有办法站起来应对雷电的话，那就真的没有多少机会了。

　　“现在你不要打扰我，让我好好的休息一下吧。等下一道雷电落下之时，我一定会站起来的。”终于，夏凡尘冲着那铸造师公会会长说道。

　　铸造师公会会长听到夏凡尘的话之后，他的嘴角也露出了一丝微笑，并且冲着身后的众人说道：“他没事，我们就安安静静的等待吧。等到时机成熟之后，我们就将那个黑袍人给击杀掉。”

　　众人听到铸造师公会会长的消息之后，他们顿时松了一口气。

　　只要此时夏凡尘还没有出事，那一切都是好的。

　　“第五道雷电马上就要落下了，他倒是快点站起来啊。”此时，那些铸造师都冲着夏凡尘说道。

　　现在在场的所有铸造师都希望夏凡尘能够快点站起来，从这件事情之后，他们都非常的清楚，夏凡尘就是他们铸造师公会的希望。

　　只要等到夏凡尘强大起来，他们铸造师公会就会变得更加的强大。

　　“你们就不要叫了，他是没有办法站起来了，就是这样等死，才是最好的。”此时，那名黑袍人依旧在不断的暗笑着。

　　在他的眼中，夏凡尘到现在还没有办法站起来，那就真的没有机会站起来了。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～～”

　　第五道雷电在天空之上不断的咆哮着，仿佛马上就要落下。如果夏凡尘还站起来的话，那就真的没有丝毫的机会去做准备了。

　　“嗖！”

　　突然之间，夏凡尘便飞速的站了起来，冲着众人说道：“多谢各位的关心，我想ifan次一定会全力的面对接下来的挑战的。这区区雷电，还没有办法要我的性命。”

　　“好。”所有的铸造师见夏凡尘站了起来之后，他们在顿时都兴奋了起来。

　　可以说，这一次夏凡尘又在他们的面前创造了奇迹。

　　“这怎么可能？他为什么能够站起来？”那黑袍人见夏凡尘站了起来之后，他完全不敢相信自己的眼睛，他认为这一切都不是真实的。可以说，他现在已经被夏凡尘完全打击了。

　　“这小子，还真的没有让我失望。第五道雷电，他一定可以抗下来。”铸造师公会会长的嘴角也露出了一丝微笑，冲着他身后的众人说道。

　　“这小子还真的让人吃惊，他一定可以抗下来的。”在铸造师公会会长身后的众人也非常坚定的说道。他们都非常的清楚夏凡尘的实力，到了这个时候，他一定会坚持下来的。

　　“老二，我没有说错吧，先生一定没事的。”猿猴老大看夏凡尘站了起来之后，他也再次冲着自己的老二说说道。

　　“大哥，你为什么会对他有如此大的信心？”老二冲着老大问道。

　　“因为他是凤凰一族选中的人，就这么简单。”老大非常淡定的说道。

　　第五道雷电比第四道雷电威力足足大了两倍，让夏凡尘再一次感觉到了很大的压力。

　　不过他刚刚躺在地上已经休息了过来，实力也稍稍的恢复了一点，并且在第四道雷电的轰击之下，让他的身体强度再一次进步。

　　他相信，接下来的雷电，他还是能够抗住的。

　　“你前面四道都没有对我构成丝毫的威胁，我倒要看看，你第五道到底有多强大。”夏凡尘站在原地，冷冷的冲着天空之上的雷电大吼着。

　　“轰～～～～”

　　第五道雷电也没有丝毫的犹豫，便飞速的落了下来。这一次，天空都开始变色，整个广场都变成了黑暗。

　　只见一道巨大的光柱轰向夏凡尘。

　　“噗！”

　　夏凡尘在这一次雷电的轰击之下，他的身体便倒飞了出去。

　　并且这一次，他的身边已经被轰的漆黑，完全就看不出他的模样。

　　“这小子应该还是坚持住了，我们不必要太担心。”在此时，那铸造师公会会长非常肯定的冲着身后的众人说道。

　　他现在已经对夏凡尘充满了信心，他相信，最后一次攻击，夏凡尘还是能够站起来的。

　　他现在也不去打扰夏凡尘，就是给夏凡尘很好的休息时间，好让他面对最后一次轰击。

　　其实最后一次攻击才是最重要的，那可是五道雷电一起落下他，那包含的威力比之前可强大许多倍。

　　这就是五雷轰顶的恐怖之处，如果没有办法抗住五雷轰顶，那就意味着他们的铸造是非常失败的。

　　在铸造师公会会长身后的众人也对夏凡尘充满了信心，他们都相信夏凡尘一定会站起来的。

　　因为这一次，夏凡尘被雷电打击之后，并没有能力去伪装了。每个人都能够感受到夏凡尘的气息。

　　就算是广场之上的铸造师们他们都非常清楚，夏凡尘一定会没事的，到最后时刻他一定会站起来的。

　　而他们现在需要做的，就算好好的等待着。

　　等到最后一次雷电轰击来临之时，他们就要再一次见证奇迹的发生。

　　“真的可恶，居然这样的雷电都没有办法要了他的性命。”然而那黑袍人的脸色再一次变得非常的阴沉起来。

　　此时，他也不得不对夏凡尘刮目相看了。他现在也终于知道，他们魔殿为什么要走重金悬赏夏凡尘了。

　　到了这个时候，他的心中也暗自决定好了。不管怎么样，他都不能让夏凡尘在这次铸造之中活下来。

　　因为现在，他已经感受到了对手的恐怖。如果到了现在他还不将对手除掉的话，今后一定会成为他们重大的威胁的。

　　在五雷不断酝酿的时候，黑袍人已经没有丝毫的顾忌了。就算之后暴露自己，他也要去干扰夏凡尘。

　　既然刚刚的雷电并没有办法让夏凡尘丢掉性命，那他就要让雷电的威力来得更加的凶猛一点。

　　漆黑的大印飞速的运转起来，让铸造师公会会长的目光完全收缩了起来。并且他冲着身后的众人说道：“各位，你们准备动手了。不管怎么样，都不能让这个废物再去干扰夏凡尘了。”

　　在这一刻，众人的气势便突然爆发了出来，那黑袍人也能够清楚的感受到滔天的杀意。

　　尽管他知道这一切也许是针对他的，但是他已经没有丝毫的选择机会了，他必须继续干扰夏凡尘了。

　　就算最后用他的性命换掉夏凡尘的性命，他也是非常愿意的。

　　当铸造师公会会长身后的众人马上就要动手的时候，夏凡尘的声音却在铸造师公会会长的脑海之中响起：“会长，就让他随心去做吧。现在不要对他动手，就算他给我带来再大的压力，我夏凡尘也可以面对。”

　　“小子，你可不要有丝毫的自大。那五雷轰顶的威力我可是非常非常的清楚，就凭借你现在的状态去面对的话，都是非常困难的。不管怎么样，我都不同意他继续干扰你，让你继续冒险。”铸造师公会会长马上就打断了夏凡尘的话。他现在已经完全做好了准备，就是要杀那名黑袍人。

　　“会长，你听我说，我心中已经有了很大的包围。不管雷电又多强大，我都可以与雷电一战。”夏凡尘继续说道。

　　“你要和雷电战斗？”铸造师公会会长再一次吃了一惊，他怎么都没有想到，夏凡尘居然会给他提出这样一个理念。

　　“没错，我就要跟雷电战斗。我就要让众人看到，雷电并不是不可能战胜的。”夏凡尘非常坚定的说道，到了此时，他就是对自己充满了信心。

　　“你真的有把握吗？”铸造师红会会长在这个时候也心动了，便再一次冲着夏凡尘问道。

　　“放心，我一定有把握。”夏凡尘依旧非常坚定的说道。

　　“好，我相信你。”不知道为什么，铸造师公会会长还是选择相信了夏凡尘，便冲着身后的众人说道：“各位，行动取消，让那废物再猖狂一下吧。”

　　“那夏凡尘该怎么办？”在铸造师公会会长身后的那些人也非常着急的冲着铸造师公会会长问道。

　　可以说，他对这一次取消计划充满了不可思议。

　　“这是那小子的意思，我们必须尊重他的选择。并且这一次，他还准备让我们看一场好戏。”铸造师公会会长忙冲着众人解释着。

　　众人听到铸造师公会会长的话之后，他们也微微的点了点头。既然夏凡尘已经说了，他们就只有取消计划。

　　那黑袍人见铸造师公会并没有对他采取行动，也让他稍稍放心了下来，让他也觉得，其实铸造师公会并没有发现自己。

　　既然这样，也让自己变得更加的肆无忌惮。

　　不管怎么样，他都要让夏凡尘死在这片广场之中。

　　不过铸造师公会会长的并没有闲着，他便冲着除了那名黑袍人之外的所有铸造师说道：“各位，我是铸造师公会会长。”


第536章 与雷为战

　　所有的铸造师听到铸造师公会会长的话之后，他们都吃了一惊。然而他们马上就反应了过来，马上就保持了震惊。他们非常的清楚，铸造师公会一定有什么计划要施行。

　　“你们现在就要小心另外那个角落的黑袍人，若是在天空之上出现大量的魔气之后，你们也都不要惊慌，那都是那名黑袍人对夏凡尘造成的干扰。等到夏凡尘铸造完成之后，我们一定会那个废物动手的。希望你们随时准备着，好好的保护自己。”铸造师公会会长的声音在广场之上所有的铸造师脑海之中响起。

　　然而所有的铸造师听到铸造师公会会长的话之后，他们都深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，那名黑袍人居然是邪魔派过来的。

　　现在他们有了铸造师公会会长的命令之后，他们也变得非常的镇定，死死的盯着夏凡尘。

　　有些好奇的铸造师忍不住扫了那名黑袍人一眼，他们也确实发现了那名黑袍人的周身魔气凌然，仿佛在施展着什么。到了此时，他们都已经基本可以肯定，那名黑袍人就算魔殿派来的无误。

　　“立国，听到没有，会长已经下达命令了，我们可要时刻准备着。”黄立仁轻轻的冲着自己的弟弟说道。

　　他现在知道，那名黑袍人已经被铸造师公会玩于鼓掌之中了。不管那名黑袍人现在怎么倒腾，都已经没有办法活命了。

　　黄立仁也清楚，铸造师公会是不会做冒险的事情的。即热铸造师公会都保持着镇定，他就相信，夏凡尘一定是不会出什么状况的。

　　然而他需要做的，就是安静的等待着。

　　“我知道了。”黄立国也微微的点了点头，他现在也完全放心了下来，知道夏凡尘一定可以坚持下来的。

　　只是那名黑袍人完全不知情，他还是准备去干扰夏凡尘。

　　大量的魔气围绕着他那漆黑的大印，一眨眼，便飞速的冲向了夏凡尘的上空。

　　所有的铸造师看到这些魔气之后，他们并没有丝毫的慌张。他们都非常清楚，这一切都是那名黑袍人造成的。

　　他们现在什么都不能去做，就只能保持镇定。

　　“呵呵呵，夏凡尘，我看你这一次还怎么活命。”那名黑袍人非常的清楚，现在他所爆发出如此强大的魔气，一定会让那五雷的威力变强好几倍的。

　　普通的五雷，夏凡尘都没有多大的机会抗住。现在又变强几倍之后，他就可以肯定，夏凡尘是没有丝毫的机会了。

　　现在他需要做的，就是安静的站在原地，好好的等待着夏凡尘的死亡就可以了。

　　在魔气的作用之下，天空之上的雷云也变得更加的恐怖。让众人都为夏凡尘捏了一把汗，但是他们心中却知道，这一切都是有计划的，那夏凡尘一定会抗住这雷电的。

　　然而在这个时候，夏凡尘便再一次站了起来，他抬头看了天空一眼，看到天空之上的雷电之后，他没有丝毫的恐惧，相反的是，从他的眼神之中看到熊熊的战意。

　　“夏先生，你可一定要加油啊。”所有的铸造师们都齐声冲着夏凡尘说道。

　　“放心，我一定可以扛下来的。”夏凡尘并没有正眼看天空一眼，便将身上漆黑的物质清理了一下。

　　“你能扛下来？真的是笑话！”那名黑袍人听到夏凡尘的话之后，他也忍不住大笑了起来。

　　在他的心中，夏凡尘是完全没有办法扛下来的。他需要做的，就是好好的看着夏凡尘等死就行了。

　　然而其他的人可不同，他们都认为，夏凡尘一定会抗下接下来的雷电的。

　　只是他们的心中在暗自想着，等到夏凡尘抗住这雷电之后，他们就可以全力的战斗了。

　　刚刚那黑袍人干扰夏凡尘，他们可是看的清清楚楚的。就算对方不是魔殿的人，他们所有的铸造师都认为，这样的人还是要死无丧身之地。

　　他们现在都期待着，夏凡尘到底会用怎么样的方式来抗住天空之上的雷电。

　　要知道，这一次可是真正的五雷轰顶啊。夏凡尘想要将他抗下来的话，那可是非常困难的。

　　然而夏凡尘的心中早就有了计划，不管怎么样，他都能够淡定的面对这一次雷电的轰击。

　　他现在需要做的，就是等待着雷电的轰下。这一次，他就要给铸造师们灌输新的理念。

　　“小子，你这一次可不要让我失望啊，你一定要抗住接下来的雷电，我们铸造师公会的希望可堵在你的身上啊。”在此时，铸造师公会会长再一次冲着夏凡尘嘱咐着。无论如何，他都不能让夏凡尘出现丝毫的意外。

　　“会长放心，我一定不会让自己出现丝毫的状况的。”夏凡尘也非常认真的冲着铸造师公会传音着。既然他已经做出了决定，他就有很大的把握。

　　尽管这一次他还是有一点冒险，但是不冒险，他怎么可能有收获呢？

　　“会长，夏凡尘真的可以吗？”躲在暗处的众人都非常着急的冲着铸造师公会会长问道，他们都表现出了对夏凡尘的关心。

　　对他们来说，夏凡尘就是他们的未来。若是夏凡尘出事之后，他们今后很长的一段时间，也许都要被魔殿压制了，也许会很难翻身。

　　“放心吧，他一定可以的。”铸造师公会会长非常坚定的冲着众人说道。他从夏凡尘的表情上可以看得出来，他现在选择相信夏凡尘是没有错的。

　　众人听到铸造师公会会长的肯定之后，他们对夏凡尘也充满了信心。他们现在都看着夏凡尘，希望他能够给他们带来奇迹。

　　“呜呜呜～～～～”

　　风雨涌动，让众人都感到了很大的压力。而处于压力正中心的夏凡尘，却是非常安慰的站在原地，等到着雷电的落下。

　　那黑袍人完全就想不通，那夏凡尘到底是哪里来的勇气站在原地。在黑袍人的心中，如果不出意外的话，这一次夏凡尘就要被轰成渣。

　　“五道雷，你们就全部下来吧。我夏凡尘完全不惧。”然而此时的夏凡尘却爆发出自己的战意，冲着天空大吼着。

　　众人看到夏凡尘这样的表现之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，这夏凡尘居然与雷电战斗。

　　这一次，夏凡尘又一次颠覆了他们的思想，让他们众人都来了兴趣。他们倒要看看，这夏凡尘到底会用怎么的方式去战斗雷电。

　　天空之上的雷电听到夏凡尘的挑衅之后，雷云也变得更加的密集，仿佛此时他们也发了狠，就要在第一时间灭了夏凡尘。

　　“这小子，还真的能够给自己找麻烦啊。难道他真的不知道雷电的恐怖吗？”铸造师公会会长也只是无奈的摇了摇头，他们身为铸造师，对雷电的威力可是非常的清楚的。

　　在他们铸造师的过程之中，他们都是希望他们能够承受的压力能够小一点。然而现在，夏凡尘却是让雷电的威力更大一点。

　　就冲着这份豪情，所有人都不得不承认，这夏凡尘确实有很大的勇气。

　　天空之上的雷电也蓄势完毕，天色突然变成金黄色，让所有的铸造师都感受到一阵压抑感。

　　然而他们为了见证奇迹，都不愿意向后退一步。

　　“轰隆隆～～～～”

　　五道雷电在这个时候，也是同时落，让众人都为之变色。

　　他们看到雷电的恐怖之后，心中也是喃喃的说道：“这么大的威力，夏凡尘真的能够挡住吗？”

　　然而夏凡尘并没有理会他们的声音，而是直接升向了高空，去正面面对那些雷电。

　　“真的是有病啊，完全是没有打算让自己活命的节奏啊。这样也好，我们魔殿就少了一个威胁了。”当那名黑袍人看到夏凡尘这样的表现之后，他的心中也开始冷笑了起来。

　　他也认为雷电是无敌的存在，如果是他在普通的五雷轰顶之下，他都没有丝毫的机会活命。

　　他同样也认为，夏凡尘在雷电之中，也没有丝毫活命的机会。

　　不过夏凡尘被雷电轰击致死，也是他最希望看到的事情。

　　“大哥，他这是要干什么？难道先生真的要跟雷电战斗吗？”黄立国看到夏凡尘冲向天空，他也有些不可思议的问道。

　　“如果我没有猜错的话，他应该是去与雷电战斗。真的是太恐怖了，我们是跟不上他的节奏的。以后好好的跟着先生诛魔，一定会出人头地的。”黄立仁也有些不可思议的看着夏凡尘，口中喃喃的说道。

　　“疯子，真的是疯子。”众人看着夏凡尘的表现之后，都不由骂了起来。

　　不过他们的体内都流淌着热血，看着夏凡尘马上就要和雷电之后之后，他们都彻底的沸腾起来。

　　要知道，在整个大陆之上，夏凡尘是第一个挑战雷电的。

　　若是他最后能够成功的话，那就完全可以创造奇迹。

　　“轰～～～～”

　　在此时，夏凡尘却主动向雷雷电发动了攻击，一拳直接轰雷柱之上，也开启了他真正的战斗……


第537章 驱逐雷劫

　　“轰隆隆～～～”

　　夏凡尘的一拳轰击，让天空之上的雷电直接改变的方向，让夏凡尘瞬间后退，躲开了其他的攻击。

　　“呼～～～～”

　　众人看到这样的情况之后，他们的眼神之中充满了不可思议，他们怎么都没有想到，这夏凡尘居然还真的可以跟雷电抗衡。就刚刚简单的这一拳，就可以证明，这夏凡尘实在是太恐怖了。

　　“这小子，还真的让人刮目相看啊。”铸造师公会会长看到夏凡尘的表现之后，他不由深吸了一口气，嘴角也露出了一丝笑容。

　　冲着夏凡尘现在的表现，铸造师公会会长已经基本可以确认，那夏凡尘还真的可以抗住接下来更强大的攻击。

　　“先生的实力真的太恐怖了，居然能够让雷电改变攻击方向。我想在整个大陆，也许只有先生一个人完成吧。”黄立国也不由喃喃的说道。此时的他对夏凡尘也越来越佩服了起来，他怎么都没有想到，这一次他们居然能够跟上这样一个高手。

　　“他怎么会如此的强大？难道雷电就没有办法让他去死了吗？”那黑袍人看到这样的情况之后，他也忍不住说道。

　　可以说，夏凡尘刚刚的表现，已经让他也完全惊住了。甚至他现在也认为，等下夏凡尘一定可以抗住接下来的攻击。

　　不过他心中却是在不断的诅咒着夏凡尘，希望夏凡尘马上就死在他们的面前。

　　夏凡尘的身体在雷电之中不断的闪躲，将他的速度完全爆发出来，完全就没有让雷电碰到他的身体。

　　就冲着这一点，他就足够让众人佩服了。

　　但是面对这些雷电，光靠闪躲，那是完全不行的。夏凡尘想要真真的度过雷劫，他就要拿出他全部的本事来去抗衡雷电。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　在此刻，夏凡尘连续用自己的拳头在另外四根雷柱上轰了一拳，让他们都强行改变了方向。

　　然而那些雷柱仿佛是有思想一般，他们被夏凡尘改变了方向之后，他们的威力也变得更加大了。所有的雷柱在短时间之内，便快速的增长了一倍。

　　“怎么会这样？”铸造师公会会长看到这样的情况之后，也不由惊呼着。

　　“会长不用担心，不管他们变得多强大，我都有能力去面对他们的攻击。”然而此时的夏凡尘完全没有丝毫的恐惧，他的嘴角却露出了一丝微笑。

　　可以说，雷电越强大，夏凡尘就越兴奋。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　雷电的速度也提升了一倍，夏凡尘完全就没有办法从中闪躲，其中一根雷柱就快速的落在了夏凡尘的身上。

　　“吼～～～～”

　　然而在此时，夏凡尘一声大吼，硬生生的抗住了雷电的攻击。

　　他此时悬浮在天空之上，身体之上不断的闪烁着雷光。对他来说，雷电是有利无害的。

　　“继续攻击我吧，你们是我变强的垫脚石。”夏凡尘明显的感受到了雷电给他带来的好处，也开始冲着雷电大吼着。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在瞬间，又是两根雷柱轰在了夏凡尘的身上。

　　“噗通～～～～”

　　面对更加强大的攻击的，夏凡尘的身体便重重的落在了地上。然而夏凡尘的身体没有受到丝毫的损伤。

　　“真的是太强悍了，居然拥有如此强大的肉身。”

　　“关键现在的雷电对他没有丝毫的作用，那些雷电轰在他的身上，只是让他的身体变得更加强大。”

　　“像我们都害怕雷劫，夏凡尘居然将雷电变成自己淬体的工具。如果我们有实力的话，我们也要向他学习一下。虽然非常的危险，但是能够提升我们自身的实力，也是一件非常美妙的事情。”

　　当所有的铸造师看到夏凡尘的表演之中，他们的观念再一次发生了变化。从这一刻起，他们已经决定好了，他们今后就要向夏凡尘学习。

　　夏凡尘用自己的身体抗衡雷电，实际上，他也让整个铸造师公会都在进步着。

　　夏凡尘也相信，只要很多人都按照他的方式去做，整个铸造师公会的整体实力一定会得到进步的。

　　然而落地之后的夏凡尘完全就没有丝毫的喘息的机会，甚至他都来不及闪躲，又是两道雷柱飞速的轰在他的身上。

　　“轰隆隆～～～～”

　　噗嗤～～～～

　　在雷电的轰击之下，夏凡尘的身体已经完全处于一个大坑之中。然而夏凡尘却依旧站在地上，丝毫不为所动。

　　可以说，现在的夏凡尘已经拿出了他全部的实力出来，就是为了对抗雷电。

　　不过接下来，他就完全不能大意了。

　　在短时间之内，那五根雷柱便飞速的合在了一起，便向夏凡尘轰了过来。

　　其中一根雷柱，夏凡尘想要坚持下来，都是一件非常困难的事情。

　　然而现在，五根雷柱合在一起轰下来，那比一根雷柱强大十几倍啊。

　　如此多的雷电一起轰了下来，夏凡尘也完全不敢用自己的身体对对抗了。

　　“这小子到底还有什么底牌呢？我还真的想知道呢。”在此时，铸造师公会会长也完全不着急，口中喃喃的说道。

　　他的目光基本上是锁定在夏凡尘的身上，他从夏凡尘的身上看到了自信，他也非常的清楚，夏凡尘一定还有着他的底牌。

　　然而在场的所有的铸造师都屏住了呼吸，呆呆的看着夏凡尘，希望夏凡尘能够抗住这一次攻击。

　　“快点死，快点死～～～～”那名黑袍人确实不断的诅咒着夏凡尘，他真的希望夏凡尘就死在他的面前。

　　“吼～～～～”

　　庞大的雷柱在夏凡尘的上空不断的咆哮着，仿佛是在向夏凡尘示威。

　　夏凡尘却没有丝毫的恐惧，冲着天空大吼着：“有种你就赶紧的落下吧，我一定有能力将你打回去。”

　　整个雷柱在瞬间旋转了起来，飞速的撞向夏凡尘。

　　此时的夏凡尘马上就拿出了吞天之锤，身体也飞速的升空。

　　众人看到夏凡尘这样的表现之后，他们又一次惊呼起来。他们怎么都没有想到，面对如此强大的雷电，夏凡尘居然还能够抗衡。

　　“砰～～～～”

　　整个雷柱轰在夏凡尘的吞天之锤之上，居然开始稍稍回缩。

　　然而夏凡尘却继续上升开始反击雷电。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　夏凡尘一锤又一锤，全部都轰在雷电之上，让雷电完全就没有办法轰击夏凡尘，只有回缩。

　　众人所有的看呆了，他们都没有想到，最后的情况居然会这样。

　　甚至铸造师红会会长都没有办法相信这一切都真实的，他想到了夏凡尘能够抗衡接下里的雷电。然而他们却没有想到，夏凡尘居然还能主动攻击。

　　看着现在的架势，夏凡尘还占据了优势。

　　“你们的使命已经完成，我的淬体也已经完成。这里已经没有了你们的事情，你们也没有资格攻击到我。”夏凡尘的身体不断的升空，也开始不断的咆哮着。

　　然而那雷电依旧不甘心，他还是对夏凡尘发动猛烈的攻击，希望能够抗住打击夏凡尘。

　　轰隆隆的轰鸣声还在继续，在雷电没有消退之前，夏凡尘就要一直攻击下去。

　　现在夏凡尘如此的高调，就是想所有人证明，他夏凡尘将是铸造师公会未来的基石。

　　夏凡尘今后想要全力的诛魔，就要消除后顾之忧。现在他强势的表演之后，他相信整个铸造师公会没有人对他不服气了。

　　值得高兴的是，夏凡尘现在的行动也达到了他的目的。不管是铸造师的高层还是基层看到夏凡尘的表演之后，他们都认为夏凡尘的潜力无穷。

　　他们也相信，只要他们跟着夏凡尘，他们就一定会走向巅峰的。

　　“咔擦～～～～”

　　突然，天空之上，整个雷柱在夏凡尘的疯狂攻击之下，居然开始破裂。

　　整个雷电再也没有面对夏凡尘的勇气，他们在这种情况下，便飞速的后退。

　　从此，天空之上便变得风和日丽，完全不见雷电的踪影。

　　“呼～～～～”

　　众人看到夏凡尘这样的情况之后，他们都不由深吸了一口凉气。在他们的心中，夏凡尘已经完全变成了一代战神。

　　而那名黑袍人的脸色却变得非常的难看，他怎么都没有想到，夏凡尘居然还能抗住这样恐怖的雷电。他现在也只能暗自说道：“天意如此，我也无论为力。”

　　确实，他面对如此强大的夏凡尘，还真的没有办法去干扰。

　　就算现在夏凡尘活了下来，他也是心服口服。

　　“各位，还没有完成铸造的就继续铸造吧。你们完全可以拿出你们最好的水平来铸造，不管你们铸造多么强大的物品，也不会雷劫的。”夏凡尘缓缓的落在地方，微笑着冲着众人说道。

　　他非常的清楚，他刚刚的实力，已经完全驱逐了雷电，也给那些雷电施加了很大的压力。他们想要再释放雷劫的话，那是一件非常困难的事情。

　　那些没有完工的铸造师们听到夏凡尘的话之后，他们都完全兴奋了起来。传他们之前就是害怕雷劫，不敢拿出他们最为强大的实力来。

　　现在，雷劫一件不复存在，他们就要拿出最为强大的实力来铸造，铸造出他们满意的物品来……


第538章 开始行动

　　然而那些已经铸造完毕的铸造师们，他们的肠子都快悔青了如果他们知道有这样的好事的话，他们怎么也不会快速的铸造了。

　　只要没有雷劫的存在，他们所能够铸造的物品，完全可以提升一个档次。

　　但是现在，他们已经没有丝毫的机会，他们只有看着其他的人开始铸造。

　　在此时，广场之上的铸造师的脑海之中，再一次响起了铸造师公会会长的声音：“各位，不管等下我们铸造师公会发生怎么样的事情，我们都不要慌张，一切都按照你们自己的节奏进行就好。我们马上就要对那个黑袍人采取行动了，你们不要参与最好。”

　　所有的铸造师听到铸造师公会会长的话之后，他们都微微的点了点头。他们非常的清楚，等下的战斗已经不是他们所能参加的了。而他们现在需要做的，就是站在一边，好好的观看着这一次战斗。

　　“兄弟们，现在我们可要打起精神了，先生马上就要动手了。”老大在暗处也非常认真的冲着其他的猿猴说道。他现在非常的清楚，夏凡尘马上就要去击杀那名黑袍人了。然而他们现在需要做的，就是不能让那个黑袍人有丝毫的机会逃走。

　　其他的猿猴也非常认真的点了点头，他们也提起了自己的精神。到了这个时候，他们都非常的清楚，不能给那个黑袍人丝毫的机会。

　　不然的话，刚刚先生对他们的布置就白费了。

　　他们可是夏凡尘带出来的，而他们现在需要做的，就是为夏凡尘效力。

　　“会长，现在都安排好了吗？”夏凡尘站在原地，开始用意识与铸造师公会会长交流着。

　　“一切都准备好了，我们现在已经可以开始动手了。”铸造师公会会长也非常认真的冲着夏凡尘说道。刚刚的一切部署，他们铸造师公会已经完成。他们刚刚就是等待着夏凡尘的铸造完成，一旦完成，他们就可以采取行动。

　　“好，那我现在就要开始行动了。”夏凡尘的最近突然露出一丝微笑，便缓缓的向那个黑袍人的方向走去。不过他现在还是没有那么的明目张胆，完全让人注意不到。

　　那个黑袍人却是死死的盯着夏凡尘，看到夏凡尘开始不断的接近他的时候，他的心头也为之一沉：“怎么办？难道他刚刚真的发现了我吗？那样的话，我就真的有危险了。”

　　不过他看到夏凡尘的目标并不是他的时候，他也顿时松了一口气。既然夏凡尘不是找他，他完全有时间为自己做准备。

　　如果之前有刘家做内应的话，他想要逃走就容易许多。但是现在刘家已经不复存在，他想要离开这里，都要靠他自己的本事。

　　既然他现在已经没有办法进入前三，他现在需要做的，那就是离开。

　　当夏凡尘发现他的意图之后，便微笑着冲着那名黑袍人说道：“我说你铸造的宝物也非常的厉害，为什么要现在离开呢？”

　　“呵呵呵，刚刚你铸造的宝物已经完全超越了我。我自认为没有机会得到前三，何必还在这里浪费时间呢？”那名黑袍人冷冷的冲着夏凡尘说道。他非常的清楚，这一次夏凡尘是来着不善。

　　他现在的心中也在不断的想着，如果夏凡尘突然对他出手的话，他该怎么应对呢？

　　“一切都还没有结束，你如此做的下定义，未必也太草率了吧。”夏凡尘继续冲着对手说道，他在不断的接近对手，争取早点让对方进入最佳的攻击范围之中。

　　黑袍人已经彻底的害怕了起来，如果夏凡尘真的要对他动手的话，他还真的想不出丝毫的办法。

　　他非常的清楚，现在夏凡尘的人气是空前的。就算铸造师公会没有发现自己，只要夏凡尘对他动手，他一反击，那一切都变得复杂起来。

　　他现在就是在祈祷着，夏凡尘完全不要对他动手。

　　“对我来说一切都结束了，你的潜力很大，希望你能够拿到第一。”那黑袍人说完之后，便想着急离开。

　　在这一刻，铸造师公会的广场之上，气氛马上就变得严肃起来。

　　那些还没有动的铸造师们冷冷的看着那名黑袍人，露出一丝玩味的笑容。在他们的心中，这名黑袍人已经没有丝毫的机会了。那他现在需要做的，那就是等待着死亡。

　　不过这一切，那名黑袍人也完全不知情。他需要做的，就是快点离开这里。

　　只要他能够安全的离开，他就有机会保住自己的性命。

　　当呀迈出第一步的时候，夏凡尘的嘴角也露出了一丝冷笑，冷冷的冲着对手说道：“站住，在我没有拿到冠军之前，你是不能离开的。”

　　众人听到夏凡尘的话之后，顿时笑了起来。他们都知道，现在的夏凡尘可是在戏耍着对手。

　　然而那名黑袍人并没有因为夏凡尘的话而停下来，他需要做的，就是用他最快的速度离开这里。

　　“嗖～～～～”

　　夏凡尘的身形一动，飞速的挡住了对手的去路，冷冷的冲着那名黑袍人说道：“难道这一点面子都不给吗？”

　　那名黑袍人的脸色丝毫不变，微笑着冲着夏凡尘说道：“朋友，我还有一点事情要去做，还请你让开。”

　　“如果我不让呢？”夏凡尘一阵冷笑。

　　“你身为铸造师公会的未来之星，难道这一点气度都没有吗？”黑袍人冲着夏凡尘冷笑着。

　　“呵呵，我何必跟一名邪魔讲气度呢？”夏凡尘脸色猛然一变，全身都充满了杀机，站在那名黑袍人面前，开始压制着对手。

　　到了此时，夏凡尘已经完全忍不下去。他现在需要做的，就是拿出他全部的实力来，去击杀眼前的对手。

　　“哈哈哈，真的是笑话，你有什么证据判断我是邪魔？这里可是铸造师公会总部，如果我身为邪魔的话，我能够一个人来到这里吗？”那名黑袍人心中暗叫一声不好，他非常的清楚，现在的他已经被对手发现了。但是他现在已经没有丝毫的办法，只有强装镇定。

　　“你如果有胆的话，就将你的大印拿出来给我看看吧。”夏凡尘杀机丝毫未见，冷冷的冲着对手喝道。

　　“对不起，那是我的私人用品，你没有权力盘查。”黑袍人依旧非常镇定的说道。他非常的清楚，到了这个时候，他可不能将他的大印拿出来了。

　　若是他现在将大印暴露出来的话，那他就彻底的暴露了。到时候，他就真的没有丝毫的退路。

　　随后，那名黑袍人继续冷笑着：“真的没有想到，堂堂铸造师公会的未来之星，居然惦记上我的宝物了。如果你想抢夺的话，就直接说出来，何必诬陷我是邪魔呢？”

　　众人看到黑袍人的表现之后，他们都顿时大笑了起来。他们怎么都没有想到，这个黑袍人居然如此的会演戏。

　　到了此时，他们都不得不佩服这名黑袍人了。这个人能够混入他们铸造师大赛之后，那还是有几分本事的。

　　只是他身为邪魔，就不知道他们铸造师公会的所有人的同情。在他们的心中，他们真的希望能够早点让这名黑袍人去死。

　　“嗖～～～～”

　　夏凡已经完全失去了耐心，一拳便飞速的向那名黑袍人轰了过去。

　　可是那名黑袍人的速度也是非常快的，在短时间之内，他便连续后退，顺利的躲开了夏凡尘的攻击。

　　他与夏凡尘保持一定的距离之后，再一次冷冷的冲着夏凡尘说道：“真的没有想到，你居然开始强抢了。”

　　并且在此时，他再一次扫了所有的铸造师一眼，他惊奇的发现，那些铸造师都怒视着自己。然而对夏凡尘攻击他的这件事，都是保持的淡定。

　　仿佛夏凡尘攻击他，在那些铸造师的心中，就是理所当然的事情。

　　他现在心中在不断的思考着：“难道他们所有人都发现了我吗？那也太不可思议了。刚刚我在干扰夏凡尘的时候，我已经非常谨慎了。按理说，这些铸造师是没有机会发现我的啊。”

　　然而每个人铸造师都怒视着他，让他完全想不通。

　　不过夏凡尘完全就没有打算给对手多想的时间，在黑袍人犹豫的这一瞬间，夏凡尘的身体再一次发动，并且用出了最快的速度冲向对手。

　　那名黑袍人在此时完全不敢对夏凡尘出手，一旦出手，他就完全暴露自己。因此面对夏凡尘的攻击，他现在的措施只有一个，那就是疯狂的闪躲。

　　只要不让夏凡尘攻击到自己，自己顺利逃脱的话，那他就彻底的安全的。

　　只是让他想不到的是，此时的铸造师公会的广场为了他已经布置好了天罗地网。就算夏凡尘现在不攻击他，他也没有办法逃出去。

　　“你你邪魔，这个是你不用辩驳的事情，去死吧。”夏凡尘的又一次进攻落空，让他再一次提升了自己的战意，冲着对手大吼。

　　并且在这一刻，他的速度已经变得奇快无比。有些实力稍稍弱小的铸造师，已经完全看不到他的身影了。


第539章 大战起

　　那名黑袍人的脑门之上，也是冷汗直流。到了现在，他终于知道了夏凡尘的恐怖。

　　在夏凡尘如此快的速度之下，他能够躲开夏凡尘的攻击，已经是非常困难的。现在他躲开了夏凡尘的第一轮攻击，他便没有信心躲开夏凡尘的下一轮攻击。

　　但是他现在需要做的，就是全力的闪躲。一旦被夏凡尘攻击到，他就真的危险了。

　　在这个时候，广场之上的所有铸造师都没有丝毫的犹豫，便冲着夏凡尘大吼着：“杀死他，杀死他，杀死他。”

　　那名黑袍人汗如雨下，他怎么都没有想到，这些铸造师为什么会对自己恨之入骨。他完全都没有办法想象，在场的所有铸造师都发现了他。

　　“废物，所有人都已经知道你是邪魔，你已经不用伪装自己了。现在你需要做的，就是等待着死亡。”夏凡尘的身体不但的闪动，冷冷的冲着黑袍人说道。

　　“这不可能！他们不可能全部诬陷我。夏凡尘，如果你想要我的大印，你就直接说，你现在编制这些谎言，是完全没用的。”那名黑袍人的心中也非常的震惊，他怎么都没有想到，直接已经完全暴露了。

　　只是他现在还完全想不通，他到底是哪里暴露了。

　　如果只有一名铸造师或者两名铸造师发现自己，他还可以接受。然而现在，整个广场的铸造师都发现了他，这让他还真的没有办法接受了。

　　“邪魔跟我们铸造师是有本质上的区别的，你是邪魔，那就是邪魔。我们身为铸造师，很快就可以发现你的。就算你伪装得再好，那也是没有丝毫的效果的。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道，于此同时，他的身体已经出现在了那名黑袍人的面前，准备马上向对手发动攻击。

　　那名黑袍人完全就没有反应过来，他的眼睛之中，就发现一个拳头在无限的变大。

　　在这个时候，他完全不知道从哪个方向去闪躲了。仿佛不管他向那个地方闪躲，都已经没有丝毫的机会。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘的一拳便飞速的轰在了那名黑袍人的身上，让对手直接倒飞了出去。

　　那名黑袍人砸在地上之后，便快速的爬了起来。他非常的清楚，他现在就不能给夏凡尘丝毫的攻击机会了。

　　刚刚夏凡尘的一拳，就让他差点丢掉了性命。如果现在还让夏凡尘攻击一下的话，也许他的性命就真的要丢了。

　　然而夏凡尘还是没有准备给他丝毫的机会，他的速度变得越来越快，便飞速的冲向那名黑袍人。

　　那名黑袍人完全就没有丝毫的喘息的机会，就在他刚刚站起来的那一刻，他的身体便开始飞速的闪躲起来。

　　“会长，现在需要我们去帮忙吗？”在此时，站在铸造师公会会长身后的众人便冲着铸造师公会会长非常认真的问道。他们的想法就是想要快点将那黑袍人赶紧的除掉，不给他丝毫的机会。

　　然而铸造师公会会长的想法却不同，他的意思却是想看看夏凡尘到底有多强大的战斗力。现在正是一个号机会，还就愿意让夏凡尘一个人去面对那名黑袍人。

　　随后，他也缓缓的摆了摆手，冲着身后的众人说道：“你们先不要着急，我们就好好的欣赏着这场战斗吧。现在将这名黑袍人交给夏凡尘去处理，难道不是更好吗？”

　　众人一想到那名黑袍人刚刚就是专门干扰着夏凡尘，他们就缓缓的点了点头。到了此时，他们都决定按兵不动，就让夏凡尘一个人去战斗着。

　　只是他们时刻都注意着，完全不会给对手丝毫逃走的机会。

　　可以说，不管那名黑袍人怎么逃走，都是没有丝毫的机会的。因此，这名黑袍人现在唯一的下场就是认真的跟夏凡尘战斗着，等待着死亡。

　　“我现在该怎么办？他完全封锁了我逃走的路线啊。难道我真的要与他一战吗？”此时，这名黑袍人的心中还在不断的想着。他现在内心之中在不断的挣扎着，他非常的清楚，如果他现在跟夏凡尘战斗的话，他一定会暴露他是邪魔的事实。

　　如果他再想逃出去，那是非常困难的了。然而他现在不跟夏凡尘战斗的话，他就只有处于被动，想要逃出去更加的困难。

　　但是最终，那名黑袍人还是决定先不暴露自己，继续跟夏凡尘周旋着。只要有机会，他再突破也不迟。

　　可是夏凡尘已经完全没有打算给他机会，在夏凡尘接近他的那一刻，那名黑袍人心中顿时一紧，拿出了他全部的速度躲开了夏凡尘的攻击。

　　“轰隆隆～～～～”

　　然而在这个时候，夏凡尘却爆发出他全身的火焰，也将那名黑袍人包裹在了其中。

　　那名黑袍人在夏凡尘的火焰之中，那是浑身的不自在。并且在这个时候，他能够清楚的感觉到，自己的魔气在不断的呗炼化着。

　　他非常的清楚，自己绝对不能在夏凡尘的火焰之中消耗下去。因此，他必须要在短时间之内冲出夏凡尘的火焰的包围。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　突然之间，火海之中，大量的火团飞速的向那名黑袍人冲了过来，让那名黑袍人完全猝不及防。原本想要逃走的他，不得不马上改变了主意，只有先在火焰之中防御。

　　可是火团的密集，让他完全没有丝毫的办法闪躲。大量的火团轰在他的身上，让他直接吐血。

　　“怎么？现在还不想面对我吗？拿出你全部的实力来吧。所有人都知道你是邪魔，你已经彻底的暴露自己，所以不用再担心了。”夏凡尘就站在黑袍人的身前，冷冷的冲着对手说道。

　　可以说，现在对手已经被他完全的控制了下来，对方想要从他的面前逃走的话，那是非常困难的。

　　因此，现在黑袍人只有一个选择了，那就是跟夏凡尘战斗。不然的话，他只有被夏凡尘困在火焰之中。

　　所有的铸造师都来了精神，他们都非常的清楚，精彩的大战马上就要开始了。

　　每个人都对夏凡尘充满了信心，他们都非常的清楚，夏凡尘一定可以快速的击杀那名黑袍人的。

　　此时那名黑袍人的心中还是非常的不甘心，如果他还有机会逃走的话，那他就会毫不犹豫的逃走。

　　可是，在夏凡尘的火海之中，他的速度已经完全打了折扣。他想要从夏凡尘的火焰之中逃走，那几乎是不可能的。

　　因此，他现在只有选择战斗。

　　“呵呵呵，真的没有想到，你们铸造师公会还真的挺聪明的，居然还会发现我。但是，就算你们发现了我又如何。凭借你们的能力，还想挡住我的去路吗？既然我敢来到这里，那就有机会出去。”那名黑袍人已经没有选择，只有瓦努去哪爆发出自己的实力，好与夏凡尘战斗。

　　只是他在夏凡尘的火海之中，他的所有都被夏凡尘死死的压制着。他想要击败夏凡尘，首先要做的，就是摆脱夏凡尘的火海。

　　如果他一直处于夏凡尘的火海之中，那他就没有丝毫的机会。

　　“是吗？你真的有机会逃走吗？那就试试吧。”夏凡尘顿时笑了起来，他非常清楚，这个人的手中绝对是有着底牌。

　　但是这里可是铸造师公会总部，不管怎么样，他这一次破坏了整个铸造师大赛，铸造师公会是不会让他活命的。

　　就算是他们魔殿殿主来到铸造师总部，想要安然离开，那都是非常困难的。

　　夏凡尘一想到对方手中的大印之后，他就变得紧张起来。他非常清楚，那个东西绝对简单。

　　也许那个大印还能够让那个黑袍人逆转局面。

　　那黑袍人手中拿着刚刚铸造成功的大刀，直接劈向夏凡尘的火海……

　　“噗～～～～”

　　就是如此简单的一刀，夏凡尘的火海就一分为二，让那名黑袍人马上就找到了机会，直接冲出了火海。

　　没有了火海的压制之后，那黑袍人爆发出来的气势也是非常恐怖的，让夏凡尘也感觉到非常的危险。

　　但是对方是邪魔，他就要全力的攻击，不能让对方有丝毫活命的机会。就算对方手中有大刀又如何，夏凡尘也马上拿出了他铸造成功的宝塔，对抗着对手。

　　铸造师公会会长感受到那名黑袍人真正的恐怖之中，让他也深吸了一口凉气，眉头微微皱了起来。他非常的清楚，夏凡尘想要击败对手是非常困难的事情。

　　但是他现在依旧沉住气，好好的观看着夏凡尘的战斗。不知道为什么，他就是相信，夏凡尘一定可以打败对手的。

　　“这下有趣了，你居然拿出你的铸造品来。那我这次就毁了你的铸造品，让你没有办法继续参赛。”那名黑袍人见夏凡尘拿出自己的宝塔之后，他也开始冷笑了起来。他非常夏凡尘宝塔的恐怖，然而现在，是他毁掉宝塔很好的机会。

　　只要他现在能够毁掉夏凡尘手中的宝塔，那他就能够挽回很多邪魔的性命……


第540章 宝塔之威

　　然而所有的人看到夏凡尘拿出他的宝塔之后，他们都提起了精神。他们都非常清楚夏凡尘宝塔是非常厉害的。

　　然而现在，他们就要好好的见识一下，夏凡尘的宝塔是怎么强大的。

　　“各位，你们就好好的看着吧，我相信那小子一定会给我们更多的惊喜的。”铸造师公会会长看到夏凡尘的宝塔之后，嘴角之上也露出了一丝笑容。

　　他现在非常清楚夏凡尘手中宝塔的恐怖之处，然而现在，夏凡尘就要好好的表现，用他的宝塔之威征服所有的人。

　　“真的够强大，不知道那废物手中的大刀到底能够坚持多久。”众人看到夏凡尘手中的宝塔之后，他们都深吸了一口气。

　　他们可都是识货之人，怎么看不出夏凡尘手中宝塔的恐怖呢。

　　开始他们认为那黑袍人手中的大刀已经非常恐怖了，然而现在看到夏凡尘手中的宝塔之后，他们再也没有去表扬那把大刀了。

　　所有人都非常的清楚，那把大刀想要在夏凡尘的宝塔面前坚持三回合，都是不可能的。

　　夏凡尘手托着宝塔，冷冷的冲着对手笑着：“你真的可以毁掉我的宝塔吗？那就试试吧。”

　　夏凡尘将宝塔放在了自己的面前，等待着对方的攻击。仿佛在这个时候，夏凡尘还没有准备去攻击那名黑袍人。

　　这样好的机会，那名黑袍人淡然不会错过。他现在需要做的，就是快速的将夏凡尘手中的宝塔破坏掉。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　那黑袍人的大刀非常的砍在了夏凡尘的宝塔之上，让所有人都猛然欢呼了起来，到了这个时候，他们已经完全不敢相信他们的眼睛。

　　“噗～～～～”

　　那名黑袍人也直接倒在了地上，有些不可思议的看了一下自己手中的大刀，在有些恐惧的看了夏凡尘手中的宝塔。

　　到了这个时候，他已经完全害怕了起来。

　　他没有想到，夏凡尘宝塔居然如此的强大。

　　“你们看清楚没有，当那个废物手中的大刀撞在夏凡尘的宝塔之上时，他那大刀的威力在迅速下降。”那铸造师公会会长也有些不可思议的冲着众人说道。

　　仿佛那把大刀已经比之前已经下降了一个档次，再看夏凡尘手中的宝塔，仿佛也变强了一点。难道那小子在宝塔之上，还添加了新的功能吗？那些评委也是不可思议的看着夏凡尘手中的宝塔，他们现在都非常的清楚，现在在夏凡尘手中的宝塔，绝对是恐怖的。

　　“废物，你根本就没有必要恐慌。我的宝塔之中含有武器摧毁大阵，我的宝塔就相当于武器破坏器。你的大刀现在攻击我，只是自掘坟墓。”夏凡尘一步一步的逼近那名黑袍人，冷冷的冲着对手说。

　　他现在已经完全将对方的信心打击得没有了，那名黑袍人也非常的清楚。他手中的大刀是没有丝毫的资格去面对夏凡尘的。

　　但是他现在绝对不能认输，并且还要保持冷静。

　　无论如何，他这一次都要从广场之上逃出去。

　　“武器摧毁大阵？你们听过吗？”铸造师公会会长听到这个新的名次之后，便冲着身边的评委问道。

　　那些评委也微微的摇了摇头，很显然，他们也不知道那所谓的武器摧毁大阵是什么。

　　但是他们都非常的清楚，这个大阵是非常恐怖的。刚刚跟那大刀碰撞的时候，他们都已经非常清楚了。

　　那名黑袍人飞速的站了起来，他现在却没有面对夏凡尘的勇气，他飞速的收回了自己手中的大刀，快速的后退。

　　他现在非常的清楚，他只有快速的逃过夏凡尘的攻击，他才有机会。

　　“你以为你能够逃出去吗？”夏凡尘的速度也猛然加快，猛然一下，他就出现在了那名黑袍人的面前。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在瞬间，他的火焰再一次爆发了出来，再一次缠住了黑袍人。

　　夏凡尘非常的清楚，现在他必须要快速的解决对手的。如果他稍稍慢一点，铸造师公会的众人马上就要对那名黑袍人动手了。

　　那名黑袍人根本就没有多想，他就要快速的冲出夏凡尘火焰的包围。

　　然而夏凡尘却将他的宝塔放在了火焰的正中间，整个火海也在短时间之内变得坚不可摧。

　　不管那黑袍人怎么突破，他都没有办法冲出去。

　　到了现在，夏凡尘的宝塔又发挥了他第二个作用。

　　渐渐的，整个火焰也变成了一个宝塔的形状，中间也布满了各种各样的阵法，让整个火海变得更加的巩固起来。

　　“这该怎么办？这该怎么办？”那名黑袍人的心中在不断的思考着，到了这个时候，他也彻底的慌张了起来。

　　在夏凡尘的火海之中，他能够清楚的感觉到自己的能量在不断的消耗着。若是他一直在火海之中的话，他就要被火焰活活的烧死不可。

　　此时夏凡尘就是站在宝塔的之旁边，一动不动，如果他现在去攻击那名黑袍人的话，随时都可以。

　　但是他现在并不着急去攻击，他就要借着这个黑袍人来实验着急的宝塔的威力。

　　从目前来看，夏凡尘对自己的铸造成果是非常满意的。

　　“这小子，居然开始玩了起来了，看来你们是没有出手的机会了。”铸造师公会会长看到夏凡尘的表现之后，他便冲着身后的众人说道。

　　“现在就由他去吧，我们就当学习也无所谓。”众人看到夏凡尘如此的战斗，他们也是非常满意的。

　　一名大能境的邪魔啊，居然在铸造师公会广场被一名领域境小子如此的戏耍，如果将这个消息传出去的话，一定是大快人心。

　　“废物，你就不要挣扎了，我是不会给你机会的。”夏凡尘不断的煅烧着对手，冷冷的冲着对手喝道。大量的魔气被他炼化，吸入他的体内，让夏凡尘的实力也开始缓缓的变得强大起来。

　　然而那名黑袍人还是放弃抵抗，他就是用出他全部的力量来挣扎，争取能够逃出夏凡尘的火海之中。可惜的是，他越是挣扎，他的消耗就越大，他体内的魔气流逝的速度就越快。

　　如果这样下去的话，他真的就要死在夏凡尘的火海之中。

　　“看来我们完全不用留守了，先生马上就可以将那个废物给解决掉了。”猿猴老二看到这样的情况之后，他也稍稍放松了下来。他非常的清楚，眼前这个黑袍人是没有机会逃出夏凡尘的手掌心了。

　　因此，他们这一次的埋伏就将变得没有丝毫的意义。

　　“你们都不要放松，那废物还有底牌呢，我们绝对不能给他丝毫的机会。”然而猿猴老大认为事情没有这么简单，他非常的清楚，那名黑袍人敢单独前往这里，那一定是有大大底牌的。

　　他们是第一次为夏凡尘战斗，他们就不能有丝毫的放松。

　　不管怎么样，他们都要帮助夏凡尘守住这一片区域。

　　“难道我真的要拿出底牌才行吗？不过我现在用了，那我就只有一次机会了。”那名黑袍人的心中也开始不但的思考着。他非常的清楚，他现在想要摆脱夏凡尘的火海，也只有用最后一招了。

　　然而他的最后一招却是他保命的手段，也只有最后一次机会。若是他错过了这一次机会，他就没有办法冲出去了。

　　但是他现在已经没有丝毫的办法了，如果他没有班车逃出去的话，他就要死在夏凡尘的火海之中了。

　　不管怎么样，他现在就要好好的坚持着，不能死在夏凡尘的火海之中。

　　因此，他越决定了用出他的最后一招，争取用出他最快的速度逃出夏凡尘的火海。

　　“小子，你可要注意了，那废物马上就要采取反击了。”铸造师公会的目光微微收缩，他看到那名黑袍人眼神已经发生了变化，他便向夏凡尘传音提醒着。

　　“放心，我已经完全准备好了。不管他有什么底牌，他都没有办法伤到我。只是你让其他人做好准备，这废物如果挣脱我的火海之中，第一反应就是逃走。”夏凡尘已经完全看穿了对方的心思，也向铸造师公会会长传音着。

　　到了这个时候，他们就不能有丝毫的大意。若是这一次让这个黑袍人从铸造师公会会长的广场逃走的话，他们铸造师公会就真的太丢脸了。

　　“各位，你们马上就准备一下吧。不管怎么样，都不能让那个废物逃走。”铸造师公会会长听到夏凡尘的话之后，他也冲着他身后的众人说道。

　　到了最后的时刻，他必须要保证对方的性命留在这里。因此，铸造师公会就要出动他们所有的人马。

　　众人听到会长的话之后，他们也同时爆发出强大的气势，马上就做好了对那名黑袍人的准备。

　　那名黑袍人也变得非常的冷静，当他扫了周围一眼之后，也发现了铸造师公会会长身后强大的杀机，让他行动也稍稍的犹豫了一下。

　　但是很快，他便做好了决定。无论如何，他首先要做的，就要用自己的底牌逃出夏凡尘的火海之中。如果他没有机会逃出夏凡尘的火海之中，他就没有丝毫的机会活命。

　　所以，他现在觉得，逃出夏凡尘的火海是最重要的。至于之后还有危险，他只有稍后再去解决。


第541章  绝望

　　“我现在也期待你拿出你最后的底牌呢，赶紧逃出去吧。”夏凡尘已经看透了对方的心思，冷冷的冲着那名黑袍人说道。

　　然而那名黑袍人的脸色也变得更加的阴沉，他怎么都没有想到，眼前这个小子居然如此的恐怖。

　　但是他现在已经没有选择的机会了，他只有全力的冲出去。

　　“宝塔第一层功能开启，吞魔。”夏凡尘完全不顾对方是不是要逃出去，他现在就要开启宝塔第一层的功能。

　　“轰隆隆～～～～～～～”

　　在这一刻，火焰的势头全部都朝向了夏凡尘的宝塔这边，也严重的阻碍着那名黑袍人的逃走。

　　那名黑袍人此时的身体都开始不断的颤抖起来了，他怎么都没有想到，自己体内的魔气居然在不断的加速了。

　　就短短几秒钟的时间，他体内的魔气就减少了百分之五。如果他再到火海之中坚持的话，那他还真的没有机会活命了。

　　“嗖～～～～”

　　黑袍人的手形一变，快速的将自己漆黑的大印拿了出来，直接拍向了夏凡尘的火海。

　　“宝塔第二层，封锁！”

　　夏凡尘在此时也开启了自己的宝塔第二层的功能，尽管他知道对方会逃出去，但是对方想要轻松的逃出去，那是非常不可能的。

　　在这个时候，夏凡尘就要大量的去消耗对手。

　　就算这名黑袍人逃出去之后，他也没有机会逃走。

　　那名黑袍人在此时也能够清楚的感觉到强大的阻力，但是他必须要在短时间之内冲出去。不管自己有多大的消耗，他必须在这个时候拼命。

　　“宝塔第三层，焚天。”

　　眼看着那名黑袍人马上就要冲去自己的火海，夏凡尘便用宝塔的功能，将自己的火海再一次扩大了一倍。

　　对方想要轻松的逃出去，可不会那么容易。

　　现在所有的铸造师都看到了夏凡尘宝塔的恐怖，他们都非常的清楚，等到这件事情解决之后，这夏凡尘就是这次铸造师大赛的冠军。

　　不管是他在铸造师大赛上的表现还是他铸造出来物品的威力，他都超过了在场的所有人。

　　“怎么还没有冲出去。”原本以为自己已经逃出去的黑袍人，看到夏凡尘的火海又扩大之后，他也不由暗骂道。

　　刚刚他快要冲出火海，就让他消耗了百分之三十的能量。现在火海再一次扩大，tga想要冲出去，就要消耗更大的能量。

　　不过那名黑袍人已经没有丝毫的选择机会，他需要做的，就是全力的冲出去。

　　只有这样，他才有机会逃走，有机会活命。

　　在这一刻，夏凡尘并没有看着对方的逃走，他的身体也猛然动了起来。

　　在火海之中的夏凡尘，如同是在水中的鱼儿一般，他的速度再一次提升了好几倍，很快就接近对手。

　　那名黑袍人的身体都开始不但的颤抖起来，到这个时候，他终于是看到了夏凡尘的恐怖之处。如果可以的话，他真的愿意跟夏凡尘同归于尽，可惜的是，现在他却没有那个能力了，只有逃命。

　　手握宝塔的夏凡尘，就是直接将他的宝塔轰向对手。

　　“难道这小子制造的宝塔还有进攻的功能？”那些评委看到夏凡尘这样的动作之后，他们也忍不住评论道。

　　“没错，那小子的宝塔之中还真的有攻击类的阵法，看来那废物想要逃出去，都要消耗差不多。”那铸造师公会会长看到夏凡尘这样的表现之后，他也不由满意的点了点头。

　　他知道，夏凡尘在不断的去消耗敌人。从夏凡尘操作的效果来看，对方已经消耗了百分之五十了。

　　也就是说，就算这个黑袍人冲了出来，他能发挥出百分之五十的战斗力，那就是幸运了。

　　在冲出去的最后一步，夏凡尘的身体已经出现在了对手的头顶，准备向对手发动最后一次攻击。

　　对于夏凡尘的攻击，那名黑袍人可不敢有丝毫的忽视。他需要做的，就是全力的抵抗。

　　不然的话，他非要死在夏凡尘的手中不可。

　　黑袍人没有丝毫的犹豫，就再一次拿出了他的大刀，将大刀举过了头顶。不管夏凡尘有多么的强大，宝塔又多么的恐怖，黑袍人也只有这样的方式去面对夏凡尘。

　　“你以为这样的破玩意儿就能够挡住我的攻击吗？真的是笑话。”夏凡尘冷冷一笑，便大吼一声：“宝塔第四层，破灭。”

　　“轰隆隆～～～～”

　　夏凡尘的话音一落，夏凡尘的宝塔就飞速的砸在了那名黑袍人的大刀之上，那名黑袍人的身体便直接倒飞了出去。

　　“咔擦～～～～”

　　随后，他手中的大刀便直接断成了两段。在夏凡尘的宝塔面前，他那所谓的皇器，是多么的脆弱。

　　“呼～～～～”

　　众人看到夏凡尘这样的表现之后，他们都不由深吸了一口凉气。在他们的心中，夏凡尘这样的表现实在是太恐怖了。

　　他们怎么都没有想到，夏凡尘的宝塔就仅仅一招，就让对方的皇器破灭。

　　“噗～～～～”

　　那名黑袍人也露出完全不可思议的目光看着夏凡尘，随后一口闷血吐了出来。为了抗住夏凡尘的这一次攻击，他也受伤了。

　　不过此时的黑袍人完全就没有时间去顾忌直接的伤势，他飞速的扔下断刀，快速的逃走。

　　“让你逃，你以为你能够冲出我们铸造师公会的天罗地网吗？”夏凡尘此时也没有去追击对手，他相信，铸造师公会的所有人已经完全准备好了。不管对手正面逃走，他们一定会挡住对方的去路。

　　那名黑袍人心中也是一阵悲凉，他非常清楚他的机会已经不多了。但是他已经没有其他的选择机会，为了让自己能够活下来，他只有拼命的逃走。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～～”

　　在瞬间，原本隐藏在暗处的铸造师公会的高手在瞬间出现在了黑袍人的周围，已经将那名黑袍人彻底的包围了起来。

　　“邪魔，你已经无路可逃，受死吧。”其中一名高手飞速的冲向那名黑袍人，冷冷的冲着对手喝道。

　　“噗～～～～”

　　让的话音刚落，他的身体便飞速的冲向了那名黑袍人，直接轰到了那名黑袍人身上。

　　此时，那名黑袍人所剩的能量本来就已经不多了。面对对手这样的攻击，想要抵抗，却完全没有机会。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　那人的攻击刚刚落下，其他高手也飞速的冲了过来，一次又一次的攻击全部都落在那名黑袍人的身上，不断的去打击对手。

　　“这就是铸造师公会的实力啊，果然够强悍。”很多铸造师还是第一次看到铸造师拿出这样的实力来，他们也开始兴奋了起来。

　　他们心中都非常的清楚，这一次那名黑袍人已经没有丝毫的机会了。

　　他们需要做的，就是要眼睁睁的看着邪魔是怎么死亡的。

　　“看来我们还真的不需要动手了，真的没有想到，他们人类的实力还真的够强大啊。”猿猴老大看到这一幕之后，他也顿时松了一口气。他非常的清楚，那名黑袍人已经完成冲不出铸造师公会的包围圈了。

　　“哈哈，我就说嘛，我们就不用警惕了。”猿猴老二看到邪魔已经被团团的包围起来，他已经不用出手，他开始大笑了起来。

　　“好了，我们就在这里呆一段时间吧。等到那废物彻底的死了之后，我们的任务就算完成了。”猿猴老大继续冲着其他的猿猴说道。

　　“是。”其他的猿猴再一次点了点头，非常安静点了点头。

　　那名黑袍人现在也彻底的绝望了，他非常的清楚，他现在是真的没有丝毫的机会了。

　　不管他怎么反抗，那都是没有丝毫的效果的。他现在唯一想要的，就是让对手快点攻击自己。这样的话，他才能更好的解脱。

　　不过在此时，夏凡尘却站了出来，冲着铸造师公会的高手说道：“各位前辈，可以将那个废物送给我吗？”

　　“哈哈哈，你想要，就拿去吧。”那些高手都非常知道夏凡尘在铸造师公会的地位，他们都没有丝毫的犹豫，便冲着夏凡尘说道。

　　当那名黑袍人听到自己回到夏凡尘的手中之后，他的脸色也变得更加的苍白。他可非常清楚夏凡尘的手段啊，而现在自己到了夏凡尘的手中，那下场将是非常悲惨的。

　　“求求你们杀了我吧，求你们了。”那名黑袍人也没有丝毫的犹豫，便冲着那些铸造师公会高手说道。

　　“现在想死，没有那么容易。”那些高手对这个黑袍人都没有丝毫同情，他们就像是丢死狗一般，将那名黑袍人丢在了夏凡尘的面前。

　　当夏凡尘看到黑袍人到自己的面前之后，冷冷的冲着对手问道：“废物，你现在后悔吗？”

　　“求求你，快点让我死吧。”那黑袍人马上就跪在了夏凡尘的面前，一心求死。

　　“笑话，现在就想去死，那也死得太简单了吧。既然你成为邪魔，就好好的享受接下来的摧残吧。”夏凡尘都没有正眼去看对手，冲着对手冷冷的笑着。现在他不会轻易的杀了对手，就要让对手受折磨而死……


第542章 冠军

　　“呼～～～～”

　　众人听到夏凡尘的话之后，他们都深吸了一口凉气。到了这个时候，他们就要好好的看看，夏凡尘是怎么折磨眼前的这个废物的。

　　他们相信，这个黑袍人到之后一定是非常惨的。

　　“求你杀了我吧，求你了。”那名黑袍人继续哀求着夏凡尘，希望夏凡尘真的能够快速的杀了他。只有这样，他才能避免痛苦。

　　“我说了，你是没有机会的，你是邪魔，我i就不会让你死的那么简单。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。他没有丝毫的仁慈之心，他就要好好的去折磨对手。

　　听到夏凡尘的话之后，对手也彻底的绝望起来，他非常清楚，自己是一定要受尽折磨了。

　　在此时，他必须要让自己快速的死去。

　　他没有丝毫的犹豫，便打算一掌拍在自己的脑袋之上。

　　“啪～～～～”

　　然而夏凡尘早就准备了，当对手还没有准备好的时候，他一巴掌就抽了过去，直接甩在了那名黑袍人的脸上，直接破灭了对方的计划。

　　“我说过，我是不会让你轻易的死亡的。你也不要想着自杀了，在我的面前，是你完全行不通的。”夏凡尘冷冷的冲着对手喝道。到了现在，他一把提起那名黑袍人，再一次将他砸在地上。

　　“咔擦、咔擦、咔擦～～～～～”

　　在这个时候，一阵阵骨头断裂的声音传入所有铸造师的耳朵之中。所有人都非常清楚了，对方是没有丝毫的机会自杀了。

　　那名黑袍人的身体在地上不断的抽搐着，他脸色也露出绝望之色。他非常清楚，他现在已经只有让对手摆布了。

　　自己的生命不在自己的掌控之中，这种感觉比杀了他更加的眼中。如果可以的话，他现在就要让自己死亡。

　　“这个就是你赖以生存的宝物吧？”夏凡尘的目光锁定在对手手中的大印上面，便快速的将大印抢了过来。

　　“还给我，快还给我。”那名黑袍人在不断的挣扎着，并且他用沙哑的声音不断的大叫着。

　　然而夏凡尘并没有想过大印还给对方，他便将大印直接扔进了第六层。

　　大印进入第六层之后，整个宝塔都开始颤抖了起来。

　　“真不愧是强大的魔器，居然能够发挥出如此大的威力。若是你再强大一点的话，也许这一次你还真的可以从这里逃走呢。可惜的是，你是在是太弱了，没有将这件魔器发挥出来真正的作用。现在就让我的宝塔吸收他所有的威力吧。”夏凡尘此时冷冷的冲着对手说道。他现在努力的控制着自己的宝塔，与那些魔器对抗着。

　　带了这个时候，他就要全力的销毁这样的东西。如果他再一次回到邪魔的手中的话，那对整个铸造师公会来说，威胁就太大了。

　　在宝塔之中的大印，收到了烈火的考验，他也在不断的反抗着。

　　他不断的撞击着夏凡尘的宝塔，就让夏凡尘的宝塔威力变得越强大。那些被净化的魔气，被宝塔给吸收，完全形成了灵气。

　　“没有想到，他的宝塔还有这样的功能。看来，这小子铸造出来的宝物，就是为了克制邪魔啊。”铸造师公会会长看到这一幕之后，他也忍不住夸奖着。

　　他现在终于知道了夏凡尘宝塔的恐怖，他就是在期待着，当宝塔将大印彻底的吸收之后，到底能够变得多强？

　　那名铸造师也有些不可思议的看着夏凡尘的宝塔，看到自己大印的威力变得越来越弱之后，他的眼中露出的只有绝望。

　　刚刚他不断的遭受夏凡尘的打击，让他面对夏凡尘，已经完全没有丝毫的信心了。

　　很快的时间，夏凡尘便净化了整个大印，他手中的宝塔的质量也再一次提升了一个档次。

　　之前夏凡尘铸造的宝塔大概就是中品皇器，而现在，经过吸收大刀和大印之后，他已经完全变成了上品皇器。

　　要知道，在整个铸造师公会，拥有的皇器也不过几件罢了。现在夏凡尘将他的包围打造成上品皇器，也是他们铸造师公会的意外收获。

　　“好了，现在该轮到折磨你了。”夏凡尘对这样的结果也非常的满意，他也微笑着冲着那名黑袍人笑着。

　　当那名黑袍人听到夏凡尘的话之后，他的身体都为之颤抖。他非常的清楚，他的好日子就要到头了。

　　他现在只有喃喃的冲着夏凡尘说道：“求你了，你还是把我杀了吧。”

　　然而夏凡尘没有丝毫的犹豫，便将对方扔进了宝塔的第五层，并且冷冷的冲着对手笑着：“废物，你就好好的享受着一切吧。我相信，在我的第五层之中，你会非常享受是的。”

　　“轰隆隆～～～～”

　　在瞬间，宝塔的第五层，便爆发出滔天的火光，开始全力的煅烧着那名黑袍人。

　　“啊～～～啊～～～啊～～～～”

　　此后，便传出了那名黑袍人撕心裂肺的惨叫声。那名黑袍人也终于知道了，在夏凡尘的宝塔之中，是多么的一痛苦。

　　他现在在宝塔之中，那真的是生不如死。

　　他现在的骨骼已经完全破裂，他想要逃走，那都是非常那困难的。现在他只有让自己去承受这些痛苦，希望自己能够快点死去。

　　“这里是我的第五层，也可以称为是邪魔的监狱。凡是进入其中的邪魔，那就是生不如死。”夏凡尘也冲着众人解释着。

　　“小子，你这里面整个装上多少邪魔？”铸造师公会会长不由再一次好奇了起来，便冲着夏凡尘问道。

　　“具体能够装多少我并不知道，但是一万名邪魔是没有问题的。”夏凡尘非常自信的冲着铸造师公会会长说道。

　　他现在就要然不过他的监狱变成邪魔的地狱，让所有的邪魔看到他的宝塔之后，都要感到害怕。

　　“很好！”铸造师公会会长也非常满意的点了点头，随后便冲着各位评委问道：“各位，你们认为，这一次冠军属于谁？”

　　“会长，这个就完全不用我们回答了吧。我相信在场的所有人心中，都已经有了答案吧。”那些评委都非常的清楚，这一次的冠军就是夏凡尘。现在他们根本就不用去宣布，那些铸造师都会大声的说出来。

　　“夏凡尘，夏凡尘，夏凡尘～～～～”在这一刻，整个广场都响起了震耳欲聋的吼声。他们都非常的清楚，这一次夏凡尘得到这铸造师大赛的冠军，那也是实至名归。

　　其中两名年轻人也缓缓的走向了夏凡尘，非常认真的冲着的夏凡尘说道：“兄弟，你做的很不错。我们兄弟两人跟你比起来，还有很大的差距。”

　　“承让！”夏凡尘也拱手冲着对方说道。他非常的清楚，这两人在铸造师公会之中的地位绝对不简单。可以说，他们进入前三名，基本上就是内定好的。

　　开始他们两兄弟还准备冲击冠军的，但是他们看到夏凡尘的铸造之术之后，他们对夏凡尘也是心服口服。

　　“雷天，雷正，师傅已经没有什么可以教你们的了。你们取得了如此优异的成绩，为师也非常高兴。从此以后，你们就好好的跟着夏凡尘一起战斗吧。”铸造师公会会长飞速的冲到了夏凡尘的身边，非常认真的冲着那两位年轻人说道。

　　到了这个时候，夏凡尘才知道，原来这两个人是铸造公会会长的徒弟啊。他一直都认为铸造师公会会长是深不可测的，现在对方的徒弟都只差自己一线，可想而知，这铸造师公会会长是多么的强悍。

　　所有人听到铸造师公会会长的话之后，他们都非常的清楚，现在铸造师公会会长就准备将夏凡尘当成他们铸造师公会的发展核心了。

　　“是，师傅。”那两个年轻人也没有丝毫的犹豫，便非常认真的冲着铸造师公会会长说道。

　　之前如果他们师傅让他们跟着夏凡尘的话，他们的心中肯定是不服气的。但是他们刚刚也见识到了夏凡尘的恐怖，他们再看夏凡尘之时，就没有什么不服气了。

　　他们认为，他们跟着夏凡尘，一定会学到很多东西的。

　　“额，我可没有答应带着他们两个大哥呢。我一个人自由自在惯了，有人跟着的感觉还真的不好。”夏凡尘听到铸造师公会会长的话之后，他也感到有些意外。他怎么都没有想到，铸造师公会会长居然会让他带着他的两个徒弟。

　　“小子，今日你必须要答应我。如果你还有什么新的理念，都要让他们学习。”铸造师公会会长有些玩味的看着夏凡尘，微笑着冲着对方说道。

　　“好吧，那今后我们就一起诛魔。”夏凡尘最终也只有妥协，冲着雷正和雷天说道。

　　“好，我们一起诛魔。”雷天和雷正听到夏凡尘答应带他们之后，他们也顿时高兴了起来。他们都非常的清楚，跟着夏凡尘，他们还有很大的进步空间。

　　铸造师公会会长得到了满意的答案之后，他便飞速的飞向主席台，冲着所有的铸造师们说道：“现在我宣布，这一次铸造师大赛冠军就是——夏凡尘！”


第543章 玄阴神火

　　“好～～～～”

　　广场之上的所有人听到铸造师公会会长的话之后，他们都在顿时兴奋了起来。他们都认为，这夏凡尘成为这一次铸造师大赛的冠军，那绝对是实至名归。

　　“现在就由我们的冠军说几句话吧。”铸造师公会会长再一次说道。

　　夏凡尘飞速的冲向了主席台，便冲着所有人说道：“我没有什么可说，我刚刚的表现，一定可以说明一切了。我相信，我一定可以将整个铸造师公会的铸造技术提升一个档次的。”

　　现在的夏凡尘有着这份自信，他前世身为铸皇，他就拥有这样的能力。

　　夏凡尘的话虽然不多，但是众人听到之后，都是热血沸腾。刚刚夏凡尘给他们带来的惊喜已经非常多了，他们也相信，夏凡尘接下来一定会带来更好的。

　　“呵呵呵，你小子，还真的不说什么。”铸造师公会会长见夏凡尘直接冲下主席台之后，他便无奈的摇了摇头，接下来的一切秩序也不用他去处理。

　　随后，他就跟着夏凡尘直接走进了铸造师公会的内部。

　　“各位，你们都知道玄阴神火的意义吧。刚刚邪魔，居然敢来争夺玄阴神火，看来他们的野心也变得越来越大了。我现在认为，我们必须随时做好准备，不给对手丝毫的机会。一旦邪魔入侵，我们就要全力诛魔。”一名主持人走上主席台，冲着在场的铸造师们大吼着。

　　到了现在这个时候，众人都感觉到很大的危机。他们都非常清楚，邪魔很快就要开始进行大行动了。

　　他们现在时时刻刻都要做好准备，不能给邪魔丝毫的机会。若是让邪魔称霸整个大陆的话，那整个大陆就没有他们的容身之地。

　　他们每个人都保持着沉默，开始思考着接下来的机会。不管怎么样，他们都要做好自我牺牲的准备。

　　“雷正、雷天，你们身为前三，现在可以进入总部休息去了。三天之后，我们将有机会征服玄阴神火。”主持人继续冲着雷天和雷正说道。

　　“是。”他们两人非常恭敬的说完之后，便快速的进入了内部，开始努力的修炼起来。

　　刚刚的铸造，他们虽然躲开了雷劫，但是对他们的消耗也是非常大的。为了有更大的机会征服玄阴神火，他们必须要认真的休息。若是实力不济，他们也许连活命的机会都没有。

　　所有的铸造师看着他们离去的身影之后，他们也是一阵阵的羡慕，希望他们能够征服玄阴神火。

　　“各位，铸造师大赛已经完毕，你们就赶紧回去做好抵御邪魔的准备吧。”那名主持人继续说道。

　　“是。”所有的铸造师们都非常恭敬的说道。到了现在，他们必须要在短时间之内回到自己的领地之中，时刻准备守护他们的家园。

　　刚刚夏凡尘击杀那名黑袍人，也给了他们很大的信心。他们都相信，他们一定可以诛灭邪魔的。

　　只是欧阳铁南缓缓的走近主席台，非常恭敬的说道：“前辈，我可以等到夏先生出关吗？”

　　那名主持人看了欧阳铁南一眼，便冷冷的说道：“这个是不允许的，你也赶紧的回到朱家的领地吧。你们领地发生了状况，我一定会将这个情况告诉夏凡尘的。”

　　“是！”欧阳铁南稍稍犹豫了一下，他也非常的清楚，对方现在让他们离开是有原因的。到了现在，他也只有离开，他只有期盼夏凡尘能够早点出来，赶往东方十域，不然的话，他们整个东方十域就要坚持不住了。

　　朱富看到在这一幕之后，便走到了欧阳铁南的身边，非常客气的说道：“前辈，我是夏先生的徒弟，还请去府上一叙吧。等到师傅出来之后，我们再做决定。”

　　欧阳铁南特意的看了朱富一眼，他清楚的感觉到非常的真诚，但是他现在一想，他认为自己还真的需要先回去，便微笑的说道：“不了，我还是先赶往东域吧。等到夏凡尘出来之后，还请您跟他一起来帮忙吧。”

　　“既然东域有事，那我就不挽留了。等到我师傅将一切忙完之后，我一定会一同前往的。”朱富也非常客气的说道，随后便目送着欧阳铁南离开。

　　陆陆续续，铸造师公会广场之上的铸造师都缓缓的离开，整个广场也快速的变得空荡荡了。

　　只是此时的夏凡尘和铸造师公会会长，已经进入了铸造师公会的内部，铸造师公会会长非常正经的冲着夏凡尘问道：“小子，这一次你有能力征服那玄阴神火吗？”

　　“如果我体内没有幽灵神火的话，我有着百分之百的把握。但是我现在的心中已经有了幽灵神火，让我也从来没有尝试过体内生存着两种神火。”夏凡尘非常实在的说道。

　　他现在的心中没有丝毫的底气，那就没有丝毫的底气。到了现在，一切都是强求不得的。

　　但是，他现在也必须要去争取。只有全力得到争取，他才能完成自我突破。

　　“这确实是一个问题，但是这玄阴神火，我们必须要处理掉了。”铸造师公会会长不由叹了一口气。

　　“这是为什么？”夏凡尘也来了兴趣，便冲着对方问道。

　　“你知道这玄阴神火为什么会在我们铸造师公会内部吗？”铸造师公会会长冲着夏凡尘问道。

　　夏凡尘只有缓缓的摇了摇头：“不知道。”

　　“想千年之前，玄阴神火突然撞向我们铸造师公会总部，让我们铸造师公会直接陷入混乱。最终震动了我们铸造师公会总部最高层的力量，便将玄阴神火封印在此。但是现在，玄阴神火已经变得越来越不稳定了。也许下一刻，他就要爆发，让整个铸造师公会都要毁于一旦。”铸造师公会会长非常认真的冲着夏凡尘说道，他也真的希望夏凡尘能够清理掉整个隐患。不然的话，他们铸造师公会就真的生活在危险之中。

　　“原来是这样，那我夏凡尘一定会全力以赴。”夏凡尘听到铸造师公会的话之后，也下定了决心，只要在他的能力范围之内，他就要全力以赴。

　　“他们两个是我的弟子，这些我也全部交代过他们了。但是凭借他们的能力想要征服的话，那还是有一定的难度，因此，我也只有将希望放在了你的身上。”铸造师公会会长继续冲着夏凡尘说道。刚刚夏凡尘已经为他们创造了奇迹，他相信，夏凡尘一定会延续整个奇迹的。

　　没有办法，现在有这样一个大的隐患时时刻刻的威胁着他，让他已经无能为力。

　　“恩，那还请会长先带我过去看一下吧，我也好做好准备。”夏凡尘非常清楚这件事情的重要性，便再次冲着铸造师公会会长说道。

　　到了现在，他想要征服整个玄阴神火，他就要努力的去了解玄阴神火。只有这样，他们才能更好的去征服玄阴神火。

　　“万万不行，如果现在我们过去的话，一定会面临很大的危险的。我建议，我们现在还是不要去了。”铸造师公会会长非常坚定的冲着夏凡尘说道。在他的心中，他还是不愿意让夏凡尘这么快就去冒险。

　　要知道，那玄阴神火随时都可以爆发。若是夏凡尘惊动了玄阴神火，那整个铸造师公会就要彻底的完蛋。

　　“没事，我现在必须要去了解他。不然的话，我就没有办法制定计划。”夏凡尘也说明了自己的计划。

　　“这个……”铸造师公会会长还是不敢让夏凡尘去惊动玄阴神火。

　　“如果会长相信我夏凡尘的话，还请会长能够让我过去一下。我现在也只有三天的时间了，我必须要在三天之内，做好一切的准备。只有这样，我才能更好的征服那玄阴神火。”夏凡尘依旧非常坚定的冲着铸造师公会说道。

　　在这一刻，铸造师公会会长也犹豫了起来。他非常的清楚，夏凡尘的任何一个举动，都关系到他们铸造师公会的命运。到了这个时候，他必须要考虑很多。

　　最终，铸造师公会会长还是妥协了，便非常冷静的冲着夏凡尘说道：“好，我就给你这个机会，希望你不要惊动他。”

　　“多谢会长。”夏凡尘听到铸造师公会的话之后，他也非常高兴的说道。如果他现在能够看到那玄阴神火的话，那夏凡尘就能够多一分机会征服。

　　“我是不能陪你去了，你一直向前走，就能够看到玄阴神火。我自己的性命和整个铸造师命运都掌握在你的手中了。大概现在还没有让所有的铸造师驱散，如果你惊动了玄阴神火，我们铸造师公会就要损失惨重。”铸造师公会会长继续冲着夏凡尘说道。

　　“放心，我一定不会去惊动他的。”夏凡尘非常坚定了点了点头，他现在也非常清楚自己惊动玄阴神火的后果，让他也必须小心翼翼。

　　此后，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便缓缓的向铸造师公会的更深处走去。

　　尽管铸造师公会会长心中有很大的担心，但是他现在还有缓缓的摇了摇头，让夏凡尘去处理后面的事情。他只是希望，最后夏凡尘或者他的弟子，能够征服这玄阴神火……


第544章 怒火

　　“怎么有这么大的威力，看来封印马上就要破开了。”夏凡尘缓缓的走近最深处，眉头也缓缓的皱了起来。

　　到了现在，他也感觉到了玄阴神火的恐怖之处。只要自己稍稍大意，那自己就要死无丧身之地。

　　因此，他现在每向前一步，都是小心翼翼，生怕因为自己让封印破开。

　　夏凡尘走得越深，他的脸色就变得更加的难看。他现在能够清楚的感觉到，眼前的这个封印已经是千疮百孔了。

　　因此，这征服玄阴神火是必须要完成的事情。

　　“雷天，雷正，你们两个都准备好了吗？”此时的铸造师公会会长已经来到了大殿，非常认真的冲着他的两个弟子说道。

　　他非常清楚，这一次征服神火是要面临很大的危险，甚至会让他失去他的两个弟子。但是，到了现在，他已经没有其他的路可以选择，他只有让他的两个弟子去冒险。

　　“师傅，我们已经完全准备好了。不管面临多大的危险，我们一定可以扛下去的。”雷正和雷天也完全做好了准备，非常坚定的冲着自己的师傅说道。

　　他们时时刻刻都在准备着，不管怎么样，他们都要全力的去征服那玄阴神火。整个铸造师公会总部就是他们的家，如果玄阴神火将铸造师公会总部毁灭，那就意味着他们的家将不在。

　　不管是为了他们师傅给他们的使命，还是为了守护自己的家，他们必须要去征服玄阴神火。就算最后要面临死亡，他们也丝毫的不在乎。

　　“很好，我们铸造师公会的希望就在你们的身上了。夏凡尘体内已经拥有了幽灵神火，想让他去征服玄阴神火已经是不可能的事情了。”铸造师公会会长继续冲着他的两个弟子说道。可以说，他现在对夏凡尘已经没有多少希望了。

　　因此，他只有在这里要求自己的弟子。

　　“师傅放心，我们一定会全力以赴的。”雷天和雷正继续冲着他们的师傅说道。他们都非常的清楚，现在这件事情主要是要靠他们自己去完成。

　　不管怎么样，他们都要全力的去完成。只有这样，他们才能够保全整个铸造师公会。

　　“你们两个从小就跟着我，我也不希望你们出一点状况，三天之后，我希望你们还能够活下来。”铸造师公会会长继续冲着自己的弟子说道：“你们先去休息吧，三天之后再来我质量，我们再一起去征服那玄阴神火。”

　　雷天和雷正同时点了点头，便快速的离开了大殿。

　　他们都知道他们的任务是非常严重的，到了现在这个时候，他们必须要在让自己的状态达到最佳状态，做好足够的准备，方能征服整个玄阴神火。

　　然而此时的夏凡尘，已经深入到了铸造师公会的内部，当他看到整个大阵已经变的零零散散之后，他也没有犹豫，快开始快速的行动起来。

　　一颗颗灵石从他的火之空间中飞了出来，快速的落到夏凡尘的周围，让周围的灵气都变得浓厚起来。

　　只是此时的夏凡尘完全没有时间修炼，他必须要在短时间之内好好的修复一番。不然的话，整个铸造师公会总部就拥有一个定时炸弹，只要稍稍不注意，整个玄阴神火就要破开封印。

　　夏凡尘已经能够清楚的感觉到玄阴神火的恐怖，他现在必须要好好的将他控制一下，争取能够撑到三天之后。

　　“该死的人类，你居然还要封印我，真的是找死。”在内部，一道非常凶悍的声音飞速的传了出来，让夏凡尘都开始颤抖起来。

　　到了这个时候，他真的没有办法的面对这玄阴神火。

　　“前辈，你知道这里是什么地方吗？”夏凡尘知道自己没有丝毫的反抗之力，便非常恭敬的冲着对方问道。

　　“老子当然知道，这里就是铸造师公会总部。千年之前老子就被封印在此，现在也到了我该出去的时候了。”玄元神火继续冲着夏凡尘说道。此时此刻，他随时都准备爆发了。

　　夏凡尘感受到这一切的恐怖之后，他额头上的冷汗直流。他非常清楚，只要玄阴神火一爆发，他们就真的没有丝毫的机会了。

　　到了现在，夏凡尘必须要让自己先冷静下来，非常认真的冲着玄阴神火说道：“前辈，你可知道，是谁将你引向这里的？”

　　“这个我也不知道，我也不需要知道。我只知道，是这铸造师公会的废物将我封印起来的。现在我已经完全成长起来，我就要让这里的一切都要毁灭。”玄阴神火继续冲着夏凡尘说道。他现在对铸造师公会恨之入骨，恨不得现在就要爆发，毁灭整个铸造师公会总部。

　　“前辈，你就错了。如果你真的想要报仇的话，我必须要弄清楚，千年之前，到底是谁将你引到这里来的。不然的话，你报了仇，会安心吗？”夏凡尘继续冲着玄阴神火说道。到了这个时候，他必须要让玄阴神火快速的停止下来。

　　这一刻，整个玄阴神火也沉默了，刚刚夏凡尘所说的问题，他必须要好好的考虑。

　　于此同时，夏凡尘也将自己的幽灵神火释放了出来，也爆发出了自己的极致之火，再一次冲着玄阴神火说道：“前辈，我现在已经将我的底牌展现在你的面前。如果你相信我夏凡尘的话，我愿意为你一起调查。到现在很想知道，到底是谁将前辈引向这里的。”

　　“火之体，居然是火之体。”看到夏凡尘的一切之后，玄阴神火也激动了起来，随后他也冲着夏凡尘说道：“你现在赶紧的滚吧，我不想杀了你。”

　　“前辈，你真的不愿意相信我吗？”夏凡尘继续说道。只要有一丝机会，他夏凡尘就不会放弃。

　　“我和铸造师公会已经没有什么好商量的了，小子，我奉劝你早点给我滚，我可不想让你死在我的怒火之下。”玄阴神火已经开始犹豫了起来，刚刚夏凡尘所说的一切，他还真的希望能够调查清楚。毕竟夏凡尘可是拥有火之体，那说话还是有几份份量的。

　　“前辈，我是不会离开的。无论如何，我就要带着你找出最后的元凶。”夏凡尘已经看透了对方，便非常恭敬的冲着对方说道。

　　只要对方不杀他，他就能够为整个铸造师公会争取一点时间。

　　夏凡尘也相信，现在的铸造师公户还是有一定的措施的。他相信，三天的时间，整个铸造师公会总部的人马都会全力的撤出求。

　　既然夏凡尘现在已经没有办法去完成封印，那他就只有用自己的身体去挡住玄阴神火，为整个铸造师公会争取一点机会。

　　“小子，你别以为我不敢杀你。如果你再不让开的话，我就要杀了你。”玄阴神火强忍着心中的怒火，冲着夏凡尘大吼着。

　　玄阴神火也知道火之子的重要性，他非常的清楚，只要夏凡尘能够崛起，他们火焰便能够在整个大陆绽放新的光芒。

　　他现在可以乱来，但是他不能让夏凡尘受到伤害。不然的话，他将为成为火之一脉的罪人。

　　“前辈，这件事情我是不会有丝毫的退步的。如果你要报复，就将我也杀了吧。因为我，也是铸造师公会的一员。我现在完全可以断定，千年之前的事情，一定还有元凶所在。”夏凡尘已经看透了对方的心思，也变得非常的冷静，冲着对方说道。

　　到了此时，他还真的不能让自己后退一步。不然的话，整个铸造师公会的损失是不敢去想象的。

　　到时候，他们能否有抗衡魔殿的能力，那都是未知数了。

　　因此，夏凡尘只有赌，赌他玄阴神火不敢对他动手。

　　随后，他也不再说话，便盘坐在了原地，开始休整起来。

　　不管是面对对打的心里压力，此时的夏凡尘必须要在短时间之内克服。

　　“小子，你真的是要气死我吗？罢了罢了，我已经等了千年之久，也不在乎这几天。我知道三天之后你们会来征服我，到时候，我倒要看看，你那个废物能够征服我。一旦不成功，我便会轻松的冲出封印的。”玄阴深灰之中还是不愿意去伤害夏凡尘，便也消沉了下来。

　　他也非常的清楚，现在他想要破开封印的话，也会对他的实力打折扣的。并且他还要去攻击夏凡尘，让他成为火之一族的罪人，这个罪名他可不愿意担当。

　　并且到了这个时候，也稍稍动摇了。他还真的想知道，自己背后的黑手到底是谁。

　　如果真的有黑手的话，他还有机会去原谅整个铸造师公会，去全力的对付那所谓的黑手。

　　玄阴神火也是有着自己的尊严，他也不愿意自己成为他人的枪。

　　夏凡尘听到玄阴神火的话之后，他也顿时松了一口气，拱手冲着玄阴神火说道：“多谢前辈成全，三天之后，就算他人征服不了前辈，那我夏凡尘也会全力的征服的。”

　　“哈哈哈，小子，你劝你还是不要太贪心的好。你现在的体内已经拥有了幽灵神火，如果你再将我吸入体内的话，难道你就不怕撑死吗？”玄阴神火还真心的希望夏凡尘能够征服他，但是自己的实力实在是太强大了，然而夏凡尘的体内已经拥有了幽灵神火。

　　因此，夏凡尘想要征服他的可能几乎已经不存在了。

　　“为了铸造师公会的存亡，为了帮助前辈找出真凶，就算撑死我夏凡尘，我也无悔。”夏凡尘说完，便缓缓的闭上了眼睛，开始休息起来……


第545章 征服开始

　　三天之后，夏凡尘也缓缓的睁开了眼睛，恭敬的冲着玄阴神火说道：“前辈，等下我们会有三个人前来征服。如果你看中谁的话，就跟着谁吧。我相信，你跟着我们人类的话，一定可以发挥出更加的威力。”

　　“哼，想要我跟着你们人类，那是不可能的事情。”那玄阴神火非常坚定的冲着夏凡尘说道。可以说，现在他对铸造师公会的众人恨之入骨，不管怎么样，他都不会轻易的让人类征服的。

　　他现在之所以给人类这样一个机会，那就是为了更好的冲出封印。

　　若是他现在冲出封印的话，对他的额损伤那却是太大了。就算是他这样的高手，也会有很大的损伤。他现在就是要报仇，就是不能让自己这样去冒险。

　　“前辈，难道真的没有机会吗？”夏凡尘继续问道。

　　“放心，我是不会有丝毫的让步的。”那玄阴神火也是非常坚定的说道。

　　“如果他们两个没有办法征服你的话，那我夏凡尘一定会全力的征服你的。”夏凡尘思考了一下之后，也非常坚定的说道。

　　到了这个时候，他就是不能给玄阴神火丝毫的机会。若是让他爆发的话，那整个铸造师公会就真的惨了。

　　就算等下雷天和雷正没有办法征服玄阴神火，夏凡尘也要尽力去征服玄阴神火。就算机会非常的小，他夏凡尘也要去尝试。

　　“哈哈哈，小子，如果我能被你征服的话，那对我来说绝对是好事。但是你的体内已经有了幽灵神火，你也没有丝毫的机会了。”玄阴神火继续冲着夏凡尘说道。

　　如果夏凡尘真的能够征服他的话，他玄阴神火是非常愿意的。毕竟夏凡尘可是拥有火之体，如果玄阴神火能够到夏凡尘体内的话，玄阴神火的威力完全可以提升一个档次。

　　只是现在，夏凡尘的体内已经用了幽灵神火，就算他想要进入夏凡尘的体内，那也会与幽灵神火起冲突的。

　　玄阴神火已经存在了几千年，他还真的没有遇到过一个人的体内能够存在两种神火的。就算夏凡尘拥有着火之体，那也不行。

　　“放心，我一定去争取的。”夏凡尘也非常坚定的说道。到了现在，他并不打算着急动手。虽然他是冠军，他也愿意将第一个尝试的机会让给雷天和雷正。

　　“师傅，现在铸造师公会的众人都撤出去了吗？”此时的铸造师公会的大殿，已经变得空荡荡，只有雷天和雷正以及铸造师公会会长三人。到了这个时候，他们铸造师公会必须要做两手准备，若是玄阴神火真的爆发的话，他们必须要留住他们铸造师公会的有生力量。

　　“你们就安心的去征服吧，只要你们能够征服那玄阴神火，一定会提升我们铸造师公会的整体实力的。”铸造师公会会长非常淡定的冲着雷天和雷正说道。

　　“师傅放心，我们一定会全力以赴。”此时的雷天和雷正已经抱着必死之心，他们都非常的清楚，如果这一次他们没有办法征服玄阴神火的话，他们的性命就要保不住了。

　　不过他们为了整个铸造师公会，他们完全就不后悔。

　　“我没有看错你们，你们进去吧，想必夏凡尘一直在等你们呢。”铸造师公会会长继续冲着雷天和雷正说道。

　　“是。”雷天和雷正拱手向铸造师公会会长说完，便大步的向铸造师公会的深处走去。走了几步之后，他们再一次停下了步伐，再一次非常恭敬的冲着铸造师公会会长说道：“师傅，你也早点出去吧。”

　　“放心，为了整个铸造师公会，我是不会在这里冒险的。”铸造师公会会长都自己的两个弟子微微一笑，便飞速的冲出了铸造师公会总部。

　　此时，整个铸造师公会总部，只剩下了雷天、雷正以及夏凡尘三人。

　　雷天和雷正缓缓的向铸造师公会的深处走去，雷正也有些紧张的冲着雷天说道：“大哥，你说我们这一次真的有机会征服那玄阴神火吗？”

　　“不管我们能不能征服，我们一定要拿出全力来。如果我们真的没有办法征服的话，我们的家就要毁于一旦。”雷天非常坚定的冲着自己的弟弟说道。他现在比雷正的心态可坚定多了，他现在已经下定了决心。如果他没有办法征服的话，那他宁愿去死。

　　“我们一定可以的。”雷正也坚定的点了点头，大步的走进铸造师公会的深处。到了现在，他们已经没有其他的路可以选择了，他们只有用出他们最大的努力去征服玄阴神火。

　　此时的铸造师公会会长也冲出了铸造师公会的总部，目光看着铸造师公会总部的深处，口中喃喃的说道：“小子们，你们一定可以的，可不要让我失望啊。如果真的铸造师公会总部被摧毁的话，我们铸造师公会就将没有根基了。到时候，我们想要抵挡住魔殿的攻击，都会非常的困难。”

　　他也知道，这里完全不是他所能久待的地方，他没有丝毫的犹豫，便飞速的冲出了出去，将整个铸造师公会的希望都交给了夏凡尘等三人。

　　现在他们铸造师公会也没有其他选择的机会，他们只有这样，才能让他们整个铸造师公会延续下去。

　　“夏先生，我们来了。”很快的时间，雷天和雷正已经出现了在了夏凡尘的身后，非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“很好，那我们就准备开始吧。”夏凡尘看到他们两人到来之后，也缓缓的点了点头。

　　“该死的人类，你们终于来了。就凭借你们两个废物，那是没有资格征服我的。不相信，你们就尽管的来试试，你们只会为我出去铺路。”玄阴神火见他们两人到来之后，也开始不断的大笑了起来。

　　他现在将雷天和雷正的实力看得透透彻彻，他认为，他们是没有丝毫的机会征服他的。

　　然而现在，夏凡尘也没有机会去征服他。因此，他很快就可以冲出去了。

　　“放心，我们一定可以征服你的。”雷天和雷正听到玄阴神火的声音之后，他们也感到非常的吃惊，但是他们很快就稳定了下来，非常坚定的冲着玄阴神火说道。

　　到了这个时候，他们心中已经下定了决心，不管对方有多强大，他们都只有前进。

　　“哈哈哈，真的算是大言不惭，那你们就过来吧。”玄阴神火就是不断的大笑了起来。

　　“玄阴，就算他们没有办法征服你，我也不会让你乱来的。”此时，夏凡尘再一次站了出来，冲着玄阴神火说道。

　　随后，他便冲着雷天和雷正说道：“好了，现在我们谁先尝试？”

　　“我来！”雷天和雷正几乎同时冲着夏凡尘说道。

　　他们现在去争取第一个名额的原因并不是为了得到玄阴神火，因为他们都知道，这一次征服神火可以说是凶多吉少。而他们两个都不希望对方遇到危险，因此都要争取让自己去冒险。

　　“雷天，你身为大哥，就你先去吧。”夏凡尘当机立断，便冲着雷天说道。

　　“多谢先生。”雷天忙拱手冲着夏凡尘说道，到了这个时候，他不能有丝毫的犹豫，马上就向前走了一步。

　　“哈哈哈，真的有人来送死啊，那就来吧。”玄阴神火开始肆无忌惮的笑了起来，不过很快，他的笑声便戛然而止，冲着夏凡尘说道：“不过我看在你的面子上，我就要了的性命了。”

　　“多谢前辈。”夏凡尘听到玄阴神火这样的承诺之后，忙拱手冲着玄阴神火说道。

　　自己在这个时候能够得到这样的承诺，他就能够更好的稳住本心。只要人还活着，那一切都可能发生。

　　雷天没有丝毫的犹豫，便飞速的冲进了玄阴神火之中，开始爆发出自己最为强大的气势去抗衡玄阴神火。

　　“你是不可能征服我的。”然而玄阴神火完全都没有正眼去看雷天一眼，便冷冷的冲着对方说道。

　　现在他只需要释放一点能量，就让雷天的身体开始颤抖起来。

　　但是此时的雷天早就做好了准备，就算面对如此大的压力，他都不能有丝毫的让步。现在，他只有靠着他的意志去坚持着，只有这样，他才有机会征服玄阴神火。

　　雷天非常的清楚，自己的一个念头，就可以关系到整个铸造师公会的生死存亡。到了这个时候，他就是不能让自己的铸造师公会出一点状况。

　　“呵呵，真的是小看你了。既然你要活受罪，那我就加大力度了。”玄阴神火见雷天还能坚持着，他也感到非常的意外，冷冷的冲着对方说道。

　　与此同时，他也爆发出自己更多的能量，好让雷天知难而退。

　　“你想要我后退，那是不可能的事情。”此时的雷天，心如磐石，非常坚定的冲着玄阴神火说道。

　　他现在确实是面临着很大的压力，但是在这样的压力之中，他依旧保持着自己的状态，咬着牙坚持着……


第546章 夏凡尘出手

　　在火海之中的雷天的状况，夏凡尘和雷正都看得清清楚楚。雷天能够坚持这么长的时间，对他们来说，也是不可思议的。

　　此时的雷正在想，如果是他自己进入其中的话，他真的能够跟自己的大哥一样，能够坚持这么长的时间吗？

　　不过，既然他的大哥已经坚持了这么长的时间，他现在就要做好心理准备。不管怎么样，他都不能输给他的哥哥了。

　　“夏先生，你说我的大哥能够征服玄阴神火吗？”最终，雷正也忍不住了，非常认真的冲着夏凡尘问道。

　　然而此时的夏凡尘脸色也变得格外的凝重，他非常的清楚，此时的雷天想要征服玄阴神火的话，那是非常困难的。

　　要知道，现在的玄阴神火可是将雷天玩于股掌之中，如果雷天想要征服玄阴神火的话，光靠着坚持可不够。

　　既然是征服，那就要在短时间之内对玄阴神火发动反击，让玄阴神火感到害怕。

　　但是此时的雷天，远远达不到征服玄阴神火的程度。

　　最终，夏凡尘只有缓缓的摇了摇头，冲着雷正说道：“你大哥想要征服的话是非常困难的，等下你前去征服的话，就要用你全部的力量去反压制玄阴神火。你要记住，反正你是死不了的，你完全可以用出你全力的力量去攻击玄阴神火。”

　　雷正非常恭敬的点了点头，拱手冲着夏凡尘说道：“多谢夏先生指点，我一定会全力以赴的。”

　　不过雷天在玄阴神火之中的坚持，让夏凡尘也感到非常的意外。可以说，就凭借雷天的这点决心，就让夏凡尘非常的佩服。

　　但是他心中却是非常的清楚，对方想要征服玄阴神火的话，那几乎是不可能的了。现在夏凡尘想知道的就是看雷天到底能够坚持多长的时间。

　　“小子，你就放弃吧。你这样的坚持，是完全征服不了我的。你在我的领域之中，白白受到这些痛苦，何必呢？”玄阴神火见雷天能够如此的坚持，他也感到非常的意外，但是他也非常的清楚，对方想要征服他，那是不可能的。

　　当雷天听到玄阴神火的话之后，他的心头也为之一动，仿佛在这个时候，他想到了征服玄阴神火的办法。

　　此时，他没有丝毫的犹豫，便向玄阴神火主动的发动了攻击。

　　此时的雷天已经完全清楚了，他在火海之中如此的坚持，你完全解决不了什么事情的。他想要征服玄阴神火的话，他就要全力的对玄阴神火发动攻击。

　　“哈哈哈，我大哥居然要攻击了，难道他能够征服玄阴神火了吗？”雷正看到自己的大哥已经开始攻击，让他顿时兴奋了起来。

　　他非常的清楚，只要雷天能够主动发动攻击，那就要征服玄阴神火的机会。

　　只是此时的夏凡尘依旧缓缓的摇了摇头，冲着雷正说道：“你大哥已经错过了机会，他想要征服的话，那是非常困难的。现在你要随时做好准备，等到你大哥失败之后，你马上发动攻击。”

　　雷正的脸色一变，马上也摆正的心态，他非常的清楚，如果自己的大哥没有办法坚持的话，那一切的责任都要在他的身上了。因此，他现在要做的，就是将自己的状态调整到最好，争取用最快的速度征服玄阴神火。

　　“呵呵呵，现在学会反击了吗？但是一切都已经太晚了。”玄阴神火面对雷天的攻击，也完全不在乎，在他的眼中，雷天已经没有丝毫的机会。

　　“放心，我是不会认输的。”雷天不断的咆哮着，也拿出了他最大的实力去攻击着。不到最后的时刻，他就是不能放弃。

　　要知道，他现在可是代表着整个铸造师公会。如果他失败了，整个铸造师公会总部就要毁于一旦。

　　他自己的能力远远比自己的弟弟强大，如果自己读不能征服玄阴神火的，他可不相信自己的弟弟能够征服玄阴神火呢。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　一次又一次的攻击，全部都落在玄阴神火之上，但是对玄阴神火来说，根本就没有丝毫的影响。

　　此时的玄阴神火，就是释放着他的能力，不断的去消耗雷天，让雷天知难而退。

　　随着雷天不断的消耗，他的攻击速度也变得非常的缓慢，但是他依旧没有放弃的心思，依旧在不断的攻击着。

　　“小子，你就放弃吧。我承认，你的精神让我非常的佩服。但是你真的是太弱了，完全就没有达到我的要求。”玄阴神火冷冷的冲着雷天说道。对于雷天的状态，他是最清楚的。

　　尽管对方在不断的攻击着他，但是玄阴神火却知道，对方已经完全透支了。

　　“不，我不能放弃，如果我放弃了，一切都完了。”雷天已经没有放弃的意思，依旧在不断的攻击着。

　　这样的一幕，让雷正的身体都开始颤抖起来。他现在也基本清楚了，自己的大哥已经没有机会去征服玄阴神火了。然而一切的责任都已经落在了他的身上，他一定要努力的完成这一切。

　　“大哥，你就放弃吧，一切还有我雷正呢。”最终，雷正不想看到自己的大哥受到这样的折磨，非常认真的冲着雷天大吼着。

　　“你给我闭嘴，在我没有放弃之前，那就有机会。”然而此时的雷天却冲着雷正大吼着，尽管他现在已经透支，他还是没有放弃。

　　只要他还有一点力气，雷天就要全力的去坚持。

　　“雷天，你就放弃吧，你已经没有机会了。现在将机会让给你弟弟，看看他的表现吧。”此时的夏凡尘也开始说话了。

　　听到夏凡尘的话之后，雷天的身体都为之一颤，他的心中在不断的想着：“难道这一次自己真的要放弃吗？”

　　“是的大哥，现在一切都交给我吧，你要相信我啊。”雷正也非常激动的冲着雷天说道。到了这个时候，他真的不想看到自己的哥哥受到这样的折磨。

　　“你放弃吧，你根本就没有机会征服我，何必要白费力气？”玄阴神火也说道。

　　最终，雷天之后缓缓的闭上了眼睛，飞速的后退。

　　他知道，自己已经没有丝毫的机会了，因此他只有将这个机会让给自己的弟弟。他真心的希望，自己的弟弟能够快速的征服玄阴神火。

　　雷正看到自己的哥哥已经放弃，他马上就提高了精神，直接向玄阴神火冲去。

　　在此期间，雷天也喃喃的冲着自己的弟弟说道：“一切都靠你了。”

　　雷正重重的点了点头，马上就向玄阴神火发动了攻击。

　　“呵呵呵，你比你上一位可聪明多了，可惜的是，你这样的能力，可没有办法让我征服。”玄阴神火看到对手一上来就发动攻击，让他也感到非常的意外。

　　面对雷正的攻击，他也不得不重视起来。不管怎么样，他都不能让人类轻易的征服。

　　面对着雷正的攻击，玄阴神火都是非常冷静的面对着。

　　然而雷正完全不顾一切，他现在需要做的，就是全力的去攻击。他非常的清楚，自己的性命是有保障的。他全力的去攻击，争取用他的能力去征服玄阴神火，那就足够了。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　一次又一次的攻击都落在玄阴神火之上，让整个空间都开始动荡起来。可以说，雷正已经将他的全部实力都发挥了出来。

　　可惜的是，他这样的攻击力想要撼动玄阴神火的话，那是非常困难的。

　　“正儿的攻击还是弱了点，他想要撼动玄阴神火也是非常困难的。”雷天努力的盘坐在了地上，看到自己弟弟的表现之后，他也是非常的满意。只是他非常的清楚，雷正的攻击虽然非常的强大，但是想要撼动玄阴神火的话，那是非常困难的。

　　到了现在，雷天也不得不去接受接下来的失败。

　　“不管怎么样，还是给你弟弟点信心吧。也许他这样的攻击，会起到意想不到的效果呢。”夏凡尘看到雷正的攻击之后，却是非常的满意。

　　他现在希望雷正的攻击能够多保持下去。只要如此的攻击着玄阴神火，那雷正就有机会征服玄阴神火。

　　然而在玄阴神火的消耗之中，雷正的攻击也开始变弱了。在神火之中，他最终也感到了体力不支。

　　“哈哈哈，我说过，你是没有机会的。现在你也没有办法征服我，你还是放弃吧。”原本非常凝重的玄阴神火清楚的感觉到自己受到的攻击减弱之中，也开始大笑了起来。

　　“不到最后的时刻，我是不会放弃的。”此时的雷正非常的清楚，他是最后的希望了，如果他没有办法成功的话，那接下来的夏凡尘就更加没有机会成功了。

　　因此，他只要还有最后一口气，他就要全力的去攻击。

　　“你的勇气是值得欣赏的，可是你的实力太弱，没有办法征服我。滚吧！”此时的玄阴神火根本就没有打算跟雷正继续玩下去，一阵火焰直接向雷正冲了过去……

　　“轰隆隆～～～～”

　　面对如此的攻击，雷正根本就来不及反应过来，就直接倒飞了出去，直接落在了夏凡尘的身边。

　　“我还能攻击。”此时的雷正也非常的不甘心，他没有丝毫的犹豫，便再一次向玄阴神火冲去。

　　夏凡尘却一把拉住了对方，非常冷静的冲着雷正说道：“你已经做的够好了，接下来的一切，可以交给我了。”


第547章 魔殿的黑手

　　“交给你？”当雷正听到夏凡尘的话之后，他也感到非常的意外。他怎么都没有想到，到了这个时候，夏凡尘居然会站出来。

　　他可非常的清楚，此时的夏凡尘可没有机会去征服那玄阴神火的。

　　因此，现在夏凡尘要去征服玄阴神火，让他感到非常的意外。

　　到了此时，他必须要自己去面对玄阴神火，争取用他自己的努力去征服玄阴神火。

　　“放心吧，我一定可以帮你们完成这个任务的。”此时的夏凡尘也非常坚定的冲着雷正说道。

　　他非常的清楚，此时的雷正和雷天是没有丝毫的机会了。他们想要征服这玄阴神火的话，那现在还有靠他夏凡尘的能力了。

　　如果他都没有办法征服玄阴神火的话，那一切都没有机会了。

　　“哈哈哈，小子我还真的希望你能够征服我呢。只是你真的没有那个能力，你还是放弃吧。我可不想看到你的体内拥有两种神火从而爆炸。”玄阴神火听到夏凡尘的话之后，他也感到非常的意外。他怎么都没有想到，到了这个时候，夏凡尘居然会站了出来。

　　他可非常清楚，夏凡尘的体内已经拥有了一种神火，就算他玄阴神火愿意跟随夏凡尘的话，那夏凡尘体内的幽灵神火都不会答应啊。

　　“都没有尝试，你怎么知道我做不到呢？现在他们是没有能力征服你，那现在我就用我的力量来征服你吧。”此时的夏凡尘的嘴角也露出了一丝微笑，为了整个铸造师公会，他夏凡尘必须要冒险。

　　“夏先生，还是让我去试试吧。也许等下，我就能够征服玄阴神火了。”此时的雷正还是不相信夏凡尘，并且再一次向玄阴神火冲了过去。

　　他可非常的清楚，夏凡尘想要征服玄阴神火的概率比他们都要小很多啊。

　　现在他和自己的大哥都没有完成，他可不相信，那夏凡尘还能完成这样的任务呢。

　　“你真的没有机会了，现在必须要让我去尝试了。我刚刚已经在铸造师大赛之上创造了奇迹，那你们就相信我，我一定会将奇迹延续下去的。”夏凡尘也非常坚定的冲着雷正说道。

　　到了现在，他认为雷正已经没有必要去损耗了。

　　只有夏凡尘亲自站出来，才有机会征服那玄阴神火。

　　“好小子，不愧是火之体，我倒要看看，你会用怎么样的方式来征服我。既然你愿意尝试，我也放低要求。只要你能够让我和幽灵神火在你的体内共存，那就足够了。”玄阴神火也非常兴奋的看着夏凡尘，他的心中也有着一种期待。他非常的清楚，如果他真的属于夏凡尘之后，他的未来一定会变得更加的强大的。

　　“多谢前辈成全，我一定会全力以赴的。”夏凡尘拱手冲着玄阴神火说完之后，便缓缓的走进了玄阴神火之中。

　　“大哥，你说夏凡尘真的有机会征服那玄阴神火吗？”看到夏凡尘已经开始行动起来，雷正的心中还是没有底。他非常的清楚，夏凡尘是不可能完成对玄阴神火的征服的。

　　“既然他现在已经开始尝试，我们只有相信他能够完成这一切吧。现在我们就安安静静的修炼吧，为我们下一次的征服做准备。不管怎么样，我们两个没有丝毫的机会了。我们只有征服玄阴神火，我们才有活路。”尽管雷天也知道夏凡尘是很难成功的，但是他现在对夏凡尘还是非常的期待。如果夏凡尘真的完成了征服之后，对他们铸造师公会来说，也是天大的好事。

　　到了现在，他们两人只有真心的希望夏凡尘能够完成征服。

　　此时的夏凡尘走进玄阴神火之中之后，他才知道刚刚雷天和雷正是面临着多大的痛苦。刚刚他们两个能够在这样的痛苦之中坚持那么场的时间，让夏凡尘也不得不佩服对方了。

　　尽管他们两个没有完成征服，但是夏凡尘却知道，刚刚他们的表现对玄阴神火还是有一点消耗的。

　　因此，夏凡尘才有征服玄阴神火的信心。

　　他现在在火海之中，便直接盘坐了起来。

　　大量的火焰从自己的体内爆发出来，开始燃烧着玄阴神火，火焰与火焰的碰撞，让整个空间再一次颤抖起来。

　　然而玄阴神火大量的能量却被夏凡尘吸入体内，让夏凡尘的气势在不断的攀升着。

　　“好小子，居然在我的领域之中开始修炼起来了。但是你以为随着你的修为得的提高，你就有机会征服了我吗？如果你有这样的想法，那就太天真了。”玄阴神火看到夏凡尘在不断的吸收着他的能量，让他也开始大笑了起来。

　　他非常的清楚，此时的夏凡尘体内的能量在不断的攀升着，也许下一刻，夏凡尘还真的能够完成突破呢。

　　“哈哈哈，有这样好的资源，我为什么不好好的利用一番呢？只要有机会让我进步，我夏凡尘就不会错过。”此时的夏凡尘没有想着去征服玄阴神火，而是在尽情的去吸收着玄阴神火的能量，让自己的实力在不断的攀升着。

　　对于夏凡尘这样的动作，玄阴神火也只有感到无奈。他现在能做的，就是给夏凡尘更大的压力。

　　只是他给夏凡尘的这些压力，却让夏凡尘全部吸收，让他更快的变强。

　　不过夏凡尘却非常的清楚，在玄阴神火之中修炼，也不是长久之计。他现在需要的任务，就是要征服玄阴神火。

　　只是这玄阴神火经过千年的蕴养之后，实力实在是太强大了。如果现在夏凡尘还不全力的吸收他一点能量的话，就算这玄阴神火进入夏凡尘的体内之后，也会导致自己的体内失衡。

　　因此，夏凡尘想要让自己体内完全平衡，他就要全力的吸收着玄阴神火的能量。

　　其实玄阴神火也非常配合夏凡尘，他还真的希望夏凡尘能够将他全部吸收，这样的话，对他的好处也是无法限量的。

　　既然夏凡尘要吸收他的能量，他就是将自己的能量源源不断的输入夏凡尘的体内。

　　随着能量的吸收，夏凡尘在短时间之内就让自己的修为晋入领域境九层，距离大能境只有一线之隔。

　　就是这一线之隔，夏凡尘就需要大量的能量。

　　夏凡尘的心中也有了计划，在自己没有晋入大能境之前，他是不会采取丝毫的行动的。

　　他现在就是要大量的消耗玄阴神火的能量，让对方陷入虚弱之中，他才有机会完成征服。

　　“唉，人比人真的是气死人啊。你看那玄阴神火，居然对夏凡尘如此的配合。如果刚刚玄阴神火配合我的话，我早就征服成功了。”雷正看到玄阴神火空间之中的情况之后，也有些哭笑不得。

　　“他现在的概率是非常小的，此时夏凡尘和玄阴神火都想将不可能的事情变成可能。如果他们真的成功了，我们就安全了。”雷天对于玄阴神火如此的表现也是非常高兴的，他非常的清楚，此时的玄阴神火也非常想融入夏凡尘的体内。

　　只是夏凡尘的体内有着幽灵神火的冲突，想要将两种神火融合在一起，那是非常困难的事情。

　　“前辈，我发现你深处的秘密了。”突然之间，夏凡尘的眼睛猛然睁开，冲着玄阴神火说道。

　　听到夏凡尘的话之后，玄阴神火也吃了一惊：“什么秘密。”

　　“我现在可以肯定，将你送到这里的幕后黑手是谁了。”夏凡尘嘴角也露出了笑容，冲着玄阴神火说道。

　　“是谁？”玄阴神火也充满了好奇。如果真的有什么幕后黑手的话，他玄阴神火一定会全力的复仇的。

　　“你现在将自己的能量缓缓的压缩，你就知道真相了。”夏凡尘冲着玄阴神火解释着。

　　玄阴神火对夏凡尘也是非常的信任，他没有犹豫，便缓缓的将自己的火焰不断的压缩。

　　很快的时间，整个玄阴神火再一次颤抖了起来，玄阴神火也发现了自己的问题所在。

　　只见在他的中央地带，有着一个微小的黑点。

　　原本的神火是纯洁无暇的，有这样的黑点，是非常不正常的。

　　“前辈，你现在知道了吧。”夏凡尘也看到了中央的黑点，非常认真的冲着玄阴神火说道。

　　“该死的魔殿，我差点成为对方的枪了。”玄阴神火也非常愤怒的说道。他非常的清楚，在他中间部位的黑点，那就是魔气。

　　如果在让那魔气一直成长下去的话，他玄阴神火也许就会变成玄阴魔火了。

　　“怎么样，你现在还狠铸造师公会吗？”夏凡尘继续冲着玄阴神火说道。

　　“现在我和铸造师公会已经有了共同的敌人，我要诛杀邪魔。”此时的玄阴神火已经彻底的愤怒，他忘记了铸造师公会对他封印，他现在需要做的，就是将自己中间部位的魔气给清理掉。

　　他里面的魔气已经存在了千年的时间，想要清理掉也是非常困难的。

　　夏凡尘也很想将他里面的魔气清理掉，便冲着玄阴神火说道：“怎么样，现在需要我帮忙吗？”


第548章 炼化魔气

　　“这样一点魔气还奈何不了我，你现在就好好的修炼吧。不管最终你能不能征服我，我今后的敌人只有魔殿，不会是铸造师公会。”此时的玄阴神火已经彻底的愤怒了起来，在他的心中，他的敌人已经变成了魔殿。

　　这对整个铸造师公会来说，也是一个非常好的消息。

　　然而他们之间的交流，雷天和雷正是没有办法听到的。他们两人站在外面，看到夏凡尘和玄阴神火之间的对峙之后，他们的心中还是非常的担心。

　　在他们的心中，如果夏凡尘没有办法征服玄阴神火，这整个铸造师公会总部就要完蛋了。

　　“大哥，我们现在还需要准备吗？”雷正看到夏凡尘依旧在修炼着，心中依旧没有底气，便冲着雷天问道。

　　“当然要准备着，如果夏凡尘失败了，我们就要用最快的速度冲进去。如果我们没有办法征服玄阴神火的话，我们就没有资格活命。”此时的雷天依旧稍稍恢复了一点，非常坚定的冲着雷正说道。

　　他们心中已经完全决定好了，如果他们没有征服玄阴神火的话，他们就没有资格出去。

　　雷正也缓缓的点了点头，他的心中也非常明白，自己就要时刻准备着。就算刚刚失败了，他们还有机会。

　　此时的玄阴神火开始不断的去攻击他中间的黑点，让整个空间都开始疯狂的颤抖起来。

　　然而雷天和雷正却认为，玄阴神火发出如此大的动静，那完全是冲着夏凡尘去的。因此，他们的心中对夏凡尘也更加的担心了起来。

　　他们刚刚可进入过玄阴神火之中，却没有发出如此大的动静。但是现在有如此大的动静，让他们都感到非常的意外。

　　“该死的魔殿，居然如此的顽固。”经过长时间的清楚之后，玄阴神火并没有清除掉他中间的黑点，让他也忍不住大骂起来。

　　“那魔气在前辈的体内已经存在了千年，想要清理是非常困难的。如果前辈相信我夏凡尘的话，还是让我帮忙吧。”夏凡尘也非常的清楚，那样的魔气想要清除，那是非常困难的。

　　但是此时，他们必须要将玄阴神火中间的魔气给清理掉，不然的话，整个玄阴神火就要变成玄阴魔火。

　　“好，我就给你这次机会。”最终，玄阴神火也选择的妥协。他现在发现了魔气，就让他完全不舒服起来。不管怎么样，他都希望自己能够快速的摆脱那可恶的魔气。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便让自己的火焰进入了玄阴神火之中，开始进行第一步的接触。

　　当夏凡尘的火焰与玄阴神火接触之后，玄阴神火就感觉到格外的舒服，在这一刻，他也完全放开，任由夏凡尘操控。

　　他非常的清楚，自己体内所存在的魔气，让夏凡尘去清理那是最合适的。

　　“嗡～～～～”

　　当夏凡尘的火焰刚刚接触到玄阴神火之中的魔气之后，他的脑海之中就有些发蒙。到了此时，他才知道玄阴神火之内的魔气是多么的恐怖。

　　“前辈，我一个人的能力没有办法清理掉魔气，还请你快速的为我注入能量吧。这样的魔气想要清理，我的实力还远远不够。”夏凡尘开始操控着火焰不断的清理玄阴神火之内的魔气，尽管他的速度非常的慢，但是也让玄阴神火看到了希望。

　　玄阴神火也没有丝毫的犹豫，开始为夏凡尘不断的输入能量，让夏凡尘能够全心全意的去炼化魔气。

　　大概三个小时的时间，夏凡尘才稍稍炼化了拇指大小的魔气，让他浑身的汗毛都张开了。

　　夏凡尘之前也遇到过非常强悍的魔气，但是这一次的魔气可以说是他遇到的最为恐怖的一次，他每一次炼化都要小心翼翼。

　　若是让一点魔气冲入他的脑海之中的话，他的整个人就要废了。

　　“小子，你做得很不错，但是你可要小心。现在我们的清楚才刚刚开始，想要将他们全力清除的话，可不是一件简单的事情。”玄阴神火能够清楚的感觉到夏凡尘体内能量在快速的流动着，如果没有他玄阴神火能量的支持的话，此时的夏凡尘完全就坚持不到现在。

　　但是他看到夏凡尘完成这一切之后，他的内心里也是非常高兴的。只要夏凡尘能够这样坚持下去，他相信他体内的魔气一定会清理干净的。

　　“前辈放心，我一定会小心的。只是你要源源不断的为我输入能量，不能让我有一丝的中断。”夏凡尘的身体都在不断的颤抖着，他现在面对的压力也许只有他一个人知道。

　　但是他必须要承受这一切压力，为玄阴神火将所有的魔气清理干净。如果让玄阴神火之中的魔气爆发，整个铸造师公会总部就要完蛋。

　　在雷天和雷正的眼中，此时的夏凡尘和玄阴神火在不断的对峙着。他们看到夏凡尘不断的颤抖着，他们也完全着急了起来：“大哥，看夏凡尘也快坚持不住了，我们该怎么办？”

　　“现在他们才刚刚开始，我们还有需要做的，就是快速的恢复自己。我们相信他，他一定会为我们争取到更多的时间的。”此时的雷天却是非常坚定的说道。他非常的清楚，夏凡尘还能够坚持一段时间。

　　然而他们在这段时间之中，他们不是一直观看着夏凡尘的动向，而是要努力的让自己恢复过来。

　　“不过他也真的厉害，居然与玄阴神火抗衡了三个小时，不知道他最终能够坚持多长时间。”雷正也喃喃的说道。对他来说，夏凡尘能够坚持到现在，已经是奇迹了。

　　要知道，刚刚他和雷天在玄阴神火之后，不过是坚持了半个小时罢了。

　　从这一点中，雷正就认清楚了自己和夏凡尘之间是有很大的差距的。

　　“小子，你要小心，那魔气开始反攻了。”玄阴神火突然一震，忙非常认真的冲着夏凡尘说道。到了此时，他也完全紧张了起来。

　　夏凡尘的身体也颤抖了一下，到了这个时候，他也知道自己将面临着更大的压力。如果他这点压力抗不过去的话，他就没有办法清除所有的魔气。

　　他只有冲着玄阴神火说道：“前辈，你就快速的为了输入能量就好。”

　　“好，没有问题。不愧是火之体，我相信你不会让我失望的。”玄阴神火也加快了对夏凡尘的支持力度，他知道此时的夏凡尘面临着更大的压力，那就需要更多的能量。

　　如果他真的要清除自己的魔气，他就要无条件的支持夏凡尘。如果夏凡尘没有办法帮助到他的话，他就没有丝毫的机会去清除自己的魔气。

　　“嗡～～～嗡～～～～嗡～～～～～”

　　此时的夏凡尘，只是感觉到自己的脑海之中，一阵阵的眩晕。如果现在没有玄阴神火大量的能量支持的话，此时的夏凡尘马上就要晕厥过去了。

　　他现在心中也只有一个念头，那就是全力的坚持着。到了最为关键的时刻，他都不能有丝毫的松懈。

　　一旦他放松的话，他也许就会沦为邪魔。

　　面对这千年之久的魔气，夏凡尘所承受的压力是非常大的。就算此时是铸造师公会在这里的话，他都没有办法坚持更长的时间。

　　玄阴神火能够感受到自己的能量在开始飞速的流动着，他也能够清楚的感觉到自己所承受的压力是非常庞大的。到了现在这个时候，他对夏凡尘也越来越满意了。

　　如果不是夏凡尘的体内拥有着幽灵神火，他认为夏凡尘完全是可以征服他的。

　　大量的火焰从夏凡尘的体内涌出，用最快的速度去包裹那团魔气。但是很快的时间，随着魔气的反击，火焰便再一次消失。

　　一次又一次的尝试，夏凡尘就是坚持不懈。他需要做的，就是要在短时间之内控制住魔气。

　　随着一次又一次的尝试的失败，夏凡尘只有下定了决心，便冲着玄阴神火说道：“前辈，等下你也许要面临更大的压力，你可要准备好。”

　　“小子，你都为我承受了如此大的压力。我再承受一点压力又何妨，只要能够清除那些该死的东西，你就尽管来吧。”玄阴神火没有丝毫的犹豫，便冲着夏凡尘说道。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，他的右手之中便出现了幽灵神火。此时的幽灵神火已经有夏凡尘手臂那样粗，所爆发出来的威力，也是非常恐怖的。

　　为了早点控制住那团魔气，夏凡尘必须要使用出自己的杀手锏。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘一拳轰出，那团幽灵神火便飞速的冲向那团魔气，将整个魔气彻底的包裹起来。

　　在这一刻，整团魔气都开始疯狂的颤抖起来。就这样被幽灵神火控制住，他的心中还是非常不甘心的。

　　随着那团魔气的颤抖，玄阴神火也疯狂的颤抖起来。可以说，此时那团魔气说面临的压力，就是要面临的压力。

　　然而现在，他必须要全力的坚持着。如果他在这一刻崩溃的话，那就是对夏凡尘的不负责。

　　“小子，你就继续下去吧，我一定可以的。”玄阴神火硬生生的顶住大量的压力，非常吃力的冲着夏凡尘说道。

　　到了现在，他也清楚了整个魔气的危害。如果不是他现在发现这团魔气的话，今后他还真的没有办法控制这团魔气。

　　也许用不了多久，他玄阴神火就要变成邪魔的傀儡……


第549章 神火献祭

　　幽灵神火全力的控制着魔气，在玄阴神火之中大起冲突，给玄阴神火也很大的压力。在这种压力之下，玄阴只有全力的坚持。

　　随着他的坚持，让他的身体也越来越震动了。

　　雷天和雷正感受到玄阴神火的反应之后，他们的脸色都变得非常的难看。他们怎么都没有想到，夏凡尘居然能够与玄阴神火碰撞得如此的厉害。

　　“大哥，你看夏凡尘在用自己的神火压制玄阴神火，你说他能够成功吗？”雷正看到夏凡尘的表现之后，也忍不住冲着雷天问道。

　　可以说，在雷正的眼中，夏凡尘如此的行动已经起到了一定的作用。

　　“神火之间本来就有冲突，夏凡尘想要用神火压制玄阴神火的话，那还是非常困难的。也许用不了多久，玄阴神火就要爆发了。”然而此时的雷天并不看好夏凡尘，他认为夏凡尘想要用这样的方式压制住玄阴神火是非常不现实的。用不了多长的时间，玄阴神火一定会进行反击的。

　　“那我们就好好的准备吧，乘着夏凡尘对玄阴神火进行消耗，我们就要更好的提升自己。”雷正也微微的点了点头，马上就开始修炼起来。刚刚的征服对他的消耗也是非常大的，他必须要在短时间之内让自己恢复过来进行下一次尝试。

　　他们现在所希望的就是夏凡尘能够多坚持一段时间，为他们赢得足够的时间就可以了。

　　“前辈，你还能坚持吗？”随着玄阴神火给夏凡尘输入的能量越来越弱，夏凡尘也非常着急的问道。

　　此时他就是需要大量的能量，如果玄阴神火突然中止输入的话，那夏凡尘刚刚进行的一切都是白费了。

　　尽管夏凡尘也知道此时的玄阴神火面临着很大的压力，但是夏凡尘还是要让对方能够多坚持一段时间。只有这样，他们才有可能成功。

　　“放心，我还能坚持。”玄阴神火有些颤抖的冲着夏凡尘说道。

　　他也没有想到，魔气和幽灵神火之间的碰撞居然如此的激烈，在这样的碰撞之中，已经开始威胁到了他的本源。到了此时，他必须要咬着牙坚持着。

　　但是他也知道此时夏凡尘需要大量的能量，在坚持的过程之中他还是努力的为夏凡尘输入能量，好让夏凡尘继续清除魔气。

　　“我知道前辈此时的压力非常大，但是我只能对前辈说，我会用尽全力的帮助前辈的。”夏凡尘得到能量的补充之后，他再一次全力的控制起幽灵神火，争取能够快速的控制住魔气。

　　现在只要他们能够全力的控制住魔气，夏凡尘才有机会将这些魔气全部清除。

　　幽灵神火在夏凡尘体内蕴养，其威力比眼前的可强大很多。随着夏凡尘的控制，他已经开始缓缓的镇压住了魔气，并且用出他最快的速度开始清除魔气。

　　眼见着魔气稍稍的稳定下来，夏凡尘也松了一口气。但是他此时还是要非常的谨慎，不能给魔气丝毫的反击机会。

　　“小子，做得不错。如果这一次你帮我清除掉魔气之后，我一定不会再找铸造师公会麻烦了，今后我就要随你一起诛魔。该死的邪魔，居然坑了我这么久，我一定要让魔殿从这个大陆消失，他们根本就不应该生活在这片大陆之上。”玄阴神火的压力也稍稍的减弱了几分，到了此时他也松了一口气。他现在需要做的，就是静静的等待着。希望魔气能够快点从他的神火之中清理干净。

　　现在他感受到这些魔气在他里面之后，他浑身就开始不舒服起来。

　　“前辈放心，我一定会全力的清除的。”夏凡尘也松了一口气，如果在诛杀邪魔的过程中有这样一个高手帮忙的话，那对那些邪魔来说，绝对是一场噩梦。

　　“很好，我完全相信你。你现在就拿出你全部的力量去炼化这些可恶的邪魔吧，我一定可以坚持住的。”此时，玄阴神火也是无条件的支持着夏凡尘。

　　他现在也非常的清楚，此时的夏凡尘就是他唯一的希望。如果夏凡尘没有办法将他的魔气全部清理的话，那么这些魔气就要全部留在他玄阴神火之中了。

　　有着这样一个定时炸弹在他玄阴神火之中，那比让他去死还要难受得多。

　　不管怎么样，他都要将这些魔气全部清理干净。

　　“嗡、嗡、嗡～～～～～～”

　　然而突然之间，夏凡尘的脑海之中再一次出现眩晕的感觉，夏凡尘心中也暗叫一声不好。他非常的清楚，这魔气马上就要失控了。

　　“噗～～～～”

　　猛然之间，一口鲜血从夏凡尘的口中喷了出来，让整个玄阴神火都开始颤抖了起来。

　　“小子，你没事吧。”玄阴神火也非常关系的冲着夏凡尘问道。

　　“出大事了，刚刚你凝聚魔气的时候，应该还遗忘了一个地方。现在我所控制的魔气，完全不是这里所有的魔气。”现在的夏凡尘脸色也变得非常的难看，口中喃喃的说道。

　　他现在非常清楚，凭借他的能力想要将这些魔气完全清除异己变得非常困难了。

　　如果只有眼前的这点魔气，夏凡尘还是可以将他们全部解决的。但是，除了这点魔气之外，夏凡尘突然发现在玄阴神火之中还是其他地方拥有魔气。

　　此时他炼化眼前的魔气就要全心全意，但是现在，在他炼化的过程之中。另外那股魔气在疯狂的干扰着他，让他完全没有办法安心的清除眼前的魔气。

　　并且只要夏凡尘稍稍不小心，那些魔气就会入侵他的身体。这一件存在千年的魔气，夏凡尘想要全部抵抗也是非常困难的。

　　因此，夏凡尘想要清理掉着所有的魔气已经变得非常的困难。

　　“那我们现在该怎么办？”玄阴神火猛然一颤，有些着急的冲着夏凡尘问道。刚刚那股魔气在攻击夏凡尘的过程之中，夏凡尘也完全锁定了那股魔气。可惜的话，他现在已经没有丝毫的办法，只有后悔刚刚自己为什么没有控制住全部的魔气。

　　可以说，出了这样大的麻烦，这主要的责任就在他玄阴神火的身上。

　　“我现在也不知道有什么办法，我们需要做的，就是走一步看一步了。我争取将这股魔气清理之后再去解决另外那股魔气吧。”此时的夏凡尘也没有丝毫的办法去应对另外那股魔气，他现在能够做到的，就是全力的去清理他眼前已经被控制的魔气。

　　至于另外那股魔气，夏凡尘只有选择防御，等到被控制的魔气被清理之后再去解决他。

　　“一切都按照你的想法去做吧，我一定会全力的支持你的。”玄阴神火也非常的无奈，到了现在，他只有按照夏凡尘的做法去做。

　　可以说，到了此时他已经跟夏凡尘的命运联系到了一起。如果夏凡尘失败的，那些魔气就将永远生活在他的玄阴神火之后。

　　然而现在玄阴神火已经发现了魔气的所在，他就不能让魔气非常嚣张的待在他的玄阴神火之中。就算最后他灰飞烟灭，他就不能让这样的情况发生。

　　“噗～～～～”

　　但是夏凡尘还没有坚持多久，一口鲜血便从他的口中直接喷了出来。面对着另外一股魔气的压力，夏凡尘真的没有办法这样继续下去。

　　“小子，怎么样？真的不可以坚持吗？”玄阴神火再一次焦急的问道。

　　“没事，我还能坚持下去。”夏凡尘继续冲着玄阴神火说道。不管怎么样，他都不能让这片大陆的神火被邪魔控制。

　　就算最后他拼尽最后一滴鲜血，他都要去清理玄阴神火之中的魔气。

　　“大哥你看，夏凡尘快坚持不住了。”雷正看到夏凡尘连续的吐血，他也有些着急的说道。

　　“我们马上就做好准备，如果夏凡尘失败的话，照样是我第一个上。”雷天的脸色也变得非常的难看，他非常清楚，到了这个时候，他们必须要开始准备起来了。

　　在他们的眼中，夏凡尘失败已经是意料之中的事情了。但是夏凡尘能够坚持这么长的时间，让雷天和雷正都是佩服不已。

　　到了现在，他们两人都认为师傅让他们跟着夏凡尘是一件非常明智的选择。他们也相信，他们跟着夏凡尘一定会学到更多的东西的。

　　“小子，如果你真的没有办法坚持了，那就放弃吧。”看到夏凡尘的身体状况越来越差，玄阴神火有些不忍心的冲着夏凡尘说道。

　　他现在也非常的清楚，夏凡尘想要清理那股被控制的魔气需要很长的时间，然而凭借夏凡尘现在的状况，那几乎是不可能完成的事情了。

　　“你说什么屁话，如果我放弃了，那就等于放弃了你。如果你沦为玄阴魔火，那整片大陆就真的要遭殃了。就算是死，我也不会放弃的。”此时的夏凡尘完全没有放弃的意思，他现在就是努力的去清理玄阴神火之中的魔气。

　　“真的是一个傻小子，让我不得不佩服。”玄阴神火的声音突然变得颤抖起来，非常冷静的冲着夏凡尘说道：“小子，我不得不承认，你已经彻底的征服了我。”

　　随后，整个玄阴神火都变得柔和了起来……

　　“前辈，你这是要？”夏凡尘也算是见多识广，看到玄阴神火的变化之后，他完全不知所措。

　　“你已经征服了我，就算我们最终是附庸关系，那也无所谓，只求你能够带着我一起诛魔。”玄阴神火的声音变得越来越弱，非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　“前辈，你不要献祭，我夏凡尘一定可以帮你清理完毕的。”到了此时，夏凡尘也非常清楚了，眼前的玄阴神火可是在献祭啊……


第550章 质变

　　夏凡尘可是非常的清楚，如果玄阴神火献祭成功的话，那玄阴神火将永远消失在这个世界之上，完成变成他身体的一部分。

　　虽然这样对夏凡尘的好处是非常大的，但是夏凡尘不希望有这样的方式来提高他的实力。

　　“小子，你就不要劝我了。我认为，这样的结局对我是一个解脱。这魔气想要一直留在我的体内，那是不可能的。”然而玄阴神火却是非常的淡定，微笑着冲着夏凡尘说道。

　　到了此时他也非常的清楚，此时的夏凡尘是没有办法将他清除掉所有的魔气的。若是这样下去的话，对他们两个来说，都没有丝毫的好处。

　　因此，玄阴神火就做出了一个非常困难的决定，那就是献祭。

　　他就算是死，他也不会让自己成为玄阴魔火。而他现在的死，就是要死得非常的有意义。

　　他知道夏凡尘拥有火之体，那就会一直跟邪魔抗衡到底。现在他将自己的力量全部都无私的送给夏凡尘，他相信夏凡尘一定会全力的诛杀邪魔的。

　　“前辈，你快停下来。你再给我一次机会，我夏凡尘一定可以将他们全部清除掉的。”夏凡尘的心中是非常的不舍，不管怎么样，他不想看到这样的事情发生。

　　他可以通过击杀邪魔来提升自己的实力，然而通过自己人的力量来提升自己的实力，夏凡尘是非常不忍心的。

　　不过玄阴神火完全没有停下来的意思，他现在就是五条件的将自己的力量输入夏凡尘的体内，在此时，他也冲着夏凡尘说道：“小子，你现在需要做的，就是守住自己的本心，不让魔气入侵就行。其他的一切都交给我，既然这些魔气已经在我的体内存在了这么久，那他们也该付出很大的代价的。”

　　夏凡尘再想阻拦，但是他已经没有丝毫的机会了。因此，他现在只有随着玄阴神火的意思去做。不然的话，他将会浪费对方的一片苦心。

　　大量的能量不断的输送进他的体内，让夏凡尘很快就感觉到有一阵爆体的感觉。如果不是他将自己的经脉锤炼稳固的话，现在他的身体早就要爆炸开了。

　　“很不错，你没有让我失望。你的根基已稳，那我就没有丝毫的顾忌了。”玄阴神火见夏凡尘能够坚持下去，他也完全可以放开手脚了。他现在就是将自己的一切全部都送给夏凡尘，希望夏凡尘能够为了诛杀邪魔。

　　“大哥，你看，那是怎么回事？”雷正最先反应过来，看到那边发生的事情之后，他眼中充满了不可思议跑。

　　并且到此时，他完全不知道玄阴神火之中发生了什么状况。

　　“献祭，居然是献祭。我真的搞不清楚，那玄阴神火为什么要向夏凡尘献祭，真的是太不可思议了。”雷天看到里面的情况之后，不由深吸了一口凉气。

　　雷正不知道，他可是非常的清楚。此时那玄阴神火正是在为夏凡尘献祭，对于献祭他也多少知道一点。

　　要知道，若是玄阴神火真的献祭成功的话，他将会永远的从这个世界上消失，然而他的力量也将变成夏凡尘的。

　　只是让雷天想不通的是，刚刚他们之间开始在不断战斗的敌人，为什么会在突然之间，玄阴神火就要对夏凡尘无私贡献呢？

　　“献祭？这也太不可思议了吧。”雷正完全张大了嘴巴，他完全都没有想到，那玄阴神火居然要向夏凡尘献祭。

　　若是玄阴神火真的献祭成功的话，那他们就没有必要去征服那玄阴神火了。

　　在同时，雷天和雷正都完全松了一口气。他们都非常的清楚，他们铸造师公会的麻烦也终于解决了。

　　只是他们的心中还是非常的期待，他们就要看看，这夏凡尘通过玄阴神火的献祭之后，到底能够变得多强？

　　“小子，这是我最后一次跟你说话了。”玄阴神火的声音变得非常的虚弱，有些无力的冲着夏凡尘说道：“你身为火之体，那就要将我们火之一脉发扬光大。那邪魔不该存在于这个世界之上，你必须要让他从这个世界之上消失。我通过这一丝魔气可以断定，我们想要击杀所有的邪魔，那就有很远的路要走。”

　　夏凡尘听着玄阴神火的声音越来越远，他也有些颤抖的冲着玄阴神火说道：“前辈放心，我夏凡尘一定会将所有的邪魔清除干净的。就算前方的路无穷无尽，我夏凡尘一定会全力的走下去的。”

　　玄阴神火听到夏凡尘的话之后，也彻底的爆发起来，让整个空间开始疯狂的颤抖起来。

　　夏凡尘知道，此时的玄阴神火是要对付那些魔气了。这样的力量，完全不是他夏凡尘所能干预的，他只有冲着外界的雷天和雷正大吼着：“你们两个，赶紧的撤退。”

　　原本雷天和雷正还想看一看献祭的过程的，但是他们感觉到危机的降临之后，也便拱手冲着夏凡尘说道：“先生保重，我们在外面等你。”

　　随后，他们便没有丝毫的犹豫，便飞速的离开了铸造师公会内部。

　　“大哥，里面的动静实在是太大了，难道我们铸造师公会真的没有办法保住了吗？”雷正知道，如果让玄阴神火一直爆发的话，他们铸造师公会总部是没有办法保住的。

　　“没有办法，他现在如此的爆发，那一定是有他的原因的。就算整个铸造师公会总部被摧毁，我们铸造师公会得到了玄阴神火，那也没有亏本。走吧，我们赶紧的将这里的情况告诉师傅去。”雷天见识到玄阴神火的威力之后，他非常的清楚，如果夏凡尘得到那玄阴神火之后，那实力一定会得到很大的提升。

　　到时候，他们铸造师公会就又拥有一名绝顶高手，到时候邪魔想要攻击他们铸造师公会，都要好好的掂量一下了。

　　两人都没有丝毫的犹豫，便飞速的向铸造师公会早期预计的地点飞去。现在他们铸造师公会发生了这么大的实力，他们必须要在第一时间告诉他们的师傅。

　　当铸造师公会会长看到雷天和雷正向他们冲过来之后，他们马上就迎了上去，非常着急的冲着他们两人问道：“雷天雷正，你们怎么回来了，夏凡尘呢？”

　　“师傅，夏凡尘还在铸造师公会深处内部，只是我们铸造师公会总部已经完全没有办法保住了。”雷天非常恭敬的冲着铸造师公会会长说道。

　　当铸造师公会会长听到雷天的话之后，他的脸色也变得非常的难看，有些不可思议的冲着他们两人问道：“你说什么？”

　　“师傅，事情是这样的。”雷正走到了铸造师公会会长的面前，非常冷静的冲着自己的师傅说道：“那玄阴神火不知道什么原因居然突然向夏凡尘献祭，又不知道什么原因又开始狂暴起来。那里的情况已经不是我们所能掌控妈的，因此我们就只有回来通知师傅了。”

　　当铸造师公会会长听到雷正的话之后，他也稍稍松了一口气。

　　尤其得知玄阴神火向夏凡尘献祭之后，他心中是充满了激动。他非常的清楚，如果夏凡尘真的得到玄阴神火的力量的话，那实力是没有办法估量的。

　　并且玄阴神火从他们铸造师公会总部消失，也完全可以清除他们铸造师公会总部的隐患。

　　至于那铸造师公会总部，就算被玄阴神火彻底的毁灭，那他们也可以再一次重建。

　　随后，铸造师公会会长也露出了一丝笑容，冲着自己的弟子说道：“你们也辛苦了，就在原地好好的休息吧。”

　　“是。”雷天和雷正非常恭敬的说完，便回到了人群之中盘坐了起来。只是到了现在，他们对夏凡尘还是充满的担心。

　　对于其中的情况他们可是非常的清楚，如果夏凡尘在其中失去控制的话，那就将粉身碎骨啊。

　　可惜现在他们完全没有办法去帮忙，只有盘坐在原地安静得等待着夏凡尘的好消息。

　　到了现在，他们只有相信，夏凡尘一定可以安全的走出来的。

　　此时，在铸造师公会总部深处，大量的魔气在和玄阴神火疯狂的战斗着。然而此时的夏凡尘却完全没有丝毫插手的机会，他只有眼睁睁的看着他们之间的战斗。

　　魔气经过千年的潜伏，他的实力也是非常恐怖的。现在在与玄阴神火战斗之时，完全就不落于下风。

　　如果一直这样下去的话，到底是谁胜谁负，他们都完全不知道呢。

　　夏凡尘完全不希望自己的命运掌握在他人的手中，到了此时，他就要全力的出手，将自己的命运掌握在自己的手中。

　　“轰隆隆～～～～”

　　夏凡尘无尽的火焰在飞速的蔓延，在短时间之内便充斥了整个空间。尽管夏凡尘知道他这样的行动完全就没有办法改变多少，但是他现在依旧要这样去做，争取帮助到玄阴神火。

　　“噗～～～～”

　　夏凡尘的火焰和魔气第一次碰撞，在没有玄阴神火的支援之下，一口鲜血直接喷了出来。

　　这也让夏凡尘清楚的认识到了自己，现在自己与那魔气碰撞的话，那还真的不在一个档次。

　　但是夏凡尘依旧没有丝毫的后悔，他此时就是要疯狂的去攻击，只要能够帮助到玄阴神火一点，那就是成功的。

　　随着夏凡尘疯狂的攻击，那也确实延误到了魔气，让玄阴神火经过长时间的碰撞之后掌握到了先机。

　　“轰～～～～”

　　玄阴神火在短时间之内再一次涌动，将所有的魔气彻底的包裹了起来。

　　此时玄阴神火也爆发出他最为强大的实力，将魔气快速的炼化着。

　　夏凡尘呆呆的看着那一团魔气，他能够清楚的看到，那团魔气在飞速的变小。

　　很快的时间，整团魔气就变玄阴神火彻底的炼化，然而此时的玄阴神火也提升了一个档次。

　　不过玄阴神火已经准备好了献祭，他就没有丝毫的后悔，将他的所有能量彻底的涌入夏凡尘的体内。

　　“咔擦、咔擦、咔擦～～～～”

　　此时的夏凡尘就是努力的咬着牙，但是他还是能够清楚的听到他身体在不断的膨胀，随着玄阴神火的注入，他的筋脉也飞速的扩大。

　　夏凡尘当然也没有闲着，他将自己的焚天火诀运转起来，将玄阴神火彻底的转化成自己的力量。

　　在夏凡尘的意外，大量的火焰也发生了质变。

　　原本的极致之火随着时间的推移，缓缓的变成了玄阴神火……


第551章 接下来的计划

　　虽然说夏凡尘的极致之火是非常的恐怖，但是跟和玄阴神火比起来，那完全是差了一个档次。

　　然而夏凡尘体内的本源已经将极致之火变成了玄阴神火，并且比之前的玄阴神火更加的纯粹。只要夏凡尘在不断的进步，这玄阴神火的威力也会不断的提升。

　　然而此时的夏凡尘并没有着急的站起来，而是在努力的修炼着。体内突然进入如此多的能量，那必须要有时间去消化。

　　并且夏凡尘还是要一步一个脚印，完全不错操之过急。

　　但是大量的能量的涌入，已经让他的根基变得更加的稳定。半个小时的时间不到，夏凡尘便顺利的晋入了大能境。

　　并且这并没有消耗夏凡尘太多的能量，他的修为还是在不断的提升着。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　随着夏凡尘不断的修炼，夏凡尘也强行的压制了一下自己的能量，也让他晋入了大能境六层。

　　就冲着夏凡尘这样的修为，他完全可以成为铸造师公会之中的顶尖强者。

　　只是玄阴神火给他夏凡尘的好处并非如此，夏凡尘想要了解着玄阴神火的真实实力，那还需要一定的时间。

　　不过在外面等待的铸造师公会的众人已经完全焦急了起来，他们怎么都没有想到，夏凡尘居然进入其中这么长的时间，并且没有丝毫的消息。

　　“雷正，你们可以确定那玄阴神火是在献祭吗？”铸造师公会会长也是最先坐不住的，非常着急的冲着自己的弟子问道。

　　在他的心中，夏凡尘就是他们铸造师公会的希望。如果夏凡尘出事了，对他们铸造师公会来说，是一个很大的打击。

　　“师傅，这个是真的。只是我也不知道。他夏凡尘怎么还不出来。”雷正拱手冲着铸造师公会会长说道。虽然他知道玄阴神火是在献祭不假，但是他还是对夏凡尘充满了担心。不管怎么样，他还真的不希望夏凡尘出现丝毫的状况。

　　“如果真的是献祭的话，我们就完全可以放心，那小子绝对是没事的。”铸造师公会稍稍松了一口气，他可清楚献祭的意义。

　　如果玄阴神火真的是献祭的话，那夏凡尘一定是不会有事的。因此，他们现在要做的，就是等待。

　　然而铸造师公会的其他人却完全没有办法安静的等待，他们都变得焦急起来，甚至有人提出意见要回去看一看情况。但是很快就遭到了铸造师公会会长的否决，他认为他们在原地等待着夏凡尘就可以了。

　　这样一等，就等了三天三夜。

　　三天之后，夏凡尘也缓缓的睁开了眼睛，缓缓了站了起来，冲着前方拜了三下，非常认真的崇中南前方说道：“前辈，你就放心吧，我一定不会让你失望的。我会让所有的邪魔知道，当年他们暗算玄阴神火是一件对面愚蠢的事情。”

　　此时的夏凡尘从气质上已经发生了很大的变化，比之前的实力不知道提升了多少倍。

　　不过此时夏凡尘并没有时间去实验自己的实力，而是直接向铸造师公会众人的集合点冲去。

　　光在速度方面，夏凡尘就提升了三倍，很快的时间，他便冲到了铸造师公会会长的身前。

　　“夏凡尘，你果然没有让我失望，真的没有想到，最后还是你征服了玄阴神火了。”铸造师公会会长看到夏凡尘出现在自己面前之后，他也忍不住松了一口气。只是他的心中还是充满了疑惑，他真的没有办法去想，那玄阴神火为什么要献祭夏凡尘呢？

　　最终，铸造师公会会长还是忍不住冲着夏凡尘问道：“只是我有一点事情不清楚，那玄阴神火为什么要向你献祭呢？”

　　夏凡尘便将当时的情况一五一十的向铸造师公会会长交代的一遍。

　　当所有的铸造师听到夏凡尘的话之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，那魔殿的爪子居然在千年之前就伸到了他们铸造师公会总部来了。

　　如果不是夏凡尘征服了玄阴神火的话，那后果是不堪设想的。

　　到了此时，所有的铸造师都向夏凡尘鞠了一躬：“这次就多谢夏先生帮忙了。”

　　“各位都不需要多礼，我也是铸造师公会的一份子，我去征服那玄阴神火帮铸造师公会解决麻烦，那也是应该做的事情。”夏凡尘忙避开了这一礼，非常认真的冲着所有的铸造师说道。

　　“好一个是铸造师公会一份子，从现在开始，你就是我们铸造师公会的常务副会长。”铸造师公会会长没有丝毫的犹豫，便将一个徽章 直接扣在了夏凡尘的胸口，认真的冲着夏凡尘说道。

　　“会长，我一个人自由自在惯了，你就不要给我这样的职权了。”说实话，夏凡尘还真的不想去做什么铸造师公会的常务副会长。在他的心中，只要能够全力的诛杀邪魔，那就足够了。

　　现在他的胸口挂上了徽章 ，反而让夏凡尘不自在了起来。

　　“你照样是自由自在的，我们铸造师公会也不会让你管什么事情。只是你拥有这个徽章 之后，你可以在任何铸造师公会分部调动人马，以便你能够更好的诛杀邪魔。”铸造师公会会长非常认真的冲着夏凡尘解释着。

　　他也非常的清楚，此时的夏凡尘是不喜欢去管理铸造师公会的大小事物的，并且现在铸造师公会也不需要夏凡尘进入总部管理那些琐事。他们需要夏凡尘拿出他全部的实力来，去全力的诛杀邪魔就足够了。

　　“意思就是说，我拥有这枚徽章 之后，也可以自由自在？”夏凡尘得到一个满意的结果之后，他的心中也非常的高兴。

　　“当然，你完全可以去做你喜欢做的事情，我知道你不会让我们铸造师公会失望的。”铸造师公会会长继续冲着夏凡尘说道。他知道，夏凡尘想要做的事情就是诛杀邪魔。

　　他对夏凡尘的实力也基本了解了，凭借他现在的实力，就算是面对之前的血魔，也完全有应对了能力了。这也意味着夏凡尘走出去之后，也可以独当一面。

　　说实话，他们铸造师公会高手是不少，但是像夏凡尘这样有冲劲的高手已经非常少了。

　　然而夏凡尘的诞生，就是为了铸造师公会发动反击做准备的。

　　“既然是这样，那我就答应了。”夏凡尘也没有再去推脱，马上就冲着铸造师公会会长说道。

　　其他的铸造师听到夏凡尘答应了他们的任命之后，他们也没有丝毫的犹豫，便拱手冲着夏凡尘说道：“拜见副会长。”

　　“各位就不要这样客气了，我们都是铸造师公会的人，我们只要全力的对付邪魔就好了。”夏凡尘忙冲着众人说道。

　　“小子，你接下来准备怎么办？”铸造师公会会长非常认真的冲着夏凡尘说道。他非常的清楚，此时的夏凡尘并不会再铸造师公会呆多长的时间。

　　当雷天和雷正听到铸造师公会会长的话之后，他们的心神都为之一动，仔细的听着夏凡尘的话。他们非常的清楚，他们接下来就要跟夏凡尘一起去冒险了。

　　夏凡尘并没有考虑太多时间，他现在也早就有了机会，非常认真的冲着铸造师公会会长说道：“现在我是时候去东方十域去看看了，不然的话，那里将保不住了。”

　　“很好，我也希望你能够回去走一走，争取将那里的邪魔全部清除干净。雷天和雷正可以一直跟着你，你还需要其他的人马吗？只要你需要，我就全力的为你安排。”夏凡尘现在所要行动的也是铸造师公会会长想要的。他非常的清楚，他们想要与魔殿正面开战，他们就要他们的后面的所有邪魔清除干净。

　　不然的话，他们就将前后受敌。

　　“雷天和雷正跟着我就足够了，多余的人马我就不需要了，并且我还有朱家的帮手呢。我现在所带的实力，一定可以平定整个东方十域的。”夏凡尘帮摆手说道。

　　他这一次回去所带领的队伍已经足够强大了，他并不需要带更多的人马。这一次，夏凡尘就是要快速的前往东方十域，争取能够快速的解决那里的麻烦。

　　“那好，一切都要小心一点。”铸造师公会会长也缓缓的点了点头，随后冲着所有人说道：“走，我们赶紧的回总部。”

　　“是。”所有的铸造师都齐声说道，他们现在都不知道他们的家已经变成了什么样子了。他们现在必须要早点回去，重整他们的家园。

　　“会长，我们就在这里告辞了。”夏凡尘见他们要回总部，便拱手冲着众人说道。

　　“告辞。”所有的铸造师拱手向夏凡尘说完之后，便飞速的向铸造师公会总部冲去。

　　“先生，我们现在去哪里？”雷天和雷正留了下来，非常恭敬的冲着夏凡尘问道。到了此时，他们心中都充满了期待，他们真心的向知道，接下来他们会经历一些什么？

　　“去朱家。”夏凡尘淡淡的说道，便带着雷天和雷正快速的向朱家老院冲去……


第552章 出发

　　很快的时间，夏凡尘等三人的身影便出现在了朱家的上空，当朱富看到夏凡尘之后，便兴奋的大叫了起来：“师傅来了，我师傅来了。”

　　朱家的所有人听到朱富的话之后，便飞速的冲了出来。

　　在同时，夏凡尘也飞速的落在了朱家老院的门口。

　　“真的没有想到夏先生到来，有失远迎，还请恕罪。”朱崇年飞速的冲到了门口，非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　“没事，这次我来之后，马上就要离开。”夏凡尘开门见山，冲着朱崇年说道。

　　“什么？先生马上就要离开？”朱崇年听到夏凡尘的话之后，有些不可思议的问道。不过他回想一下，夏凡尘办事本来就是风风火火的，对方在离开之前能够来他们朱家，也算是看得起他们朱家了。

　　“家主，我们这一次都要跟着夏先生离开，不知道你有意见吗？”朱富忙冲着朱崇年说道。到了此时，他生怕自己的家主不让他走。

　　“我没有意见，只是出去之后就好好的听从夏先生的话，就算是死，也要保护好夏先生。”朱崇年非常认真的冲着朱富说道。他也非常的清楚，如果他们朱家想要发展的话，他们的后人就一定要走出去。不然的话，他们永远就不可能发展起来。

　　“父亲，还是我呢！”朱旺也快速的冲了出来，非常恭敬的冲着朱崇年说道。他非常的清楚，他现在只有跟着夏凡尘去历练，才有机会让自己变得更加强大起来。

　　“你们两个都去吧，我是没有什么意见的。”朱崇年已经完全想通，非常平静的冲着他们两人说道。尽管他们两人出去会遇到很大的麻烦，但是朱崇年已经顾不了他们多了。

　　如果他们还不变得更加强大的话，他们朱家便一直会被他人打压。如果不能让他们变强的话，最后他们还是要被他们的竞争对手凌辱。

　　“多谢父亲成全。”朱旺得到朱崇年的认可之后，也非常认真的冲着朱崇年说道。

　　“你们可知道黄家二兄弟身在何处吗？”夏凡尘再一次冲着他们问道。

　　“他们就在府上。”朱崇年非常客气的冲着夏凡尘说道。

　　朱崇年的话音刚落，黄立仁和黄立国便带着五头猿猴冲了出来，非常激动的说道：“先生，我们就在这里等你很久了。”

　　“好，既然人已经到齐了，那我们就赶紧的出发吧。”夏凡尘看到所有人的人马都已经全部到齐，便冲着众人说道。

　　“是。”众人都没有去问夏凡尘这一次将他们带向何处，他们都齐声说道。在他们的心中，他们只要一直跟着夏凡尘前进那就足够了。

　　他们相信，夏凡尘带着他们去历练，他们一定会有很大的收获的。

　　“恭送先生。”朱崇年如果不是朱家家主的话，他也愿意跟随夏凡尘一起去历练，可惜他被琐事缠身，只有恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“好，你就放心吧。你们朱家的两个人跟着我，绝对不会有事的。只要我夏凡尘还有一口气在，我就会保证他们的安全。”夏凡尘摇了摇头，便带着所有人直接飞向了空中，直接向东方飞去……

　　在路上，朱富最终忍不住好奇，冲着夏凡尘问道：“师傅，我们这是要去哪里啊？”

　　“东方十域。”夏凡尘也没有做丝毫的隐瞒，便冲着众人说道。

　　众人都缓缓的点了点头，朱旺再次冲着夏凡尘问道：“老大，听说东方十域的人实力都不是很强，我们现在去哪里，能够得到历练吗？”

　　“那里是我的出发的地方，现在有大量的邪魔入侵那里，我们就要用最快的速度冲向那里，将那些邪魔全部解决掉。”夏凡尘的速度再一次加快，并且非常认真的冲着众人说道。

　　在东方十域，夏凡尘有着很多的回忆。早在孙立出现在玄元天宗之时，夏凡尘就非常的清楚，那里一定会遭受大量的邪魔的。

　　只是让夏凡尘想不到的是，那些邪魔居然这么快就向整个东方十域发动了攻击。

　　这一次夏凡尘前往东方十域，就要将那里的邪魔全部清理干净。不管怎么样，他都不能让整个铸造师公会在面对魔殿的时候背后受到敌人的攻击。

　　众人的速度都变得非常的快，他们都能够理解夏凡尘这样的心情，都不希望整个东方十域出现任何的事情。

　　不过他们的速度与夏凡尘相比，还是有一定的差距，夏凡尘不能这样等下去，他只有冲着众人说道：“我现在先行一步，你们用最快的速度支援我就好。”

　　“是。”众人都理解夏凡尘，便恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　目送着夏凡尘离开之后，朱旺也冲着众人说道：“各位，我们现在就要拿出我们最快的速度前进。我现在隐隐约约已经感受到了东方十域的严重性，我们必须要早点前去诛魔。”

　　众人都不用朱旺去交代，他们的速度都完全爆发了出来，争取能够用他们最快的速度前往东方十域，帮助夏凡尘。

　　一个人前进的夏凡尘，速度也爆发到了极致。凤凰之翼飞速的展开，稍稍向前一冲，就越过十几里。

　　此时的夏凡尘也顾不上对能量的消耗，他现在就要用最快的速度赶往东方十域。不管怎么样，他都不能让东方十域出现丝毫的状况。

　　然而此时的东方十域，已经完全变得乱糟糟了。大部分地方已经是魔气凌然，然而原本的势力已经完全被击垮，合力受住乱域。

　　不过在此时，整个乱域已经被邪魔团团包围住，如果他们没有等到援兵的话，被击溃也是时间上的事情。

　　“哈哈哈，你们这些人已经没有丝毫的机会了。现在赶紧的出来，变成本座的魔奴，我就饶你们一命。”在天空之上，一道声音在不断的大吼着。

　　他的每一道声音都给整个乱域非常大的压力。

　　此时站在乱域外围的三个人都是咬着牙，身体在不断的颤抖着，很显然，他们经过长期的战斗之后，身体已经变得疲惫不堪。

　　其中一名壮汉向前走了一步，冲着天空大吼着：“畜生，你想要让我们投降，那是不可能的事情。想要征服我们，那就从他们的身体上踏过吧。”

　　说话的这名壮汉，正是留守在东方十域的张狂。此时的他，经过长时间的浴血奋战，他的实力也得到了直线上升。乍一看，此时的张狂已经达到了领域境七层。

　　“哈哈哈，你们这群废物，根本就没有资格让我动手。”天空之上，又是一道声音响起，于此同时，一团魔气便飞速的向张狂冲了过来。

　　“小心～～～～”张狂身边的胖子看到那团魔气向张狂冲来之时，便着急的冲着张狂大吼着。

　　“噗～～～～”

　　可惜的是，张狂根本就来不及去闪躲，就直接倒在了地上。

　　“小子，你们想要对付我，还真的没有资格。如果我要杀死你们的话，我一眨眼就可以完成。”天空之上的邪魔突然大笑了起来，看到张狂的惨状，他就是尽情的侮辱。

　　“我要杀了你。”张狂没有丝毫的犹豫，便飞速的站了起来，想要直接攻击天空之上的邪魔。

　　胖子看到这一幕，便直接将张狂抱住，非常冷静的冲着张狂说道：“小子，我们现在需要做的，就是隐忍。不管怎么样，我们都不能冲动。等到程子豪或者老大回来之时，就是我们反击的时候。”

　　“我们都等待很久了，他们怎么还没有回来？”此时的张狂已经完全沉不住气了，恨不得马上就向邪魔发动决战。

　　“放心，他们会回来的，我们现在需要做的，就是隐忍。如果我们几人先混乱起来的话，那整个东方十域就要彻底的混乱了。”黄天走到张狂的身边，拍了拍张狂的肩膀，冲着对方说道。

　　此时的张狂也稍稍安静了下来，一下坐在了地上，强压着自己的怒火。

　　他现在也非常的清楚，他的背后可是有着东方十域的所有人。现在这个时候，不是他意气用事的时候，他必须要让自己彻底的冷静下来。只有这样，他才不会犯错。

　　“呵呵呵，我就是要等待着夏凡尘的到来。等到他到来之后，我一定会要了他的性命的。到时候，你们整个东方十域将属于我们魔殿。”天空上的邪魔继续冲着他们三人大笑了起来。

　　他们现在之所以不对东方十域发动最后的攻击，那就是等待着夏凡尘的到来。等到夏凡尘到来之后，那就是他们发动攻击的最后时刻。

　　若是他们真的能够杀了夏凡尘的话，那对整个魔殿来说，那可是奇功一件。

　　“哈哈哈，你们想要杀我老大，真的是笑话。等到我们老大回来之后，那就是你们的死期。”胖子听到对方的话之后，也开始大笑了起来。

　　在他的心中，夏凡尘是不可战胜的。只要夏凡尘回到他们东方十域，那就是他们东方十域发动反击的时候。

　　到时候，他们一定会将这些邪魔全部歼灭。

　　“等着瞧吧，等到他回来之后，也就是你们的死期。”那名邪魔说完之后，滔天的魔气便向整个乱域压了过来，给整个乱域带来非常大的压力……


第553章 程子豪的危险

　　所幸的是，乱域之中的人马早就适应了现在的压力，让他们能够正常的生活着。

　　只是他们心中都在不断的祈祷着，希望夏凡尘能够早点来到东方十域，帮助他们。

　　不管是见过还是没见过夏凡尘的众人，他们听说过夏凡尘传奇的人都对夏凡尘充满了信心。

　　他们都愿意相信，只要夏凡尘回来之后，他们此时的危险一定可以被清除。

　　“胖子，你带着张狂去休息一下吧。这里的情况先交给我来照顾。”黄天看着胖子和张狂的状态都不是很好，便冲着他们说道。

　　“你一个人能行吗？”胖子也非常认真的冲着黄天说道。到了此时，他们还真的需要休息了，但是将前线给黄天一个人镇守，他还是有些不放心。

　　“目前我们是不会有事的，你们安心的休息就行，休息好了再来顶替我。等到夏凡尘回来之后，我们再一起诛杀邪魔就行。”黄天非常自信的冲着胖子说道。他非常的清楚，到了此时对方是不会轻易的前来攻击的。

　　他们就要乘着这个机会，让自己能够好好的恢复过来。可以说，现在他们的战斗力已经不足五成了，用这样的状态去面对邪魔，那是没有丝毫的胜算的。

　　因此，他们现在需要做的，就是在最短的时间之内恢复过来，争取在最后的决战之中起到一定的作用。

　　胖子和张狂也没有推辞，便直接走向了后方，将这里的一切都交给了黄天去处理。

　　然而黄天坐在最前线，也直接盘坐了起来，开始努力的修炼起来。

　　“哈哈哈，瞧瞧你们的状态，真的有能力抵挡我们的去路吗？”天空之上的邪魔仿佛是掌控着一切，看到黄天这样的状态之后，便开始嘲笑起来。

　　但是此时的黄天就是不去理会邪魔，他就是恪守本心，让自己快速的恢复起来。他有一种直觉，他相信用不了多久，夏凡尘一定会用最快的速度赶到的。

　　然而在这段时间之内，他们乱域却是最为安全的，他们就要在最短的时间之内让自己读恢复战斗力。争取在最后的大战之中，继续发挥他们作用。

　　果不其然，在连续几天的时间之内，那些邪魔还真的没有主动来攻击整个乱域，只是让他们乱域团团的包围着，给他们更大的压力。

　　然而在外面，很快就响起了一阵阵战斗声，让黄天直接站了起来。他现在心中的第一反应那就是夏凡尘回来了。

　　“嗖、嗖～～～～”

　　与此同时，胖子和张狂也用出他们最快的速度冲了出来，脸上充满了兴奋，恨不得马上就向邪魔发动攻击。

　　“哈哈哈，我还真的以为是夏凡尘回来了呢，真的没有想到，这一次回来的居然是你这个废物。”天空之上的邪魔很快就淡定了下来，冲着整个乱域大笑了起来。

　　“轰～～～～”

　　随后，一具身体便直接飞向了张狂等人的面前。

　　“怎么是会长？”张狂三人看到这道熟悉的身影之后，便有些不可思议的说道。

　　胖子也没有丝毫的犹豫，便直接将欧阳铁成扶了起来。

　　“快带我进去。”经过大战之后的欧阳铁成已经变得虚弱起来，喃喃的冲着胖子说道。

　　胖子也没有丝毫的犹豫，便带着欧阳铁成走进了大营之中。

　　一进入大营，胖子就着急的冲着欧阳铁成问道：“会长，你这次看到我老大了吗？”

　　“看到了。”欧阳铁成非常吃力的说道。

　　“他现在怎么样？什么时候能够过来？”胖子心中完全激动了起来，继续问道。

　　“因为他在铸造师公会还有重要的事情要处理，所以我就先回来了。我相信用不了多久，他也该回来了。”欧阳铁成非常认真的冲着众人说道。

　　众人听到欧阳铁成的话之后，都顿时松了一口气。从这一刻起，他们还真的看到了希望。

　　只是欧阳铁成的话音刚刚落下，外围的魔气便开始疯狂的翻滚起来，所有的邪魔在这一刻都彻底的运动起来。

　　“会长，我们该怎么办？”张狂看到这样的情况，忙冲着会长问道。

　　“我们不要着急，他们现在是不会来攻击我们的。我们现在就要让自己稳定下来，等待着夏凡尘的带来。”欧阳铁成非常的清楚，现在对方是不会前来攻击他们的。

　　只是他们听到夏凡尘将要到来之时，提前进入了备战状态。只是欧阳铁成完全不在乎，他非常相信，只要夏凡尘到来之后，这些麻烦一定会完全解决。

　　“是！”这一刻，乱域之中所有的高手都来了精神，也进入了备战状态。

　　只是他们的备战状态就是让他们自己能够得到更好的休息，让他们能够快速的恢复战斗力，争取能够与夏凡尘一同参加战斗。

　　“哈哈哈，现在我就给你们这个机会。等到你们的夏凡尘到来之后，我们会一起诛杀你们的。”邪魔对于乱域高手的备战根本就是完全不在乎，而是冲着他们疯狂的嘲笑着。

　　在邪魔的眼中，乱域的这些人马是对他们构不成丝毫的威胁的。他们就算让他们多休整一段时间，也能够在最短的时间之内将他们彻底的毁灭。

　　不过整个大营都没有人去理会邪魔，他们都稳住他们的本心，开始努力的修炼起来。

　　在魔气的压力之下，他们也得到了很大的好处，实力在不经意之间，也得到了很大的进步。

　　此时的夏凡尘还是在努力的向东方十域冲来，他完全不清楚东方十域到底出现了怎么样的状况，他必须要在最短的时间之内赶往东方十域，争取救助所有的人马以及诛杀所有的邪魔。

　　不过很快，夏凡尘前进的身体猛然停止了下来。到了此时，他能够清楚的感受到在他的下空，有一道熟悉的气息。

　　“程子豪，他怎么会在这里？”夏凡尘的身体悬浮在空中，口中喃喃的说道。

　　他非常的清楚，现在东方十域有难，程子豪应该要在东方十域才对啊，怎么会出现在这里呢？这一点，夏凡尘还真的想不通。

　　“废物，你还想破坏我们的大阵吗？真的是做梦。”此时的程子豪在疯狂的喷跑着，他全身浴血。很显然受到了很严重的伤势。

　　不过程子豪还是没有放弃自己，还是在努力的逃命着。在他的心中，他的任务没有完成，他就不能死亡。

　　“废物，你就不要挣扎了。这一次，我们一定会让你彻底的死亡的。”那些邪魔继续冲着程子豪大吼着。他们的速度越来越快，距离程子豪也越来越近，也让程子豪越来越危险。

　　“难道我程子豪真的要死在这里了吗？不，我不甘心，我一定要完成我的任务。不然的话，我对不起兄弟们对我的希望。”程子豪的心中在不断的呐喊着，可惜他的速度却变得越来慢，让他已经完全没有了力气。

　　程子豪也非常的清楚，如果一直这样下去的话，他的性命还真的保不住了。

　　只不过他死了他并不要紧，他程子豪根本就不是要个贪身怕死的人。只是他现在还没有完成自己的任务，让他心中非常的不甘心。

　　如果能够完成任务的话，他死了也根本无所谓。

　　到了现在，夏凡尘也完全清楚了。这程子豪是为了破坏邪魔的什么大阵才到这里来的。从程子豪的状况他完全可以看得出，此时东方十域到底面临着怎么样的危机。

　　夏凡尘也知道，如果这一次没有自己出现在这里的话。这程子豪真的要死在这里了。

　　但是他夏凡尘遇到了这样的事情，他就不会让自己的兄弟出一点事情。

　　最终，程子豪已经完全停止了逃命，有些不甘心的看着那些邪魔。在他的眼神之中没有丝毫的恐惧，仿佛下一刻，他还要向那些邪魔拼命一般。

　　“哈哈哈，废物，牛逼刚刚不是跑得很快的吗？怎么突然就停下来了？”一名为首的邪魔缓缓的接近程子豪，冲着程子豪疯狂的大笑了起来。

　　在这些邪魔的心中，这程子豪已经没有丝毫的机会了。他们现在包围了对手，完全能够在最短的时间之内将对方击杀掉。

　　不过此时的程子豪并没有丝毫的犹豫，手握着长剑，一咬牙，便直接冲向了那名为首的邪魔面前。

　　如此快的爆发力，让那名为首的邪魔都没有反应过来，根本来不及反抗，只有连续的后退。

　　但是他还是低估了程子豪的爆发力，程子豪猛然加速，他的长剑便出现在了那名邪魔的胸前。

　　在这一刻，那名邪魔都露出了不可思议的恐惧之色。他没有想到，自己居然会遭遇这样的攻击。

　　“噗～～～～”

　　程子豪完全就没打算给对方丝毫的机会，长剑直接向前，击杀了对手。

　　不过他击杀了这名邪魔之后，他也完全处于虚弱状态。只不过他刚刚杀了为首的邪魔，已经完全吓住了那些邪魔，让他们完全不敢近身。

　　不过很快，那些邪魔便反应了过来，便向程子豪扑了过来。

　　此时的橙子已经没有丝毫的抵挡之力，他面对那些邪魔的攻击，只有缓缓的闭上了眼睛。尽管他心中非常的不甘心，但是他只有坦然的面对死亡……


第554章 大计划

　　夏凡尘看完程子豪的表演之后，他心中也为自己的兄弟感到非常的自豪。可以说，程子豪能够成长到这一步，他已经是非常满意了。

　　此时程子豪已经面临前所未有的攻击，他必须要全力的去帮助程子豪。

　　“轰隆隆～～～～”

　　一团火焰冲天而降，程子豪感受到一阵熟悉的味道之后，便猛然睁开了眼睛。他非常清楚，他的救兵来了。

　　然而那些邪魔感受到天空之上的危险之后，他们的眼神之中都露出了恐惧之色。到了此时，他们已经顾不上去攻击程子豪，而是全力的逃命……

　　不过他们的速度怎么会躲开夏凡尘的火焰呢，当他们来没来得及逃命，夏凡尘的火焰就将他们彻底的包围了起来。

　　在瞬间，那些邪魔的身体便化成灰烬。

　　“夏凡尘，是你吗？”程子豪看到所有的敌人被消灭之后，也冲着天空大吼着。

　　“哈哈哈，没想到你还记得我啊。”夏凡尘对自己的兄弟也没有卖关子，便直接落了下来，冲着程子豪大笑起来。

　　“真的没有想到，最后居然是你救了我的性命。”当程子豪看到夏凡尘之时，也顿时兴奋了起来。他怎么都没有想到，自己到了生死存亡的时刻，夏凡尘能够赶到。

　　“你怎么会出现在这里啊？”夏凡尘开门见山，冲着程子豪问道。

　　“唉，我这次到这里来，就是为了破坏大雁山之中的传送大阵。有着那个大阵的存在，魔殿之中的邪魔就能够源源不断的涌向我们这里，我们根本就没有办法将所有的邪魔杀光。为了让东方十域能够生存下来，我一定要破坏掉那个大阵。”程子豪非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　他原本以为这件是没有希望解决大阵了，但是看到夏凡尘出现之后，他就相信，这一次他一定可以解决整个大阵的。

　　“难怪他们能够快速的来到东方，原来是有传送大阵啊。你现在也是领域境强者，你都没有办法破坏那个大阵的话，想必那里有很强大的敌人镇守吧。”夏凡尘再一次认真的冲着程子豪问道。既然那里有着传送大阵，夏凡尘必须要先破坏掉那传送大阵。

　　“我们原本以为那里只是领域境的强者镇守，只是让我想不到的是，那里居然存在着大能境的强者。当我先去偷袭的时候，一招将我击败。我知道我没有能力破坏大阵，只有拿出我最快的速度，逃到了此处。”程子豪继续说道。

　　“原来是有大能境的强者镇守，这一次你没有完成任务，也不能够怪你。你现在就好好休息吧，接下来的一切就交给我吧。”夏凡尘听闻那里有着大能境的强者，也顿时来了兴奋。

　　这一次，他必须要将对方的传送大阵破坏了再说。不管怎么样，他们这一次就要先破坏掉对方的后路。

　　既然他这一次回到了东方十域，他就要让这里的邪魔死的干干净净。

　　“我能够陪你一起去吗？我真的希望能够亲手破坏掉整个大阵。”程子豪听说夏凡尘要去破坏大阵，顿时也激动了起来。在他的心中，他还真的希望自己能够亲手破坏掉大阵。

　　可惜他的实力已经不行了，只有让夏凡尘去完成。但是他能够看到大阵被破坏，那也是一件非常值得高兴的事情啊。

　　“不行，你现在必须要好好的休息。等到我破坏大阵之后，我们要在第一时间赶往东方十域。如果你想要击杀更多的邪魔，你必须要在短时间之内恢复实力。”夏凡尘非常认真的冲着程子豪说道。

　　他认为，他这一次去破话整个大阵，还是他一个人前往的好一点。

　　他相信，凭借他现在的能力，一定会将整个大阵破坏掉的。

　　若是他没有办法将整个大阵破坏掉的话，那整个东方十域将有杀不完的邪魔。

　　“我们先不着急回去，现在那些邪魔还没打算攻击我们乱域呢。他们就是等着你回去之后，再向我们发动攻击。到时候，他们再会将我们全部击杀。”程子豪忙冲着夏凡尘解释着。

　　“原来还是这样啊，那对方不着急，我就更加不着急了。”夏凡尘听到程子豪的话之后，嘴角也露出了一丝微笑。既然对方要等着他回去的话，那他就完全可以在外面多玩一下。

　　他稍稍思考了一下之后，便冲着程子豪问道：“你敢不敢跟我玩一次大的？”

　　“什么大的？”程子豪顿时好奇了起来，冲着夏凡尘问道。

　　“你说你敢不敢？”夏凡尘继续问道。

　　“哈哈哈，我的性命是你救下来的。如果没有你的话，我现在已经死了。既然你想要玩大的，我有什么不敢的。”程子豪非常坚定的冲着夏凡尘说道。他非常清楚，既然夏凡尘都说是一件大游戏，那就绝对不简单。

　　但是不管这一次夏凡尘玩多大，他程子豪就会全力的奉陪。

　　“那好，你就用最快的速度恢复吧。”夏凡尘用体内涌出大量的火焰，将程子豪包裹了起来，帮助对方早点恢复。

　　程子豪也没有丝毫的犹豫，便全力的恢复起来。他可知道夏凡尘火焰的好处，他必须要在这段时间之内让自己的修为更上一层楼。

　　既然夏凡尘要玩大的，他就不能去拖夏凡尘的后腿。

　　然而夏凡尘却一点都不着急，只要程子豪想要提升，他就要在最短的时间之内让对方快速的提升。

　　这一次游戏只有他和程子豪，那程子豪就将成为他最为得力的帮手。只有程子豪够强大，才能更好的帮上他的忙。

　　大概一天时间的修炼，程子豪的实力也恢复到了巅峰，并且修为也更上了一层楼。

　　“走吧，我们现在就前往大雁山。”夏凡尘并没有丝毫的犹豫，便带着程子豪快速的向大雁山冲了过去。

　　他现在一想到自己的计划之时，他就完全兴奋了起来。

　　在这个时候，程子豪已经真正的认识到了夏凡尘的实力是多么的恐怖。原本一天的路程，夏凡尘居然用三个小时就来到了大雁山。

　　“你现在就继续叫阵吧，只要那大能境的高手没有出来，你就肆无忌惮的杀戮。”夏凡尘和程子豪缓缓的落在了地上，夏凡尘冲着程子豪吩咐着。

　　此时的程子豪有着夏凡尘这样一个强大的后盾，他就没有丝毫的顾忌，便大步的向大雁山邪魔总部走了过去。

　　当看门的那名邪魔看到程子豪再一次出现之后，便冲着对方冷笑了起来：“小子，真的没有想到，你居然敢再一次出现，真的是找死。”

　　“看来找死的是你吧。”程子豪没有丝毫的犹豫，便飞速的向对手发动了攻击。

　　“噗、噗～～～～”

　　长剑快速的飞舞，直接要了那两名邪魔的性命。此时的程子豪就算如此高调的冲进邪魔的阵营之后，只要高手还没有出现，他就完全可以全力的杀戮。

　　“好小子，你受了我一掌居然还没有死。那我这一次，就要让你死的我的面前。”很快的时间，那名大能境强者便飞速的出现在了程子豪的面前，冲着对方不断的冷笑着。

　　当程子豪看到眼前的高手之后，也开始紧张了起来。很显然，之前受了对方的一掌，心中多少有点阴影。

　　不过程子豪一想到夏凡尘在他的身后之后，他便不怎么害怕起来，便冲着对方冷笑着：“废物，我一掌没有啥了我，那我现在就是来要你的性命。”

　　“哈哈哈，你有这个资格吗？”那名大能境邪魔顿时大笑了起来，他就想是看白痴一样看着程子豪。在他的心中，程子豪想要杀他是没有丝毫的机会的。

　　然而程子豪并没有去理会那名大能境强者，而是对周围的邪魔发动了攻击。他现在就是按照夏凡尘的做法，对所有的邪魔展开疯狂的杀戮。

　　“真的是找死。”那名大能境的邪魔实在是忍无可忍，他没有丝毫的犹豫，便向程子豪主动发动了攻击。

　　到了此时，程子豪也彻底的紧张了起来。他非常的清楚，如果对方真的击中了自己，那自己的性命就没有了。

　　但是到了这个时候，他只有无条件的相信夏凡尘，希望在最后时刻，夏凡尘能够救下他的性命。

　　“轰隆隆～～～～～～”

　　当那名大能境强者刚刚要攻击到程子豪之时，一团火焰变飞速的撞向看了那名大能境地的邪魔，阻挡了他对程子豪的攻击。

　　在此时，那名大能境的邪魔也变得格外的警惕起来。他受到了对方的攻击，已经完全可以肯定，对方的实力绝对不简单。

　　若是他现在有一丝大意的话，他就要死在对方的手中。

　　他现在也算是明白了，之前被自己击败的程子豪为什么会再一次出现在他的面前。原来这一次是带来了援兵啊。

　　“哈哈哈，废物，你现在想要攻击我，那是不可能的事情。”程子豪见夏凡尘顺利的帮他挡住了一次攻击，让他也冲着那名大能境的邪魔大笑了起来。

　　到了此时，他已经完全相信夏凡尘。他非常的清楚，夏凡尘的实力完全在这名大能境邪魔之上。

　　“我就不相信我杀不了你。”到了此时，那名大能境的邪魔也已经决定好了。他这一次就要通过对程子豪的攻击，好逼出程子豪背后的高手。

　　“程子豪，你现在不用担心，全力的去杀戮普通的邪魔就行。”正当程子豪紧张的时候，夏凡尘的声音便出现在程子豪的脑海之中，让程子豪吃了一颗定心丸。

　　此时的程子豪也完全没有丝毫的顾忌，就是全力的杀戮着……


第555章 改变传送阵

　　然而那名大能境的邪魔每一次的攻击，都被夏凡尘硬生生的挡住了。并且在此时，那名大能境的邪魔并没有看到夏凡尘的身影，让他也非常的憋屈。

　　最终，那名邪魔也最终忍不住了，便冲着夏凡尘发动攻击的方向大吼着：“废物，有种你就给我出来，跟我决一死战。”

　　“哈哈哈，你有资格跟我正面战斗吗？真的是笑话！”夏凡尘也冲着对方大笑着，猛然之间，他的身体便出现在了对方的面前。

　　当那名大能境邪魔看到夏凡尘之时，他的眼神之中充满了不可思议。他之前也知道自己这一次的对手是非常强大的，但是让他没有想到的是，对手居然会如此的强大。

　　“你是谁？”那名大能境邪魔忍不住冲着夏凡尘问道。

　　“要你性命的人。”夏凡尘也非常简单的回答道，此后，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就向对方发动了攻击。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　无穷的火焰疯狂的爆发了出来，将这名大能境的邪魔彻底的包裹了起来。

　　在火焰之中，那名大能境的邪魔没有丝毫的反抗的能力。在短时间之内，他就开始疯狂的挣扎起来。

　　他的脑海之中在不断的思考着，最终他的脸色也变得更加的难看，有些颤抖的冲着夏凡尘说道：“你是夏凡尘？”

　　“没错，我就是夏凡尘，只是你现在知道得太晚了。去死吧。”此时的夏凡尘显得非常的淡定，他就是控制着自己的火焰，不断的炼化着对方的魔气，让自己得到不断的提升。

　　程子豪有些不可思议的看着这一切，他本来认为夏凡尘已经非常强大了。但是他没有想到，夏凡尘居然会如此的强大。

　　并且他也非常的清楚，夏凡尘在击杀邪魔的过程之中，也能够更好的提升着自己。他相信，夏凡尘击杀这名大能境的邪魔之后，一定会给他很大的帮助。

　　在短时间之内，这名大能境的邪魔就没有丝毫的反抗能力，甚至连挣扎的勇气都没有了。他只有恐惧的看着夏凡尘，有些不可思议的面对死亡。

　　他怎么都没有想到，夏凡尘的实力居然会如此的强大。并且他也没有想到，自己面对夏凡尘居然会如此快的要失败。

　　随着大能境邪魔的死亡，程子豪也没有丝毫的犹豫，便冲着夏凡尘说道：“我现在就去破坏大阵。”

　　“先不要着急，我留着大阵还有用。”夏凡尘忙挡住了程子豪，冲着对方说道。

　　此时的夏凡尘心中已经有了大计划，他就要按照自己的计划去做。这一次，他就要让所有的邪魔都记住他夏凡尘。

　　程子豪也充满了好奇，但是他现在也没有去多问。他非常的清楚，现在他只要跟着夏凡尘去做就是了。

　　而那名大能境强者听说夏凡尘有着大计划之后，他心中也充满了疑惑。他非常的清楚，接下来他们魔殿要面临很大的危险了。

　　只是他现在已经彻底的被废，已经完全没有机会阻拦夏凡尘。

　　“我们现在就是要用最快的速度将这里的邪魔全部清理干净。”夏凡尘对大能境的邪魔没有丝毫的留手，在短时间之内，他便顺利的击杀了对手。

　　并且他并没有闲着，而是继续疯狂的去攻击大雁山之中的邪魔。

　　程子豪自认为自己击杀邪魔的速度已经非常快了，但是他现在跟夏凡尘比起来，他真的发现自己一文不值。

　　但是他还是坚持着杀戮着，只是他现在也非常的期待。夏凡尘所说的大计划到底是什么呢？

　　很快的时间，他们两人便将大雁山之中所有的邪魔杀得一干二净。

　　“夏凡尘，我们现在该怎么办？”最终，程子豪还是忍不住冲着夏凡尘问道。

　　“很简单，就是进入传送阵之中，前往另外一个地方去疯狂的杀戮邪魔。”夏凡尘非常简单的冲着程子豪说道。

　　当程子豪听到夏凡尘的话之后，他都不由深吸了一口凉气。他怎么都没有想到，夏凡尘的大计划居然是这样的。

　　在此时，他的声音都变得有些颤抖起来，冲着夏凡尘说道：“这样也太危险了吧。”

　　“危险？”夏凡尘微微一笑，继续冲着程子豪问道：“你害怕了？”

　　“我怎么可能害怕，既然你要玩，我就陪着你就好。”程子豪一咬牙，非常坚定的冲着夏凡尘说道。他非常清楚，如果没有夏凡尘的话，他现在已经彻底的死亡了。

　　然而现在他与夏凡尘展开新的战斗，他就没有丝毫的犹豫。就算是最后死在邪魔的手中，他程子豪也完全不后悔。

　　“那好，我们现在就进入其中吧。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便带着程子豪直接进入了传送阵之中。

　　夏凡尘非常的清楚，既然这里拥有着传送阵，那传送阵的另外一边，那就拥有大量的邪魔。

　　然而夏凡尘已经完全决定好了，他这一次不光他将东方十域的邪魔完全击杀赶紧。并且还要将另外一端的邪魔弄得大乱起来。

　　在大阵之中不断的穿梭，夏凡尘的速度却是非常的慢。他不断的刻画着新的阵法，让大阵之中的魔气完全清除。

　　“你这是在干什么？”程子豪看到夏凡尘的动作之中，再一次忍不住冲着对方问道。

　　“现在这是邪魔的传送阵，那我现在就要将他变成我们的传送阵。以后邪魔想要进入传送阵之中，那就要付出惨重的代价。然而我们却可以随意的从这传送阵中通过。”夏凡尘冲着对方解释着。

　　之前夏凡尘其实也有制作传送阵的想法，但是所要的精力太大，夏凡尘根本就没有时间去制作。然而现在拥有现成的阵法，夏凡尘只要稍稍的修改一下，就会变成自己的。

　　这样好的买卖，他非常愿意去做。

　　“真的太神奇了，意思就是说，以后我们可以随意的通过这阵法，而邪魔却不可以？”程子豪听到夏凡尘的解释之后，也顿时兴奋了起来。

　　他没有想到，这传送阵居然如此的神奇。

　　他非常清楚，如果这条传送阵属于他们之后，他们便可以随意的去偷袭邪魔。然而那些邪魔，却没有办法再来进攻他们东方十域。

　　很快的时间，夏凡尘和程子豪便出现在了传送阵的另外一边。

　　“我们现在就要上去吗？”程子豪有些紧张的冲着夏凡尘问道。

　　“我们先不要着急，等待最为松懈的时候再上去，然后给他们带来最大的损失。”夏凡尘完全不着急，他却在不断的布置着一切。

　　现在着传送大阵位于邪魔的大本营之中，如果被对方发现的话，一定会全力的破坏的。

　　而此时的夏凡尘就要不断的去加固传送口，对方想要破坏掉的话，那是不可能的。

　　程子豪也缓缓的点了点头，随后也安定了下来，在传送口开始努力的修炼起来。

　　很快的时间，夏凡尘便冲着程子豪说道：“赶紧的后退，有邪魔进来了。”

　　程子豪猛然站了起来，便飞速的后退。

　　“我现在就让你见识一下这些邪魔进入我的传送阵之后之后的下场的。”此时的夏凡尘在黑暗之中冷笑了起来。他非常清楚，这些邪魔进入已经被他修改的传送阵之中，那就是等死。

　　程子豪也微微的点了点头。他现在也非常的期待，这已经被修改的传送阵到底会有什么神奇的呢？

　　一群邪魔快速的前进，实力最强的，也是玄元境的邪魔。

　　他们进入传送阵之中，并没有发现丝毫的不同。他们的任务就是快速的前往东方十域，准备击杀夏凡尘。

　　“队长，有危险。”一名邪魔感觉到其中的不对劲之后，便非常吃惊的冲着自己的队长大吼着。

　　“能有什么不对，我们赶紧的前往东方十域便好。”然而那名队长却没有发现丝毫的意外，他需要做的，就是全力的前进着。

　　“真的是白痴，居然这都没有办法发现。”夏凡尘看着所有的邪魔继续前进，冲着对方冷笑了起来。

　　在他的眼中，这些邪魔注定是要死亡。

　　他现在需要做的，就是观赏一下被他改造过的传送阵的威力。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　猛然之间，大量的火焰变出现在所有邪魔的身边，将所有的邪魔都包裹了起来。

　　“快撤！”那名队长到了这个时候才发现他们已经遇到了危险，便冲着所有的邪魔大吼起来。

　　可惜的是，这一切都已经太晚了。

　　他现在已经进入了传送阵之中，夏凡尘就不会让他们有走出传送阵的机会。

　　“啊、啊、啊～～～～～”

　　所有的邪魔在火海之中，都发出一阵阵的惨叫。

　　在此时，他们只有在火海之中等待着死亡。

　　很快的时间，所有的邪魔都被火焰燃得一无所有，一切都归于平静。

　　程子豪看到这一幕之后，他都不由倒吸了一口凉气。到了此时，他也终于知道了夏凡尘是多么的恐怖。

　　他相信，有着这个传送阵的话，他们就可以击杀大量的邪魔。

　　这里，今后也许就会变成邪魔的地狱……


第556章 行动开始

　　夏凡尘看到这一切之后，他对这里也是非常的满意。他相信，只要这个被改造的传送阵运用的好的话，这里就一定会变成邪魔的坟墓。

　　“我们好戏已经看够了，我们也应该行动起来了。”夏凡尘带着程子豪缓缓的向前走着，准备马上开始行动起来。

　　“等下我需要做什么？我真的不会拖你的后腿吗？”此时程子豪的心中却是非常忐忑的，他非常的清楚。他现在跟夏凡尘的实力完全不在一个水平线上，虽然他敢于冒险，但是他还在担心自己会拖夏凡尘的后腿。

　　“放心，等下你就在我的身后疯狂的杀戮就行了。若是我没有杀死的邪魔，你应该会补刀吧。这一次，只要我出手击杀的邪魔，那我就不能让他们存活下去。”夏凡尘非常淡定的冲着程子豪说道。他之所以要带程子豪过来，他就是要他来补刀的。

　　他相信，这一次带着程子豪，他们一定会更好的击杀这里的邪魔的。

　　程子豪听到夏凡尘的话之后，他也顿时松了一口气。如果是让他做这样的事情，他还真的可以去做。

　　“放心，我一定不会落下一名邪魔的。”程子豪也非常兴奋的冲着夏凡尘说道。到了这个时候，他也彻底的疯狂了起来。

　　他非常的清楚，他们这一次的行动，注定是非常疯狂的。

　　在这个世界上，也许只有他和夏凡尘敢来偷袭邪魔大本营吧。

　　“嗖～～～～”

　　夏凡尘带着程子豪的速度也非常的快，他们一眨眼的功夫就出现在了邪魔大本营之中。

　　在此时，程子豪的身体开始发抖。

　　当然，这不是害怕，而是因为这里的魔气实在是太重了，凭借他的修为，他想要坚持的话，还真的有些困难。

　　“先不要着急，我们现在不要去招惹邪魔。等到我们到了邪魔最为密集的地方再动手，这样我们才能更好的去打击邪魔。”夏凡尘非常冷静的冲着程子豪说道。

　　在这个时候，他们已经完全将他们的气势隐藏了起来，用他们最快的速度潜伏着。

　　到了此时，夏凡尘就要给邪魔最大的杀伤。

　　“我不得不承认，这邪魔的势力实在是太强大了。若是他们全部进入东方十域的话，我们整个东方十域还真的没有办法坚持啊。”程子豪感受到邪魔的强大之后，他也忍不住说道。

　　不过他完全没有害怕，就是跟着夏凡尘继续前进着。只要夏凡尘还没有开始杀戮，他就不会提前暴露自己。

　　夏凡尘也感觉拥有这样一个队友是一件非常幸福的事情，他现在几乎已经来到了邪魔大本营的中间。

　　然而那些邪魔并没有发现他们，在那些邪魔的心中，是不可能有邪魔前来攻击他们的。因此，他们一直在此处过着平安的日子。

　　只是让他们没有想到的是，此时的夏凡尘已经来到了他们的身边，正准备向他们主动发动攻击。

　　“程子豪，你现在准备好了吗？”到了此时，夏凡尘轻轻的冲着程子豪说道。

　　“一切都准备好了，随时可以杀戮。”程子豪非常坚定的冲着夏凡尘说道。程子豪也非常的清楚，这一夜注定是疯狂的一夜。

　　到了此时，只要他能够全力的杀戮，并且能够活着离开邪魔大本营的话，他程子豪的名字也将传遍整个大陆。

　　“好，你先在这里等我，我先去暗杀几名头领再说。”夏凡尘轻声冲着程子豪说完之后，便飞速的离开了原地。

　　如此的快的速度又让程子豪吃了一惊，对他来说，这一次夏凡尘的实力越强大，那他们就更有活命的机会。

　　很快，夏凡尘的身体便出现在了一座大帐之中。

　　在大帐之中，一名邪魔头领端坐在中间，但是他并没有发现夏凡尘的到来，而是在努力的修炼着。

　　此时的夏凡尘也不着急暴露自己，便飞速的在大帐的周围布置了阵法，将整个大帐都封锁了起来。就算里面的大帐最后塌了，其他的邪魔都不可能看到里面的情况。

　　布置好一切之后，夏凡尘的身体便出现在了那名头领的面前。

　　在这一刻，那名头领才猛然睁开了眼睛，有些不可思议的看着夏凡尘，冲着对方大吼着：“你是谁，为什么会来我的大帐？”

　　“要你性命的人。”夏凡尘非常淡定的冲着对方笑着。他现在已经知道，对方就是一名大能境三层的高手，夏凡尘想要杀他，也是一件非常轻松的事情。

　　并且他现在已经布置好了一切阵法，已经将这个大帐完全隔绝来开。就算他在大帐之中疯狂的战斗，对方也是没有机会发现他们的。

　　“真的好大的胆子，居然敢来我的大帐，受死吧。”这名邪魔首领也非常的清楚，夏凡尘是来者不善。他也没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘发动了攻击。

　　面对对手的攻击，夏凡尘并没有丝毫的闪躲，而是站在原地，等待着对方的攻击。

　　“轰～～～～”

　　当对手刚刚接近夏凡尘之时，夏凡尘便飞速的爆发出自己的火焰，挡住了对方的攻击。

　　与此同时，夏凡尘也将自己的所有火焰爆发了出来，彻底的包裹住了眼前的对手。

　　要知道，此时夏凡尘所爆发的火焰已经是玄阴神火，其威力不知道增加了多少倍。

　　一名大能境的邪魔在玄阴神火之中，那是没有丝毫反抗的机会的。很快的时间，那名邪魔首领便失去了反抗的能力，只有喃喃的冲着夏凡尘问道：“你是谁？”

　　“夏凡尘，你应该听说过吧？”夏凡尘微笑着冲着邪魔说道。

　　“你就是夏凡尘？”听到夏凡尘的话之后，这名邪魔首领也完全震惊了。他怎么都没有想到，这一次出现在他眼前的，居然是魔殿首要击杀的对象——夏凡尘。

　　只是让他想不到的是，这夏凡尘居然敢出现在他们邪魔大本营之中。

　　他也非常的清楚，他现在是没有丝毫的机会去解决夏凡尘了。为了让夏凡尘死在这里，他只有疯狂的呐喊着：“夏凡尘在这里，所有人赶紧的过来，赶紧的过来啊。”

　　只是这片空间已经彻底的被夏凡尘封锁了，不管对方怎么大叫，他的声音都没有办法传出去。

　　“噗～～～～”

　　最终，夏凡尘炼化掉对方所有的魔气之后，便一掌要了对方的性命。

　　现在的夏凡尘并没有暴露自己，他就要用这样的方式去解决更多的邪魔首领。

　　等到他将大量的邪魔首领解决之后，他再疯狂的杀戮，也会变得容易很多。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　夏凡尘的身影闪过一个又一个的大帐，也将很多邪魔首领一个又一个的杀掉。并且在这样的杀戮之中，夏凡尘并没有消耗自己的体力，并且他的修为还稍稍的提高。

　　这样的杀戮，夏凡尘也是非常愿意去做的。

　　只要对方没有发现自己，夏凡尘决定就这样一路杀戮下去。

　　然而在此时，程子豪却听到一些邪魔开始讨论了起来。

　　“队长，今天怎么没有看到首领出来巡逻啊。按理说，我们应该可以在这里遇到他的。”一名邪魔在此处没有看到他的首领出现在这里，心中也充满了疑问，有些好奇的冲着他的队长问道。

　　“这个没有什么奇怪的，也许今日首领有事情去了。”那名队长也简单的冲着自己的手下解释着。

　　只是在此时，他的脸色猛然一边，口中喃喃的说道：“不对，不对，自从我跟着首领之后，每天都会在这里看到首领，然而今天却没有看到首领，难道他出了什么意外吗？”

　　“队长，我也感到非常的奇怪。难道首领真的出事了吗？”那名邪魔继续冲着自己的队长说道。

　　“闭嘴，首领怎么可能出事？”那名队长冲着自己的手下大骂着，只是在此时，他还是不放心的首领，便冲着众人说道：“走，我们就去首领的住处去看看，看他那边有什么情况没有。”

　　程子豪听到这段对话之后，他非常的清楚，对方的首领一定是被夏凡尘给杀了。只是他现在也紧张了起来，要知道，对方马上就要发现他们了。

　　只要对方一发现他们，那他们就只有硬着头皮去战斗了。

　　然而此时的夏凡尘还是在不断的暗杀着那些邪魔的首领，一名又一名的大能境高手死在他的手中，在一定情况下，他重重的打击到了邪魔的势力。

　　“看来这里是这边大营最大的首领住处了，虽然是大能境七层强者，那我今日还是要全力的击杀。”夏凡尘出现在一座大帐前面之后，他也稍稍迟疑了一下。但是他一咬牙，还是决定进入其中，击杀邪魔。

　　“轰～～～～”

　　然而，夏凡尘刚刚走进大帐之中，并没有来得及去布置阵法，便遇到了对方的攻击。

　　不过此时的夏凡尘已经没有丝毫的退路，他面对着对手的攻击，也直接冲进对方的大帐之中。

　　当夏凡尘进入大帐之中之后，他不由深吸了一口凉气。他非常清楚，现在他真的是遇到大麻烦了。

　　他怎么都没有想到，在这大帐之中，居然拥有两名大能境七层的高手。并且在两名大能境七层邪魔的身后，还拥有三名大能境三层的高手。

　　这一刻，夏凡尘要面对五名大能境的高手，就算是夏凡尘也紧张了起来……


第557章 大战四方

　　“小子，你真的是好大的胆子，居然敢走进我们的大帐。”其中一名大能境七层的邪魔看到夏凡尘之后，也是充满了震惊，他怎么都没有想到，在他们邪魔大本营之中，居然会闯进敌人。不过很快，他便冷静了下来，冲着夏凡尘大吼着。

　　“这有什么不敢的，我这次冲进来，就是为了杀你们的。”夏凡尘只有让自己变得冷静下来，并且冲着对方大吼着。

　　“真的是好大的口气，今日还是将你的性命留在这里吧。”另外一名大能境七层的高手也冲着夏凡尘冷笑着。在他的眼中，既然夏凡尘出现在这里，他就可以将对方杀掉。

　　夏凡尘人也非常的清楚，现在他想要战胜眼前的对手，那必须要先动手。

　　他没有丝毫的犹豫，便飞速的向对手冲了过去。尽管前方有五名高手，夏凡尘还是认为自己有能力将对方全部击杀。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在这一刻，那五名邪魔也同时动了起来，飞速的向夏凡尘冲了过去。猛然之间，他们的身体便碰撞在了一起。

　　让那些邪魔没有想到的是，眼前的这个人居然凭借他一个人的力量，挡住了他们所有人的攻击。

　　面对这样的对手，他们不得不重视起对手来了。

　　他们几名邪魔对视了一眼之后，便飞速的散开，将夏凡尘彻底的包围了起来。

　　“想要合围攻击我吗？你们还是没有能耐的。”夏凡尘一声大笑，便直接向一名实力最弱的邪魔冲了过去。

　　那名邪魔面对夏凡尘的攻击，完全就没有反应过来。当他反应过来之时，夏凡尘已经完全控制了他。

　　“我现在就让你们见识一下，我会用怎么样的方式击杀你们。”夏凡尘控制住一名邪魔之后，冷冷的冲着其他的邪魔大笑起来。到了此时，他就要快速的将他手中的邪魔杀掉，好好的威慑住对手。

　　“老大，救我，老大，救我啊～～～～”这名被夏凡尘控制的邪魔也彻底的紧张了起来，便冲着所有的邪魔大叫了起来，希望他们能够救下他的性命。

　　“没有人能够救你，受死吧。”夏凡尘冲着对方微微一笑。

　　“轰隆隆～～～～”

　　随后，他的火焰变彻底的爆发出来，将对手完全包裹了起来。

　　那些邪魔同时都张大了嘴巴，他们怎么都没有想到，夏凡尘居然会用这样的方式对方他们的小弟。

　　“啊、啊、啊～～～～～”

　　在火焰之中的邪魔，那是非常痛苦的，也开始疯狂的惨叫了起来。

　　“你们想要救他吗？那就来吧。”夏凡尘煅烧着邪魔，能量也源源不断的涌入他的身体之中，让他气势冲天。

　　然而那些邪魔也不想让他们的小弟死亡，在同时，他们便向夏凡尘发动了攻击。

　　此时的夏凡尘也没有丝毫的顾忌，面对对方的攻击，他完全可以疯狂的反击。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在大帐之中，便响起了一阵阵的打斗声。

　　在此时，所有的邪魔都发现了夏凡尘，便向夏凡尘包围了过来。只是在此时，他们并没有进入大帐之中。所有的邪魔对他们的首领都充满的信心，他们相信他们的首领一定可以击杀夏凡尘的。

　　然而在最东边的大帐之中，所有的邪魔就开始大吼起来：“不好了，首领被杀了。”

　　所有的邪魔听到东边的声音之后，便飞速的向东边冲了过去，发现东边的首领已经彻底的死亡。

　　到了此时，所有的邪魔都深吸了一口凉气，他们也彻底的害怕了起来。他们都非常的清楚，也许下一刻，他们的性命就要被他人收割了。

　　在这个时候，整个邪魔大本营开始人心惶惶。

　　紧接着，四面八方就开始传出首领被杀了消息，这边的邪魔大本营彻底的乱了起来。他们怎么都没有想到，在这样的环境之下，他们所有的首领都被敌人给击杀了。

　　“搜～～～～”

　　所有的队长都开始着急了起来，便向所有的邪魔下达了命令。在这一刻，所有的邪魔都开始搜查起来，争取能够找到击杀他们首领的凶手出来。

　　看到所有的邪魔闹出了如此大的动静，程子豪都不由深吸了一口凉气，他口中也喃喃的说道：“我的天，那夏凡尘到底杀了多少人啊，居然让这片邪魔大本营已经彻底的动荡起来了。”

　　程子豪非常的清楚，这一次夏凡尘的暗杀行动已经取得了很大的成功。

　　现在所有的邪魔已经开始搜查起来，他程子豪也不用去担心夏凡尘。他们需要做的，就是更好的潜伏起来，等待着夏凡尘。

　　他相信，只要他在这里等待着夏凡尘，那夏凡尘就一定会来到这里找他的。

　　“哈哈哈，你们眼睁睁的看着你们的兄弟死在你们的面前，应该是很爽吧。”当夏凡尘将对方的能量彻底的炼化之后，也冲着其他的四名邪魔大笑着。

　　然而那四名邪魔亲眼看着他们的兄弟死在他们的面前，然而他们又无能为力，已经彻底的疯狂起来。

　　他们现在也不管外面已经一团糟了，他们现在首先要做的，就是全力的击杀夏凡尘。

　　“你们根本就没有能力杀我，只是你们一个个的都要被我杀死。”面对着对手的攻击，夏凡尘完全不紧张吗，非常冷静的面对着对手的攻击。

　　刚刚他无消耗的疯狂攻击，已经大量的消耗了对手。他现在面临的压力也小了很多。因此他现在也不着急撤退，而是要全力的击杀眼前的对手。

　　只要能够多杀一名邪魔，对夏凡尘来说，那就是更好的打击到了魔殿。

　　那四名邪魔在面对夏凡尘的过程之中，他们的脸色都变得非常的难看。他们怎么都没有想到，夏凡尘居然会如此的强大。

　　如果这样拖下去的话，他们还真的会被夏凡尘杀掉。

　　到了此时，他们在攻击夏凡尘的过程之中，也变得非常的谨慎。不管怎么样，他们都要在夏凡尘的攻击之下，保住他们自己的性命。

　　“你们现在还想活命吗？已经是不可能了。”夏凡尘意识到对方已经变得小心起来，他现在面临的压力也更加小了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　他没有丝毫的犹豫，便在短时间之内彻底的爆发了他的火焰，让那四名邪魔都处于他的火焰之中。

　　“后退。”那四名邪魔在夏凡尘的火海之中，他们能够清楚的感觉到他们的魔气在不断的被消耗着，他们几乎同时冲着他们的兄弟提醒着。

　　在火海之中的夏凡尘，速度也变得非常的快。

　　“嗖～～～～”

　　他稍稍一动，便冲到一名大能境七层邪魔的面前，手中又是一团火焰将对手彻底的缠住。这团火焰，正是夏凡尘体内的幽灵神火。

　　这名大能境七层的邪魔一下面临着两种神火的煅烧，马上就支撑不住了。他都来不及撤退，就被夏凡尘完全控制了下来。

　　“大哥，你赶紧的撤出来啊。”其他三名邪魔看到他们的大哥被控制之后，他们也完全着急了起来。

　　“你们大哥已经没有机会撤出来了，他只有死在我的手中。”夏凡尘将对手彻底的控制了起来，冷冷的冲着其他的邪魔大吼着。

　　此时夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便疯狂的向其他的邪魔发动了攻击。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　他们面对夏凡尘无所顾忌的攻击，他们只有连连后退。但是夏凡尘的速度已经发挥到了极致，就是步步紧逼，完全不给他们丝毫的机会。

　　“噗～～～～”

　　连续的攻击，其中一名大能境三层的邪魔终于坚持不住，吐出一口魔血，便直接失去了战斗力。

　　然而在此时，夏凡尘已经让他控制的邪魔也失去的战斗力。他又是一掌，直接解决了对方的性命。

　　“你们现在只有两个了，还是我的对手吗？”夏凡尘缓缓的接近对手，冷冷的冲着对方笑着。

　　从他体内所爆发的杀意，让那两名邪魔都感到恐惧。那两名邪魔怎么都没有想到，他们遇到的这个敌人居然会如此的强大。

　　要知道，他们兄弟五个人之所以能够统领这片区域的邪魔，那还是有一定的实力。然而他们在夏凡尘的面前，却变得如此的弱小。

　　到了此时，他们两名邪魔对视了一眼，心中便有了主意。

　　“嗖、嗖～～～～”

　　他们两个没有丝毫的犹豫，整个身体便飞速的后退，争取能够摆脱夏凡尘的攻击。他们现在自认为已经不是夏凡尘的对手，他们就要用最快的速度撤退，并且搬来救命，然后全力的击杀夏凡尘，为他们的兄弟们报仇。

　　“你们想要逃？没那么容易。”夏凡尘早就知道了对方的意图，在对方刚刚撤退的时候，他的身体也猛然动了起来，飞速的冲向了对手。

　　夏凡尘的速度越来越快，也让那两名邪魔脸色变得非常的难看。

　　眼看着夏凡尘距离他们越来越近，那名大能境三层的邪魔冲着另外一名邪魔大吼着：“大哥，我们没有机会了，跟他拼了。”

　　“好，跟他拼了。”另外那名邪魔也非常的清楚，他们已经没有丝毫的机会逃走了。他们想要活命，那只有跟夏凡尘拼命。

　　若是他们一直逃命的话，那就要被夏凡尘全力的杀死。

　　“要拼命吗？那我愿意奉陪。”夏凡尘就是希望对方能够与他战斗，这样他就能够更好的击杀眼前的邪魔了……


第558章 疯狂的两人组

　　“小子，我们是不会让你轻易的杀死我们的。”那两名邪魔已经彻底的疯狂起来了。他们根本就不知道夏凡尘有多么的强大，他们只有疯狂的去攻击。

　　如果可以的话，他们就要给夏凡尘最大的打击。

　　不过，夏凡尘并没有将对手看在眼中。现在是剩下两名邪魔，夏凡尘就能够非常轻松的将他们解决掉。

　　“轰隆隆～～～～”

　　猛然之间，夏凡尘的火焰变飞速的爆发出来，将对手再一次包裹了起来。

　　在火海之中的邪魔，实力已经完全打了折扣。他们现在想要发挥出百分之三十的能力，都是不可能的。

　　然而在火海之中的夏凡尘就完全不同了，他已经变成火海之中的主宰，便可以疯狂的去攻击那两位邪魔。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　那两位邪魔那里还是夏凡尘的对手，在夏凡尘的火海之中，他们只有被动挨打。

　　“二哥，我们跟他拼啊。不管怎么样，我们都要给他留下惨重的代价。”另外一名邪魔疯狂的冲着自己的二哥大吼着。他现在疯狂的去攻击夏凡尘，可惜并没有起到好的效果。

　　然而他的二哥却被夏凡尘死死的压制住，完全没有反抗的能力。

　　“你们想要反击吗？那是不可能的事情。”夏凡尘已经完全控制住了战斗，冷冷的冲着对手笑着。

　　在夏凡尘的心中，杀死眼前的对手，这只是时间上的问题了。

　　那两位邪魔也非常的不甘心，他们怎么都没有想到，他们五名兄弟居然没有办法奈何眼前的这个小子。

　　他们在疯狂的反击，但是对夏凡尘没有构成丝毫的压力。

　　此时的夏凡尘就是稳住自己的阵脚，争取用出他最快的速度去击杀对手。

　　在邪魔大本营的中间地带发生大战，让所有的邪魔都开始混乱起来。并且看到自己的首领们连连后退，他们都不由深吸了一口凉气。他们都非常的清楚，他们的首领是没有办法取得战斗的胜利了。

　　但是他们身为邪魔，也是有尊严的。

　　现在对方进入他们邪魔大本营之中，他们就不会让夏凡尘走出大本营。

　　不管对手的实力再强大，他们都要用他们最强大的实力留住对手。

　　但是，现在他们首领和夏凡尘之间的战斗，他们已经没有办法插手。此时，他们只希望他们的首领能够重创夏凡尘，这样他们就可以彻底的将对手留在这里了。

　　然而程子豪看到这里的战斗之后，他不由深吸了一口凉气，在他的心中，这夏凡尘实在是太强大了。他怎么都没有想到，夏凡尘居然会面对两名大能境的强者，并且还能死死的压制住对手。

　　程子豪非常的清楚，如果这样持续下去的话，夏凡尘必定可以击杀那两名大能境邪魔。

　　“你们是没有丝毫的机会的，还是受死吧。”夏凡尘冲着对手冷笑一声，他的身边便飞速的撞向其中一名邪魔。

　　“轰～～～～”

　　那名大能境三层的邪魔那里是夏凡尘的对手，在夏凡尘的碰撞之中，他的身体便飞速的倒飞了出去。

　　在第一时间，他便失去的战斗力。

　　然而那名大能境七层的邪魔看到自己兄弟们的结局之后，他的脸色也变得非常的难看。他非常的清楚，现在自己已经没有丝毫的机会了。

　　但是他现在依旧不甘心，不管怎么样，他还真的希望将夏凡尘的性命留在这里。

　　“嗖～～～～”

　　此时的邪魔首领已经不畏生死，他一咬牙，便飞速的撞向了夏凡尘。

　　“想要这样跟我碰撞吗？那我就成全你。”然而夏凡尘也没有丝毫的犹豫，既然对方要选择跟他碰撞，他夏凡尘也会毫不犹豫的与对手碰撞。

　　在火海之中，邪魔的身体已经大大的减弱，他相信，这样的碰撞一定可以取得胜利的。

　　“噗～～～～”

　　果不其然，那名邪魔选择跟夏凡尘正面碰撞是一件非常愚蠢的事情。就是如此简单的碰撞，这名邪魔的身体便直接倒飞了出去。

　　他面对夏凡尘，真的是没有丝毫的机会。

　　“呼～～～～”

　　所有的邪魔看到夏凡尘的实力之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，眼前的这个敌人居然会如此的强大。

　　到了此时，有些比较冷静的邪魔便开始大吼着：“快，通知援兵，赶紧救援。”

　　夏凡尘并没有去直接找程子豪，而是再一次落在了大帐之内，将其中没有死亡的邪魔首领直接杀死，在飞速的冲向程子豪。

　　一时间，这片区域之内，所有的邪魔首领都被夏凡尘全部击杀干净。

　　“夏凡尘，你做得太漂亮了。一共杀了多少首领？”程子豪看夏凡尘出现在他的身边，他也不由深吸了一口气，冲着夏凡尘问道。

　　“一共斩杀二十名大能境强者，从现在开始，我们就可以疯狂的杀戮了，准备好了吗？”夏凡尘已经将所有的首领全部击杀，他现在需要做的，就是开始清理周围的这一些邪魔。

　　在对方的援兵没有到来之前，他们就可以疯狂的杀戮。

　　“早就准备好了，一切都听从你的安排。”程子豪瞬间兴奋了起来，在此时，他已经完全准备好了。

　　他需要做的，就是跟随夏凡尘疯狂的杀戮着。

　　“看，敌人在那里，给我杀。”很多邪魔都发现了夏凡尘，便飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　此时的夏凡尘站在所有邪魔的面前，手中拖着宝塔，等待着所有邪魔的到来。

　　在瞬间，所有的邪魔都涌了过来，将夏凡尘彻底的包围了起来。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，在瞬间便爆发出他的火焰，将所有的邪魔彻底的包围了起来。

　　这些邪魔那里是夏凡尘火焰的对手，在火海之中，他们马上就变成的灰烬。

　　此时夏凡尘根本就不用出手，他就是带着程子豪在邪魔的阵营之中疯狂的冲刺着。他所过之处，所有的邪魔都灰飞烟灭。

　　那些邪魔面对这样的敌人，他们也完全恐惧了起来。对他们这些邪魔来说，这夏凡尘就是他们的克星。

　　在第一时间，所有的邪魔都不敢去接近夏凡尘。

　　然而夏凡尘的速度非常的快，其他的邪魔不来接近他，那他就爆发出他的速度，疯狂的去接近那些邪魔。

　　只要他的火焰碰到这些普通的邪魔，他们都是直接死亡。

　　在这个时候，整个大本营已经彻底的混乱了起来。甚至有些都不是被夏凡尘的火焰杀死的，而是被他们的同伴践踏死的。

　　程子豪在此时只有张大了嘴巴看着这一切，他现在心中在想：“我现在跟着夏凡尘是来干什么的呢？怎么帮不上一点忙？”

　　确实，此时的程子豪就算努力的跟着夏凡尘，完全没有动手的机会。

　　那些邪魔刚刚碰到夏凡尘的火焰，就基本死亡。然而他只有眼睁睁的看着敌人的死亡，根本就没有插手的机会。

　　然而在此时，夏凡尘却非常认真的冲着程子豪说道：“你先不要着急，我们才刚刚开始。我们既然来了，就不可能只是解决这片区域的邪魔。这片区域已经群龙无首，我可要随便杀戮。若是等下又援兵来临之后，我们面临的压力就会大了。到时候，我就要靠你帮助我了。”

　　听到夏凡尘的话之后，程子豪便稳住了自己的心神，努力的跟着夏凡尘横冲直撞着。

　　“快撤，快撤～～～～”所有的邪魔已经完全失去了勇气，他们都开始疯狂的大吼着。

　　此时他们除了撤退，便没有丝毫的办法去面对夏凡尘了。

　　但是他们的速度远远比不上夏凡尘，不管他们如何撤退，夏凡尘都能够肆无忌惮的杀戮着。

　　在短时间之内，夏凡尘便将这片区域之内的邪魔杀掉了百分之七十。至于他到底杀了多少，夏凡尘自己都已经数不清了。

　　“程子豪，你说我们现在是撤退呢？还是继续攻击？”夏凡尘突然停止了攻击，冲着程子豪问道。

　　“当然是继续攻击了。”此时的夏凡尘根本还没有出手，如果他就这样撤离战斗，他心中还是非常的不甘心。

　　不管后面面临多大的危险，程子豪都决定，自己这一次就要全力的去攻击。

　　“好，既然你选择攻击，那我就陪你再战斗一会儿。”此时的夏凡尘收回了自己的火焰，再一次冲进了邪魔群之中。

　　他手拖宝塔，开始与程子豪展开疯狂的攻击。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　就算现在没有了火焰，夏凡尘和程子豪冲进邪魔群中，那些邪魔都没有办法提起丝毫的战斗意识。

　　他们如同行尸走肉，等待着夏凡尘和程子豪的攻击。

　　可以说，刚刚夏凡尘如此疯狂的攻击，已经让他们完全吓破了胆子。此时让他们反击，那已经是不可能的。

　　在这片区域闹出了如此大的动静，其他区域的邪魔已经完全做出了反应。他们都拿出了他们最大的力量，飞速的向这片区域冲了过去。

　　他们邪魔大本营遇袭，还是千年以来第一次。不管敌人击杀了他们多少邪魔，他们都已经做出了决定，一定要将敌人的尸体留在这里。

　　不然的话，对他们邪魔来说，那就是奇耻大辱。

　　“程子豪，更大的压力已经来了，就让我们两人彻底的疯狂起来吧。”夏凡尘已经感受到敌人源源不断的向这里涌了过来，这也让他变得更加的兴奋起来……


第559章 铁魔

　　“没事，就让他们都过来吧。他们过来多少，我们就全力的击杀多少。”此时的程子豪也不顾一切了，他在不断的杀戮之中，热血开始沸腾。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　随着他不断的杀戮，他的气势也不断的提升。就算是面对比他强大的对手，他也没有丝毫的顾忌。

　　他现在心中只有一个想法，那就是跟着夏凡尘一路杀戮。他相信，只要他这样的杀戮，一定会让所有的邪魔记住他们的名字的。

　　“你们真的是好大的胆子，居然敢偷袭我们邪魔大本营，看来你们是不想活命了啊。”突然，一名邪魔首领带着他的手下飞速的出现在了夏凡尘的面前，冷冷的冲着夏凡尘大吼着。

　　此时这位邪魔首领爆发出滔天的杀意，看到这片区域的情况之后，他也是充满了不可思议。

　　在他的心中，他完全没有办法去想象，这两人是怎么完成这一切的。

　　“你过来击杀你们这些邪魔又如何？如果你有能耐杀我的话，那就过来吧。”夏凡尘冷冷的冲着对手喝道。

　　现在才来一名邪魔首领，也完全没有办法镇住他。

　　他现在也没有丝毫的犹豫，便飞速的向对手冲了过去。乘着邪魔的大部队还没有到来，他夏凡尘就要用最快的速度给对方最大的杀伤。

　　夏凡尘的速度让那名邪魔首领也吃了一惊，但是在此时，他绝对不会后退。面对着夏凡尘的进攻，他只有冲着身后所有的邪魔大吼着：“杀～～～～”

　　随后，那邪魔首领便带着所有的邪魔飞速的向夏凡尘冲去，在他的心中，夏凡尘是完全没有能力挡住他们的攻击的。

　　此时的夏凡尘并没有爆发出他的火焰，而是手托着宝塔撞向那名邪魔首领。

　　那名邪魔首领也没有丝毫的犹豫，飞速的拿出了自己的狼牙大棒，砸向夏凡尘。

　　夏凡尘面对对手的攻击，一点也不慌张，就是举起自己手中的宝塔，准备挡住对方的攻击。

　　“真的是白痴，你认为你这样的东西能够挡住我的攻击吗？”然而那名邪魔首领完全就没有将夏凡尘手中的宝塔放在眼中，他便肆无忌惮的去攻击。

　　他现在就是疯狂去攻击夏凡尘，争取在其他的首领到来之前，就将夏凡尘给杀掉。这样的话，也算他奇功一件。

　　“轰隆～～～～”

　　狼牙大棒和夏凡尘的宝塔飞速的撞在了一起，然而那名邪魔首领却是直接倒飞了出去。他在面对夏凡尘的攻击之时，居然没有丝毫的抵抗能力。

　　此时他也不可思议的看着自己的狼牙大棒，心中充满了震惊。他能够清楚的感觉到，自己手中的狼牙大棒已经变弱了许多。

　　“你是怎么做到的？”随后，那名邪魔首领也稳住了自己的情绪，冷冷的冲着夏凡尘问道。

　　“我为什么要告诉你？”夏凡尘却没有跟对方多说，便飞速的向对手冲了过去。

　　那名邪魔首领完全就没反应过来，他在面对夏凡尘的攻击之时，他只有用自己的狼牙大棒抵抗着夏凡尘的攻击。

　　“砰、砰、砰～～～～～”

　　随着狼牙大棒和夏凡尘宝塔一次又一次的碰撞，那名邪魔首领的脸色也变得越来越难看。他怎么都没有想到，自己手中的狼牙大棒居然会不断的变弱。

　　若是这样下去的话，他手中的狼牙大棒就要变成一件废物。要知道，他在这件狼牙大棒之上可花了诸多的心血。

　　现在看着自己的宝物一步步变成废铁，他心里也在不断的滴血。

　　如果可以的话，他还真的愿意脱离战场，保护自己的狼牙大棒。

　　可惜的是，夏凡尘完全就不给对手丝毫的机会。他现在就是步步紧逼，让对手不断的后退。

　　然而那名邪魔首领带来的邪魔在他们之间的碰撞之中，也在不断的后退。

　　至于落在夏凡尘身后的邪魔，他们基本上是没有活命的机会。

　　因为在夏凡尘的身后，可是有着程子豪在疯狂的杀戮着。那些邪魔到夏凡尘的身后，那基本是处于眩晕状态。

　　然而程子豪却是杀得兴起，他疯狂的攻击，就是让那些邪魔没有丝毫的反手之力。

　　那名邪魔首领与夏凡尘连续的碰撞之后，他也完全被夏凡尘压制住了。夏凡尘冷冷的冲着对手笑着：“废物就是废物，你根本没有资格跟我战斗。”

　　“我还是可以杀了你。”此时那名邪魔首领还是不认输，冷冷的冲着夏凡尘大吼着。并且在突然之间，便对夏凡尘发动了猛烈的攻击。

　　“嗖～～～～”

　　只是让那名邪魔没有想到的是，夏凡尘的宝塔一翻，直接将他收入其中。

　　那名邪魔首领进入宝塔之中之后，他也感觉到很大的压力，也开始不断的咆哮着：“快放我出去，有种我们就正面对战。”

　　“你有资格跟我正面对战吗？”夏凡尘将对方死死的封锁在宝塔之中后，便飞速的向这些邪魔发动了攻击。

　　这些邪魔再一次群龙无首，他们也彻底的混乱起来。夏凡尘和程子豪疯狂的杀戮，就是在不断的收割着他们的性命。

　　只是此时夏凡尘并没有用他的火焰去攻击这些邪魔，他现在就是要稍稍的保存实力，等到有更多的邪魔到来之后，他便用他的火焰全力的对付他们。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　随着时间的推移，黑压压的一片飞速的向夏凡尘涌来，让夏凡尘也感觉到了很大的压力。

　　夏凡尘非常的清楚，他这次想要将如此之多的邪魔全部杀光，那是非常困难的。

　　但是他心中已经下定了决心，就是他没有办法杀光这些邪魔，他也要凭借着他的实力，将他们冲得千疮百孔。

　　“如果我没有猜错的话，你就是夏凡尘吧？”突然，一名黑袍人出现在夏凡尘的面前，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　“没错，我正是夏凡尘。”夏凡尘看到此人之后，心中也猛然一震。他非常的清楚，眼前这个是是非常恐怖。

　　若是自己稍稍不小心，就会死在对手的手中。

　　“真的没有想到，你居然敢来我们大本营，那简直是送死。只要老夫能够将你杀掉，那刚刚死去的兄弟们，那就是值得的。”当这名黑袍人已经确认夏凡尘的身份之后，滔天的杀意便疯狂的涌了出来。

　　在这种压力之下，程子豪都有一种站不稳的感觉。到了此时，程子豪才知道，他们是遇到大麻烦了。

　　但是他的心中却没有丝毫的害怕，在他的心中，不管他遇到怎么大的麻烦，他都要一直杀下去。

　　只要夏凡尘不宣布后退，他程子豪就算是死，也要继续前进。

　　“难道是也是十二护法之一？”夏凡尘顿时一惊，这种气息他在血魔的身上也感受到。

　　“我是铁魔，你能够死在我的手中算你的幸运了。”铁魔冷冷的冲着夏凡尘说道。此时他缓缓的接近夏凡尘，给夏凡尘带来无与伦比的压力。

　　“铁魔吗？应该比血魔弱吧。可惜的是，血魔已经死在我的手中了。现在你要杀我，我相信你也会死在我的手中。”此时的夏凡尘站在原地，让自己尽量冷静下来，冷冷的冲着对手笑着。

　　“放肆。”铁魔顿时大怒，飞速的向夏凡尘撞了过来。

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，便握着自己的宝塔，准备抗住对方的攻击。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　顿时，魔云滚滚，夏凡尘在铁魔的攻击之下，连连后退。

　　在宝塔之中，也传来一阵阵的惨叫声。

　　夏凡尘很快就站稳了自己的脚步，冷冷的冲着对手笑着：“铁魔，刚刚杀你的同伴应该很好吧。”

　　随后，夏凡尘便将刚刚收入宝塔之中的那名邪魔扔了出来。

　　铁魔看到这一切之后，整个身体都开始颤抖起来。他怎么都没有想到，自己居然会上了夏凡尘的当。

　　刚刚他可是用出他全部的力量，然而夏凡尘却用邪魔的性命挡住了他的攻击。

　　在这一刻，所有的邪魔首领都没有丝毫的犹豫，便涌出最快的速度冲了过来，将夏凡尘彻底的包围起来。

　　既然这一次铁魔都没有办法将他杀掉，那他们就要合力将夏凡尘杀掉。既然夏凡尘来到了他们邪魔大本营，他们就不会让夏凡尘从这里逃走。

　　然而此时的夏凡尘并没有想到从这里逃走，他认为，现在他需要做的，就是疯狂的战斗。

　　只要他还有力气去战斗，他就不会撤退。

　　“程子豪，你还能坚持吗？”夏凡尘有些关心的冲着程子豪问道。

　　“咳咳咳～～～放心，我还没事。如果你要战斗，就放手去战斗吧。只要我还有一口气在，我就会做你坚强的后盾。”程子豪非常坚定的冲着夏凡尘说道。他知道他们已经遇到了很大的危险，但是他心中却没有丝毫的恐惧。

　　他现在能够感觉得到，此时的夏凡尘还有更加疯狂的战斗。他相信，他们这一次一定会给这些邪魔非常沉重的打击。

　　“好样的，我带你过来一点都不后悔。”听到程子豪的态度之后，夏凡尘也顿时大笑了起来。他再一次扫了所有的邪魔首领一眼，便飞速的向铁魔冲了过去。

　　“居然想要来攻击我，真的是找死。”铁魔看到夏凡尘向他冲过来之后，顿时大笑了起来。在他的心中，他就是希望夏凡尘能够攻击他。这样一来，他击杀夏凡尘就会变得更加的方便。

　　“嗖～～～～～”

　　此时在夏凡尘手中的宝塔突然变成攻击的武器，如同一把长剑一般，直接刺向铁魔的胸口。

　　在铁魔的眼中，这宝塔对他是构不成丝毫的威胁的。他根本就没有将夏凡尘的攻击放在眼里，而是继续向夏凡尘发动攻击。

　　既然夏凡尘在攻击，他就要比夏凡尘的攻击更加的猛烈。这样一来，他就会让夏凡尘付出更加惨重的代价。


第560章 危机

　　“噗～～～～”

　　只是让铁魔没有想到的是，那夏凡尘的攻击飞速的快，还没有等到他反应过来，那宝塔的尖端便刺入了铁魔的胸口。

　　“啊～～～～”

　　铁魔一声咆哮，一拳便轰在夏凡尘的身上，让夏凡尘直接倒飞了出去。

　　只是在此时，所有的邪魔都深吸了一口气。他们怎么都没有想到，铁魔居然受伤了。

　　他们可是一只跟着铁魔，这铁魔受伤，还是他们见到的第一次。

　　“哈哈哈哈，铁魔，这就是你轻敌的后果。不过这才刚刚开始，接下来你会变得更加的惨。”夏凡尘马上就稳住的脚步，冷冷的冲着对手大笑了起来。

　　可以说，这一次他能够击伤铁魔，也是意外。若是刚刚铁魔稍稍防御一下的话，他就没有机会用宝塔击伤铁魔。

　　此时他伤到铁魔，对夏凡尘来说，是一个很大的帮助。

　　“噗～～～～～”

　　铁魔一口魔血吐出，他看着自己的伤口不断的变大，也有些不可思议的说道：“这是怎么回事？”

　　“我在你的伤口之上留下的火毒，如果你再不控制你的伤口的话，他就会要了你的性命。”夏凡尘冲着铁魔解释着，并且飞速的冲向铁魔，准备去干扰铁魔的恢复。

　　若是铁魔跟夏凡尘缠斗在一起的话，夏凡尘就有信心让铁魔死在他的面前。

　　“保护铁魔！”所有的邪魔首领看到这一幕之后，他们都没有丝毫的犹豫，便向夏凡尘冲了过去。

　　他们知道铁魔这段时间必须要处理伤口，然而他们就要在这段时间之内好好的保护铁魔。若是铁魔在这里出事的话，那他们也许就会没有性命。

　　“就凭你们也能挡住我吗？”夏凡尘冷笑一声，便飞速的向对手冲了过去。

　　所有的邪魔首领也都没有丝毫的犹豫，在短时间之内，便飞速的出现在了夏凡尘的面前。不管此事夏凡尘有多么的强大，他们都要拿出他们最大的能力来保护铁魔。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　此时，所有的邪魔首领都密集在了一起。夏凡尘为了更好的去打击对手，他便没有丝毫的犹豫，便飞速的爆发出自己的火焰，将他们都包围了起来。

　　“神火？”所有的邪魔首领能够清楚的感觉到他们魔气的流逝，也有些不可思议的说道。

　　到了此时，他们很想撤退，但是他们的身后就是铁魔。若是他们撤退的话，铁魔就会出现在夏凡尘的面前，到时候，铁魔就真的有危险了。

　　不管怎么样，他们就要在夏凡尘的火焰之中多坚持一段时间。

　　“居然敢在我的火海之中待着，真的是找死。”夏凡尘见所有的邪魔首领都不撤退时，他顿时高兴了起来。

　　只要对方不撤退，他就能够用最好的办法去攻击这些邪魔首领。

　　在火海之中，他的实力完全得到提升，然而又压制住了对手，夏凡尘想要解决他们也变得更加的轻松。

　　宝塔再一次一翻，便让三名邪魔直接进入了宝塔之中。

　　“夏凡尘，你这是要干什么？”那三名邪魔完全读没有反应过来，当他们清醒过来之后，他们便感觉已经彻底的被夏凡尘控制了。

　　夏凡尘完全就没有理会眼前的对手，便飞速的向他前面的邪魔发动了攻击。

　　“轰隆隆～～～～”

　　此时的战斗是非常激烈的，夏凡尘凭借火海的优势，与邪魔疯狂的战斗力。他在利用火海不断的炼化对方的邪魔补充着自己，让对手也变得越来越虚弱。

　　只是在这个时候，前来围攻夏凡尘的邪魔也越来越多，让夏凡尘面临的压力也越来越大。

　　“程子豪，从我的背后去偷袭敌人。你的长剑应该可以一剑封喉吧？”突然之间，程子豪的脑海之中便响起了夏凡尘的声音。

　　原本认为在如此高手之间的战斗之中无法插手的程子豪再一次来了精神，他现在就在夏凡尘的背后不断的寻找着机会。

　　“噗～～～～”

　　当程子豪一抓到机会之后，他的长剑便飞速的刺出，直接要了邪魔的性命。

　　在这一刻，那些邪魔首领也意识到夏凡尘背后长剑的恐怖。因此，他们都没有办法去全力攻击夏凡尘了。若是他们一步小心，就要死在程子豪的长剑之下。

　　这样一来，夏凡尘的压力也得到了缓解。他在不断的吸收着能量，疯狂的战斗着。

　　大约经过十个小时的战斗，夏凡尘的体内的能量依旧没有丝毫的枯竭。

　　然而经过十个小时之后，铁魔已经完全控制好了自己的伤势，便重新加入了战斗。

　　随着铁魔的加入，战场上的战斗局面马上就发生了改变。

　　在这样的压力之下，夏凡尘还真的没有办法坚持。

　　“撤退！”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就拿定了主意。

　　“夏凡尘，你现在想要撤退，已经太晚了吧。”铁魔完全缠住了夏凡尘，不让夏凡尘有丝毫撤退的机会。

　　刚刚他也见识到了夏凡尘的恐怖，他也非常的清楚，如果这一次让夏凡尘逃走的话，一定会给他们魔殿带来更大的损失的。

　　不管怎么样，这一次铁魔就不能让夏凡尘逃走。

　　“我想要逃走，就没有人能够挡住我。”夏凡尘顿时大笑了起来，开始飞速的后退。

　　“你们赶紧堵住他的退路，如果这一次还让夏凡尘逃走了，你们就要全部去死。”铁魔见夏凡尘猛然加速，也冲着其他的邪魔大吼着。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘的手臂之上马上释放出幽灵神火，直接将出现在他身后的几名邪魔高手直接轰飞。

　　到了这个时候，他已经杀了大能境邪魔五十多名，普通邪魔无数。这对夏凡尘来说，已经满足了。

　　因此夏凡尘已经决定后退。

　　在他撤退的过程之中，若是有谁要挡住他的去路，那夏凡尘就要让他去死。

　　铁魔的脸色也变得非常的难看，他怎么都没有想到，他的属下居然会如此的不堪一击。

　　他现在也顾不上自己的伤势，也爆发出他最为强大的战斗力，定要击杀夏凡尘。

　　虽然夏凡尘没有办法正面对抗铁魔，但是他想要从铁魔的面前逃走，那还是有机会的。

　　他在火焰的支持下，速度也变得越来越快，与铁魔的距离也变得越来越大。

　　铁魔也完全着急了起来，无论如何，他就是不能让夏凡尘逃走。

　　“轰隆隆～～～～”

　　猛然之间，他的身体便飞速的变大，也加快了他前进的速度。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　此时的铁魔每前进一步，那就是山摇地动，也顾不上普通邪魔的死活。

　　可以说，铁魔每走一步，就要带着无数邪魔的性命。但是铁魔认为，只要他能够杀了夏凡尘，刚刚死的这些邪魔那就是值得的。

　　“嗖～～～～”

　　与此同时，夏凡尘也飞速的展开了自己的凤凰之翼，再一次加快了自己的速度。

　　“夏凡尘，你就放弃吧，在我的面前，我是不会给你丝毫的机会逃走的。”铁魔的速度也越来越快，冲着夏凡尘咆哮着。

　　尽管此时夏凡尘的速度是非常的快，但是在铁魔的眼中，他还是能够追上夏凡尘。

　　“我为什么不能逃走，就凭借你们这些废物，是没有办法奈何我的。”夏凡尘也疯狂的大笑起来。对他来说，这一次能够击杀如此多的邪魔，给魔殿带来如此大的损失，他的心中还是非常满意的。

　　不过铁魔在不断的吗接近自己，让夏凡尘也不得不小心起来。

　　“轰～～～～”

　　一个巨大的拳头飞速的向夏凡尘轰了过来，让夏凡尘连续的变向，才勉强了躲开了这一次攻击。

　　“呼～～～～～”

　　在此时，夏凡尘也不由深吸了一口凉气。幸好他时时刻刻都保持着警惕，不然的话，他也许就要死在刚刚铁魔的铁拳之下的。

　　“夏凡尘，你能够躲开我的铁拳算你走运。我倒要看看，你能够躲开我的几次攻击。”铁魔见夏凡尘躲开了他的第一次攻击，他也感到非常的意外。但是他没有丝毫的放弃，依旧全力的去攻击夏凡尘。

　　“轰隆、轰隆、轰隆～～～～～”

　　铁魔一次又一次的攻击落下，在地面上留下一个又一个大坑。

　　他的每一次攻击，都差点轰在夏凡尘的身上。然而夏凡尘每次都用出他最快的反应，顺利的躲开了对方的攻击。

　　只是此时的夏凡尘额头上冷汗直流，很显然，他躲开铁魔连续不断的攻击，也是非常困难的。

　　“我就不相信我这次就杀不了你。”一次又一次的攻击，让铁魔都没有办法攻击到夏凡尘，也然后也彻底的疯狂起来。

　　他现在已经完全可以想象，夏凡尘也许就是从传送阵中过来的。如果夏凡尘再一次进入传送阵的话，他也许就没有机会杀死夏凡尘了。

　　因此，此时的铁魔一定不能让夏凡尘接近传送阵。

　　很快的时间，铁魔也改变了他攻击的方向，还是吧夏凡尘逼向大本营的中间。

　　此时的夏凡尘也非常的无奈，他非常清楚，中间想要躲开对手的攻击，他必须再一次回去。

　　可是，他这样冲入大本营的中间地带，又让他变得更加的危险了。

　　“哈哈哈，小子，我说了，你没有机会逃走的。”随着夏凡尘一次又一次的闪躲，夏凡尘再一次回到了邪魔首领的包围圈之中……


第561章 逃亡

　　“我们刚刚的一切都是白费了，真的没有想到，我们又一次回到原点了。”程子豪看到周围都是邪魔首领之后，他也完全着急了起来。

　　“怎么了？害怕了？”夏凡尘微笑着冲着程子豪笑着。虽然他现在已经被邪魔包围住了，但是他还是一点都不着急。

　　“我有什么害怕的，只要你还活着，我就有机会。”程子豪突然变得非常淡定的冲着夏凡尘说道。虽然现在他们已经完全处于危险之中，但是程子豪还是相信夏凡尘还是有能力冲出去的。

　　“夏凡尘，你这一次还想逃出去吗？”铁魔居高临下，冷冷的冲着夏凡尘大吼着。

　　这一次他将夏凡尘逼到原点来，他也是松了一口气。只要夏凡尘还留在这里，他就有机会快速的将夏凡尘给杀掉。

　　“呵呵，将我留在这里也付出很大的代价吧。”夏凡尘冷冷的冲着铁魔冷笑着。他刚刚可是非常的清楚，铁魔为了逼迫他，完全是不分敌我，就是疯狂的轰击着。

　　至于到底有多少邪魔死在铁魔的铁拳之下，夏凡尘完全是没有办法数清的。

　　不过他看到那些邪魔被自己人杀死，他现在还是升起一阵阵的快意。

　　“他们是为了杀你而死的，只要将你的性命留在这里，他们的死就是光荣的。”铁魔冷冷的冲着夏凡尘大吼着。他现在已经不顾一切代价了，只要能够将夏凡尘杀死在这里，就算损失他们这个邪魔大本营，铁魔也已经无所谓了。

　　“你有那个本事杀我吗？真的是笑话。我现在继续逃走，你还是没有办法要我的性命。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便飞速的行动起来，带着程子豪继续向传送阵口冲去。

　　“你们别想逃走。”此时的铁魔也没有丝毫的犹豫，再一次向夏凡尘发起不断的攻击，并且冲着周围的那些邪魔首领大吼着：“你们都愣着干什么？赶紧的给我攻击啊。”

　　然而那些邪魔首领那里还敢攻击，他们可非常的清楚，如果他们现在去接近夏凡尘的话，那就意味着死亡。

　　就算夏凡尘不去杀他们，他们可没有把握躲开铁魔的神拳啊。

　　这个时候，他们只有眼睁睁的看着夏凡尘从他们的面前离开。

　　“哈哈哈，你们邪魔还是怕死啊。铁魔，凭借你一个人的力量，是没有办法挡住我的。”夏凡尘的速度变得越来越快，在短时间之内，便再一次冲到了传送阵口。

　　在此过程之中，夏凡尘并没有收到丝毫的损伤。然而那些不长眼的邪魔，都被铁魔一拳又一拳轰得稀巴烂。

　　尽管铁魔的攻击是非常疯狂的，但是他对整个邪魔的士气是一个沉重的打击。在这一刻，所有的邪魔都不敢为铁魔卖命了。

　　整个战场，也变成了铁魔和夏凡尘之间的较量。

　　然而凭借一个铁魔想要对付夏凡尘的话，那是远远不够的。

　　在铁魔疯狂的攻击之下，夏凡尘还能够不断的闪烁，躲开一次又一次的攻击。

　　所有的邪魔在此时也完全学乖了，他们马上就纷纷后退，离开了这片战场。

　　然而夏凡尘自认为自己的任务已经完成，他现在需要做的，就是快速的进入传送阵之中。

　　然而面对铁魔疯狂的攻击，想要冲到传送阵口，那也是一件非常困难的事情。

　　但是此时的夏凡尘已经顾不得那么多了，既然只有铁魔一个，他还是选择与邪魔正面战斗。

　　突然，夏凡尘的身体便停了下来。

　　“哈哈哈，夏凡尘，你怎么不躲了？难道是累了？”铁魔看到夏凡尘突然停了下来，他也感到非常的奇怪。

　　“现在整个战场只剩下你和我，我就完全可以杀了你。”夏凡尘冷冷的冲着对手喝道。

　　并且在此时，夏凡尘也传音给程子豪道：“程子豪，你现在可要准备好了。只要有机会，你就要偷袭铁魔。如果我们真的能够杀了这铁魔的话，那比毁灭这整个大本营都要重要。”

　　“放心，我一定会全力的攻击的。”程子豪也微微的点了点头，也进入了备战状态。

　　经过刚刚的杀戮之后，他与夏凡尘的配合已经变得非常的协调。让现在已经认为自己不是夏凡尘的累赘，而是夏凡尘的助力。他也相信，这一次他一定可以帮上忙的。

　　“哈哈哈，还想啥我，真的是好大的口气。那我们就正面战斗吧，看看我和你谁先死。”铁魔听到夏凡尘的话之后顿时大笑了起来。他怎么都没有想到，这夏凡尘居然要与自己正面战斗。

　　这样的方式也是他铁魔最喜欢的，他也有把握更好的去击杀夏凡尘。

　　“嗖～～～～～”

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，便飞速的向铁魔那庞大的身体冲了过去。

　　他这一次的目标非常的简单，就是要击中铁魔刚刚的伤口。

　　然而铁魔对他的伤口有着保护，面对夏凡尘的攻击，他的目光也微微收缩。不管怎么样，他都不能让夏凡尘碰到他的伤口。

　　夏凡尘直接冲向对方的伤口，看到对方有所防范之后，便猛然改变的攻击方向。

　　铁魔都没有想到夏凡尘的变向速度会如此的快，之前他面对夏凡尘已经上了当，他就不允许自己面对夏凡尘继续受伤。

　　“想要伤我，没有那么容易。”在瞬间，铁魔便为夏凡尘的进攻改变的防御方式。

　　“噗～～～～～”

　　只是在此时，铁魔完全遗忘了夏凡尘身后的程子豪。在夏凡尘变向的过程中，程子豪马上就做好了准备。

　　当铁魔一改变他的防守策略，他的长剑便刺向对手的伤口。

　　程子豪非常的清楚，凭借他的能力确实是，没有办法破开对手的防御。

　　但是对方可以有现成的伤口他，他就要把握住这样的机会，完成对邪魔的攻击。

　　“啊～～～～”

　　铁魔又是一声惨叫，马上就准备对程子豪发动攻击。然而程子豪的反应却是非常的迅速，马上就躲在了夏凡尘的身后。

　　夏凡尘再一次变向，他的宝塔再一次向铁魔的伤口轰去。

　　面对夏凡尘连续的变向和偷袭，铁魔自己都开始混乱起来了。

　　“噗～～～～～”

　　因此，夏凡尘的攻击不偏不倚，正中铁魔的伤口之上。大量的魔血喷出，让夏凡尘连续后退。

　　此时铁魔的身体在不断的颤抖着，面对着夏凡尘如此的攻击，他受到了很大的伤害。

　　“夏凡尘，你该死。”铁魔的身形迅速的变小，冷冷的冲着夏凡尘大吼着。

　　“嘎嘎嘎，该死的应该是你吧。你现在还有机会杀我吗？”夏凡尘知道对手已经受伤，想要对他发动攻击已经非常的困难。

　　铁魔的脸色也变得非常的难看，他非常清楚自己的状况。若是他现在想要攻击夏凡尘的话，已经没有丝毫的机会。

　　但是他心中还是非常的不甘心，不管怎么样，他还是希望能够将夏凡尘的性命留在这里。

　　“嗖～～～～”

　　铁魔决定好了一切之后，便飞速的向夏凡尘冲了过来，准备跟夏凡尘拼命。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就爆发出他的火焰，将铁魔完全包裹在了其中。

　　铁魔原本的伤口在火焰之中不断的灼烧，让他的身体完全承受不了。此时他根本就没有攻击夏凡尘的能力，只求快点冲出夏凡尘的火海之中。

　　可惜的是，此时夏凡尘怎么可能让对手如此轻松的逃走呢？

　　隐隐之间，在夏凡尘的背后，凤凰虚影便缓缓的形成。

　　“嗖～～～～～”

　　凤凰虚影也非常的迅速，便飞速的撞向铁魔。并且他还已经锁定了铁魔的伤口，要给对方最大的打击。

　　在火海之中的铁魔，移动速度是非常缓慢的。面对着凤凰虚影的攻击，他完全没有办法应付。

　　“轰隆～～～～”

　　凤凰虚影的速度非常的快，在短时间之内便撞上了铁魔的伤口。

　　“啊～～～～”

　　随即，这片区域便传出了铁魔一阵阵的惨叫声。

　　铁魔怎么都没有想到，自己居然在这里承受了如此惨重的伤势。

　　“铁魔，你还认为你你有机会活命吗？”夏凡尘开始不断的炼化铁魔的魔气，吸收对方的能量，冷冷的冲着对方笑着。

　　有着铁魔能量的补充，夏凡尘很快就恢复到了巅峰时期。

　　“好一个夏凡尘，我承认我小看你了。但是今日，我铁魔一定会让你去死的。”铁魔的身体在火海之中疯狂的颤抖着，不过他还是坚持缠着夏凡尘。

　　他相信，他刚刚的惨叫声一定被他的兄弟们听到了。也许用不了多久，他的兄弟们便可以赶来。到时候，他们就可以合力击杀夏凡尘。

　　因此，他现在需要做的，就是死死的缠住夏凡尘，不能让夏凡尘离开这片区域。

　　此时的夏凡尘也没有意识到危险的降临，他现在看着铁魔已经身受重伤，他就想用最快的速度将对手击杀。

　　不过很快，程子豪便感觉到了不对劲，忙冲着夏凡尘说道：“夏凡尘，我怎么感觉有大量的强者向这片冲来了？”

　　夏凡尘的心神一动，突然之间，他的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，在自己全力轰击铁魔之时，铁魔的援兵居然要到了。

　　“我说了，你夏凡尘今日就要死在这里。”铁魔非常的清楚，自己的兄弟们已经到来了。只要他能够多缠住夏凡尘一刻，夏凡尘就没有机会逃走的。

　　然而此时的夏凡尘当机立断，马上就飞速的后退。

　　“夏凡尘，你现在还要撤退，已经太晚了。”然而铁魔知道自己不是夏凡尘的对手，但是他多缠住夏凡尘一会儿，他还是有这个能力的。

　　“轰隆隆～～～～”

　　几名强者快速的向夏凡尘涌来，夏凡尘感觉到其中的压力之后，也是冷汗直流。他非常的清楚，等到强敌来临之后，那绝对不是他所能应对的。

　　他现在不管怎么样，都要拿出他最大的努力来脱离铁魔的纠缠。

　　不然的话，他的性命也许真的要丢在这里了……


第562章  被改造传送阵的恐怖

　　此时的程子豪也努力的保持着平静，此时他只有选择相信夏凡尘。他相信，夏凡尘一定是不会让他的失望的。

　　“嗖～～～～～”

　　夏凡尘的身体飞速的后退，与铁魔终于拉开了一定的距离。

　　“噗通～～～～”

　　然而铁魔也没有丝毫的犹豫，马上就扑了过来，一把抱住夏凡尘。不管他这一次付出多大的代价，他就要将夏凡尘的性命留在这里。

　　他没有想到，夏凡尘居然有抗衡他的实力了。若是让夏凡尘一直发展下去的话，他们整个魔殿都要保不住了。

　　“你给我滚。”夏凡尘一脚踢在铁魔的身上，但是完全没有撼动对方。

　　“夏凡尘，你就不要挣扎了。我这一次是不会让你离开的，你就乖乖的等死吧。”铁魔死死的抱着夏凡尘的大腿，冲着对手大笑着。

　　不管在夏凡尘的火海之中面临着多大的压力，他完全不为所动。他相信，只要他多坚持几个呼吸的时间，他的兄弟们就可以赶来了。

　　“如果你真的不让的话，那就去死吧。”猛然之间，夏凡尘便拿出了之间的吞天之锤，飞速的砸向铁魔。

　　当铁魔看到那吞天之锤之后，他的脸色也变得非常的难看。甚至在这一刻，他已经感觉到死亡的降临了。

　　不过他面对着夏凡尘的攻击，他依旧没有打算后退，还是死死的抱住夏凡尘。

　　他现在在赌，希望夏凡尘不能杀死自己。只要夏凡尘没有办法杀死自己，那最后死的，就是他夏凡尘。

　　夏凡尘也知道，自己现在所剩下的时间已经不多了。不管怎么样，他现在就要全力的击杀铁魔。

　　“轰隆隆～～～～”

　　吞天之锤飞速的落下，直接砸在铁魔的身上，让这片空间都开始颤抖起来。

　　至于夏凡尘背后的程子豪根本没有没有办法面对这样能量冲击，直接晕厥了过去。

　　然而此时的铁魔，在夏凡尘的攻击之下，已经变成了一团乱泥。

　　“如果你不缠着我，也许你还能保住性命。但是你执意要缠着我，那就只有去死。”夏凡尘大口的喘息着，到了此时，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的向传送阵冲了过去。

　　“铁魔～～～～”

　　其他的护法看到铁魔被夏凡尘杀死之后，便开始疯狂的咆哮起来。与此同时，他们的速度也变得非常的快，飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　不管怎么样，他们这一次就要为他们的兄弟报仇。

　　此时的夏凡尘完全顾不上后面的一切，他现在需要做的，就是疯狂的逃命。若是他稍稍犹豫一下，也许就要死在对手的手中。

　　“呼～～～～”

　　当夏凡尘已经站在传送阵上面之后，他也深吸了一口凉气。他非常的清楚，现在他的性命终于可以自己做主了。

　　“各位，请你们都记住我夏凡尘。今日我只是杀了你们铁魔，若是等到我再次到来之后，我一定会将你们全部杀光的。”夏凡尘站在传送阵之上，冷冷的冲着其他的四名护法大笑着。

　　“杀～～～”那四名护法没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘冲了过去。他们现在已经下定了决心，不管怎么样，他们都要为他们的兄弟报仇。

　　他们可非常的清楚，到了现在，他们已经有两个兄弟死在夏凡尘的手中的。

　　如果他们不早点将眼前的夏凡尘解决的话，也许他们还真的有机会死在夏凡尘的手中呢。

　　“你们想要杀我，已经是不可能了，再见。”夏凡尘冲着对方微微一笑，便直接进入了传送阵之中。

　　“铜魔，我们选择该怎么办？”空魔看到夏凡尘进入传送阵之中，有些着急的冲着铜魔问道。

　　“追！”铜魔没有丝毫的犹豫，便冲着其他的护法说道。

　　这一次，不管夏凡尘怎么逃走，他们都要全力的击杀夏凡尘。不然的话，他们怎么都咽不下这口气。

　　那四名邪魔都没有丝毫的犹豫，便飞速的冲向传送阵之中。

　　只要对方还没有走远，他们就有机会将夏凡尘解决在传送阵之中。

　　“你们都进来吧，我一定会让你们都后悔的。”此时的夏凡尘冷笑连连，他现在就是等待着那些邪魔的到来。

　　尽管他们的实力非常的强大，但是在这传送阵之中，夏凡尘就是真正的主宰。

　　只要他们进来之后，夏凡尘一定会让他们付出惨重的代价的。

　　“铜魔，你感觉到什么不对劲没有？”空魔小心翼翼的前进着，有些不可思议的冲着铜魔说道。到了此时，他还真的感觉这个传送阵跟其他的传送阵有很大的不同。

　　“我是没有感觉有什么不同的，我们现在就是要快速的前进，追上夏凡尘。”铜魔已经顾不上这一切，他现在只求快点击杀夏凡尘。

　　要知道，在这十二护法之中，他可是跟铁魔的关系最好了。只是让他没有想到，那夏凡尘居然会击杀掉铁魔，这已经让他彻底的疯狂起来。

　　“哈哈哈，你们就在追我吧。放心，你们是没有办法追上我的。”此时，在虚空中的夏凡尘冷冷的冲着那些邪魔说道。

　　那些邪魔完全看不到夏凡尘的身影，然而夏凡尘却能够清清楚楚的看到他们的东西。

　　“夏凡尘，你给我出来，我要杀了你。”铜魔冲着夏凡尘不断的怒吼着。并且他不断的加速，争取能够追上夏凡尘。

　　“你当我是傻子吗？你以为我会出来送死吗？”夏凡尘继续冲着对手说道。

　　他现在就是站在原地，控制着传送阵之中的阵法。

　　夏凡尘非常的清楚，现在他想要让这些邪魔真正的上当，就必须要让他们更加的深入。尽管这传送阵没有办法击杀夏凡尘，他也要让他们的实力大大的减弱。

　　其他的邪魔看到传送阵之中并没有丝毫的情况，他们也没有丝毫的犹豫，便飞速的跟了上去。

　　他们可非常的清楚，若是他们真的能够杀了夏凡尘，那就是奇功一件。到时候，他们在魔殿之中的地位就会直线上升。

　　“他们进来了吗？”此时，程子豪也缓缓的苏醒了过来，冲着夏凡尘问道。

　　“已经进来了，看着他们是怎么上当的吧，也让你见识一下被我改造传送阵的恐怖吧。”夏凡尘笑着冲着程子豪说道。

　　程子豪顿时也来了精神，到了这个时候，他还真的想看看这被改造的传送阵是多么的恐怖。

　　“不好，有危险。”突然之间，铜魔便感觉到了不对，身形还是飞速的山洞起来。只是现在，他还是没有丝毫的后退，还是飞速的前进，争取能够追上夏凡尘。

　　“真的是白痴，居然还敢前进。既然你们不怕死，也该付出应有的代价吧。”夏凡尘看到对手前进，他没有丝毫的害怕，而是冲着对手不断的冷笑着。

　　在他的心中，只要对手前进，他就会付出更加惨重的代价。

　　“你去死。”那铜魔仿佛是锁定了夏凡尘，便飞速的向夏凡尘发动了攻击。不管怎么样，他这一次都想要用最快的速度去击杀夏凡尘。

　　“轰～～～～”

　　然而他的攻击完全落空，根本就没有碰到夏凡尘一下。

　　“说你是白痴，那还真的是。你以为我会站在那里让你攻击吗？铜魔，你是没有办法锁定我的。”夏凡尘冲着对手冷笑着。在现在身体完全没有移动，也没有让对手稍稍碰到他一下。

　　铜魔在此时也完全着急了下来，他真的不知道，接下来还会面临怎么样的危险。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　突然之间，整个传送阵便充斥了大量的火焰，将那四名邪魔彻底的包裹了起来。

　　“后退！”空魔知道，这一次他们是上当了。他没有丝毫的犹豫，便冲着其他的兄弟大吼着。

　　“我们该怎么撤退？”影魔在传送阵之中已经完全迷失了方向，忙冲着周围的伙伴说道。

　　“我们也不知道。”可以说，从这一刻起，他们也忘记了方向。

　　然而火焰不断的燃烧，给他们也带来更大的压力。若是他们一直处于这样的火焰之中，他们还真的会死在其中。

　　“这都是我的错，不然我们就不会上当。”铜魔在此时也完全后悔了起来，他非常的清楚，现在他们已经上当了。

　　尽管他现在非常想要冲出去，但是这一切都已经不现实了。他们只有让自己冷静下来，争取能够找到出口。

　　“程子豪，我们还需要好好的陪他们好好的玩玩吗？”此时夏凡尘还是舍不得就这样离开，便冲着程子豪问道。

　　“我现在也舍不得离开，还是继续陪他们玩玩吧。既然他们进来了，就让他们好好的长一个记性吧。”程子豪跟夏凡尘是一样的思想，到了现在，他们还是不愿意撤退。

　　“好，我们就好好的陪他们玩一玩。”夏凡尘也来了兴趣，准备继续对付这些邪魔。

　　此时的夏凡尘并没有去主动攻击那些邪魔，而是继续布置着阵法。

　　“这些都是什么阵法啊？”程子豪有些好奇的问道。

　　“都是迷雾大阵，他们想要走出去，那就必须破开我不同的迷雾大阵。”夏凡尘冲着程子豪解释着。

　　“哈哈哈，看来他们没有十天半个月都是没有办法出去了。”程子豪也开始大笑了起来。不过他们怎么说话，都不会传入那些邪魔的耳中。

　　“铜魔，这是怎么回事？我们怎么总是走不出去啊？”那些邪魔已经完全着急了起来，有些吃惊的冲着铜魔问道。

　　“我也不知道，我们现在就让自己平静下来吧，一定可以找到出路的。”铜魔的脸色变得非常的难看，但是他却是让自己变得更加的冷静下来。他相信，只要直接稳住心神，就会走出去的。

　　不过他们这样的行走，正一步步进入夏凡尘布置的迷雾大阵之中，让他们变得更加的迷茫。

　　火焰依旧在不断的燃烧着，让他们都在不断的消耗着。如果不是他们修为强大的话，他们早就要死在其中了……


第563章 乱域心慌

　　“怎么越陷越深？”铜魔在努力的寻找着出口，可惜很长一段时间，他们都没有办法找到出口。

　　然而火焰依旧在不断的灼烧着他们，给他们带来巨大的压力。

　　“我们现在还是停下来吧，等下再去寻找出口。不热的话，我们就会越来越慌张的。”空魔稍稍思考了一下之后，便非常认真的冲着其他的邪魔说道。

　　他现在非常的清楚，如果他们一直这样寻找下去的话，那根本就没有办法找到出口。

　　他们想要出去的话，他们首先要做的，就是要让自己冷静下来。

　　其他的邪魔也没有丝毫的犹豫，马上就停了下来，尽量的让自己保持冷静。

　　“看来这些邪魔还真的不傻啊，他们居然还真的寻找出口。”程子豪看到这些邪魔都冷静下来之后，他也不由夸奖着这些邪魔。

　　他也没有想到，这些邪魔居然在这样危机的关口，居然冷静了下来。这样的话，他们就能够更早的走出大阵之中了。

　　“我们先不要着急，就让他们好好的去冷静吧。想要走出我布置的大阵，那可不是一件轻松的事情。”然而夏凡尘却对自己的大阵充满了信心，他非常清楚，对方想要走出他的大阵，是非常不容易的。

　　并且此时夏凡尘就在这里看着他们的行动，只要有一点不对，夏凡尘就可以快速的更改大阵，让他们始终都没有办法摸到头脑。

　　“看到这些高手被这样的戏弄，也是一件值得兴奋的事情。”程子豪看着那些邪魔在不断的消耗着，他也感到非常的高兴。

　　若是对方真的在短时间之内没有办法找到出口话，他们也许就要在这传送阵活生生耗死。

　　此时的夏凡尘对自己也充满了信心，他现在也冷冷的冲着那些邪魔笑着：“怎么样？你们现在感觉非常的难受吧？我会告诉你们，现在才刚刚的开始。就算你们想要出去，也要让你们付出惨重的代价。”

　　“夏凡尘，你给我出来，有种我们就正面大战。”铜魔在此时顿时激动了起来，冷冷的冲着夏凡尘大吼着。到了此时，他也完全淡定不了了。

　　如果可以的话，他愿意用他的性命换取夏凡尘的性命。

　　“铜魔，你给我冷静一点。如果你现在还是如此的冲动的话，我们就真的没有机会出去了。”空魔翡翠冷静的冲着铜魔说道。到了这个时候，他们必须要冷静下来。

　　“你们很想淡定吗？但是我就是不能让你们如愿。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就要采取主动的行动。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　他的火焰在短时间之内猛然的爆发开来，将那四名邪魔再一次包围了起来。在这一刻，他们不光他抵挡阵法之中的火焰，还要抵挡夏凡尘释放的火焰。

　　要知道，现在夏凡尘释放出来的火焰可是玄阴神火啊。那给那些邪魔也构成了很大的威胁，他们都能够清楚的感觉到，他们的魔气在疯狂的消耗着。

　　到了此时，他们也完全没有了底气。他们真的不知道，他们在这样的火焰之中，到底能够坚持多长的时间。

　　然而他们现在需要做的，就是用他们最快的速度走出这传送阵中。

　　至于最终能不能杀死夏凡尘，已经不是这些邪魔所在乎的事情了。他们现在只要能够在这里保住他们的性命，那就万事大吉了。

　　“怎么样？你们应该在这里过得非常愉快吧。”夏凡尘在不断的给对方试压，让对方变得更加的着急。

　　在此时，那些邪魔也真正的着急了起来。他们都向用出他们最快的速度，冲出大阵之中。

　　对方越来越着急，也让夏凡尘高兴了起来。这样的结果正是他想要看到的。只要对方越着急，他们想要冲出去的机会就越小。

　　“程子豪，我们现在千万不要动，就是站在原地就行了。”夏凡尘也冲着程子豪交代着。到了此时，他们只要站在原地，就可以不断的对付那些邪魔。

　　若是他们在这里移动的话，一不小心让那些邪魔抓住把柄，那他们就真的危险了。

　　“放心，只要你不动，我就不会有丝毫的动弹的。”程子豪非常坚定的冲着夏凡尘说道。到了此时，他对夏凡尘已经是佩服得五体投地。

　　不管怎么样，他都要听从夏凡尘的安排。

　　夏凡尘就是释放自己的火焰，灼烧着那些邪魔。他也不断的炼化他们体内的魔气，吸收着他们的能量。

　　在这里修炼一段时间，夏凡尘相信自己一定会有很大的收获的。

　　程子豪也完全安定了下来，他们都盘坐在了地上，看着那些邪魔乱糟糟的寻找着出路。

　　然而在此时，乱域外围，朱旺带着队伍已经来到了乱域外围。

　　当所有的邪魔看到对方有援兵到来之后，他们准备马上就对他们行动攻击。但是他们一看没有夏凡尘之后，他们便没有去攻击朱旺等人。

　　在这些邪魔的心中，除了夏凡尘之外，这些人根本就没有资格让他们攻击。

　　看到援兵到来，欧阳铁南也完全激动了起来，他口中喃喃的说道：“夏凡尘，你终于是来了。”

　　欧阳铁南带着乱域的得力人马直接冲出大帐之中，准备迎接着夏凡尘。但是当他们没有看到夏凡尘之时，他们都完全担心了下来。

　　不过眼前的这些人，欧阳铁成都有一面之缘，他非常恭敬的冲着朱富问道：“朱先生，您师傅难道没有来吗？”

　　此时欧阳铁成已经完全着急了起来，他生怕在此时听到不好的消息。

　　“啊？我师傅难道没有到吗？”朱富听到欧阳铁南的话之后，也感到非常的意外，冲着欧阳铁南说道：“师傅可比我们先出发啊，凭借他的速度应该早就到了啊。难道他没有来到乱域吗？”

　　“这怎么可能？难道他在路上出事了吗？”欧阳铁南变得更加的紧张起来，他可非常的清楚，夏凡尘可是他们的希望啊。如果夏凡尘真的在路上出事了，他们的希望就没有了。

　　到时候，整个乱域就要彻底的混乱了。

　　“这不可能，凭借先生的能力，在这个大陆之上想要他性命的人，几乎没有几个了。若是真的有大战的话，我们刚刚应该能够发现战斗痕迹。然而我们刚刚过来的时候，发现一切都是平静的，并没有任何的不正常。我可要肯定，先生一定没有出事。”黄立仁对夏凡尘充满了信心。他可不相信在这个时候夏凡尘会出事呢。

　　他相信，此时夏凡尘一定是有其他的计划给耽误了。

　　“这么大的事情，他怎么不来跟我们商量一下呢？真的是急死我了。”欧阳铁南依旧是非常的紧张，他真的没有想到，夏凡尘比他们先出发为什么没有来到乱域呢。

　　“哈哈哈，你们的夏凡尘还没有来吗？难道他是害怕了吗？”天空之上，一名邪魔便继续冲着乱域冷笑着。这里的一切，仿佛是被他掌控着。

　　“放心，等到我先生出来之时，就是你的死亡之日。”黄立仁冷冷的冲着天空大吼着。他怎么都没有想到，现在的乱域基本上已经被邪魔给控制了。

　　面对这样的情况，他们想要翻盘，已经变得非常的困难。

　　“轰～～～～”

　　那名邪魔没有丝毫的犹豫，一团魔气便飞速的冲向黄立仁。

　　“小心！”张狂等人可非常清楚这魔气的恐怖，马上冲着黄立仁提醒着。

　　“这一单伎俩还想攻击到我？未免太小看我了吧。”黄立仁面对邪魔的攻击，脸上没有丝毫的惧色。他现在就是努力的稳住自己的阵脚，正面面对邪魔的魔气。

　　“轰～～～～”

　　当魔气将要落在黄立仁胸前之时，黄立仁一拳轰去，便轻松的将魔气轰散。

　　乱域的众人看到黄立仁的手段之后，他们都不得不对黄立仁刮目相看了。他们都非常的清楚，站在他们面前的这个人，一定是一个高手。

　　他们可都非常的清楚，那样的魔气是多么的恐怖的。只是让他们没有想到的是，对方居然能够如此轻松的挡住了邪魔的攻击。

　　“小子，这次就算你走运。等到你们的夏凡尘出现之后，本座再一起杀光你们。”邪魔没有攻击到对手，他也吃了一惊。但是他却没有纠缠下去，便飞速消失在众人的上空。

　　“请～～～～”欧阳铁南非常的清楚，现在所来的这些人都是顶尖高手。在今后的战斗之中，一定会帮助他们的乱域。

　　对于这样的帮手，欧阳铁南也不敢有丝毫的怠慢，马上就冲着众人说道。

　　众人都缓缓的点了点头，便飞速的走进了大帐之中。

　　“大哥，你说我师傅到底干什么去了呢？按理说他应该第一时间来乱域啊。”刚刚进入大帐之中，朱富就开始担心起夏凡尘来。

　　在朱富的心中，夏凡尘已经比他自己还要重要。无论如何，他都不希望自己的师傅出现丝毫的意外。

　　“这个我也不清楚，希望他很快就可以回来吧。”此时朱旺也缓缓的摇了摇头，冲着朱富说道。

　　在这个时候，乱域之中的高手都为夏凡尘担心了起来。他们生怕在这个节骨眼上，夏凡尘出现一点意外。

　　“各位，你们都不要担心，我相信夏凡尘是没有意外的。他们都跟他相处过，那小子制造出来的奇迹难道还少吗？”此时，猿猴老大站了出来，冲着大帐之中的所有人说道。

　　可以说，他是这里最不担心夏凡尘的。他相信，夏凡尘一定是遇到该做的事情去了。并且他更相信，等到夏凡尘来到乱域之时，一定会给他们带来惊喜的。

　　但是不管猿猴老大如何的解释，众人都对夏凡尘的情况非常的担心，生怕他出现丝毫的意外……


第564章 重回乱域

　　“好了，我们就不要再去担心夏凡尘了。既然有这么多的高手前来帮助我们，我们现在就要改变策略了。不管怎么样，我们这一次一定要挡住邪魔的攻击。”欧阳铁南稍稍思考了一下之后，便非常认真的冲着众人说道。

　　不管怎么样，他们这一次就要挡住邪魔进攻。并且欧阳铁南也非常的清楚，等到夏凡尘回来之时，就是他们真正战斗的时候。

　　现在邪魔之所以还不进攻他们，那就是等待着夏凡尘。

　　只要夏凡尘到来，那就是生死之战。

　　“对，我们现在必须要做出各种的反应了。不知道程子豪将对方的传送阵破坏了没有，如果他没有完成任务的话，我们将要面临的压力就更加大了。”黄天也冲着众人说道。

　　“那小子当时已经立下了誓言，我相信他一定会回来的。”然而此时张狂对程子豪充满了信心，他相信程子豪一定会平安的回来的。

　　“你怎么知道？”黄天冲着张狂问道。

　　“非常简单，因为我已经很长的时间没有看到那些邪魔补充人马了。因此，我可以断定，对方的传送阵已经被破坏了。”张狂非常自信的冲着黄天说道。

　　别看他平日里大大咧咧，但是他在战斗的过程之中，也是非常细心的。

　　不然的话，整个乱域早就要沦陷了。

　　“如果他破坏了传送阵的话，应该也要回来了啊。怎么到了现在，他还没有回来呢？”黄天心中还是充满了疑问，在短时间之内，他是没有办法想通的。

　　“只要他能够破坏掉传送阵，他就一定可以回来。那小子的生存能力，比我们任何人都要强大。”胖子也站了出来，冲着黄天说道。

　　听到两人的解释之后，黄天便安心了下来。他也不得出承认，如果跟程子豪比生存之道的话，他完全没有办法比过程子豪。

　　“好了，你们几个就先休息吧，尽量让自己达到巅峰。从此以后，乱域周围的防御便交给各位了。”欧阳铁南非常认真的冲着朱旺等人说道。

　　既然现在有如此强大的帮手，那他就要好好的运用一下。不管怎么样，他都要让他们乱域的人恢复状态。

　　就算最后他们没有办法击杀邪魔，最后多一个保命的手段，也是很好的事情。

　　黄天等人也没有推辞，马上就走到了大帐的边缘，盘坐在地上开始休息起来。

　　可以说，到了现在，他们也真的是累了。在这段时间之内，他们就要好好的休息着。

　　只有让自己读恢复状态，他们才能够陪着他们的兄弟一起诛魔。

　　“兄弟们，我们先出去轮值吧。只要有邪魔敢进来，我们就疯狂的杀戮。”猿猴老大冲着他的兄弟们大吼一声，便带着他们飞速的走出了大帐。

　　“他们能行吗？”在欧阳铁南的心中，对他们几头猿猴还真的有些不放心。

　　“会长，你就放心吧。他们的智慧不会比我们差，并且他们的实力比我们都要强大，如果有他们镇守的话，我们就可以安心的休息。”朱富非常认真的冲着欧阳铁南解释着。

　　他可非常的清楚，这头猿猴都是生活千年的老东西。他们已经完全成精，如果是比拼智慧的话，他朱富有时候还不是对手。

　　“如果是这样的话，我就放心了。”欧阳铁南听到朱富的解释之后，他也完全放心下来。他飞速的从铸造师公会总部赶来，然后又布置着乱域的一切，在此过程之中，他是没有丝毫的机会去休息的。

　　然而现在他终于找到了机会休息，他就没有丝毫的犹豫，马上就闭上了眼睛，努力的恢复起来。

　　他现在完全不知道夏凡尘什么时候能够回来，他必须要在最短的时间之内让自己恢复状态。

　　等到夏凡尘到来之后，他就要面对他人生中最为惨烈的战斗。至于最后他们能不能保住性命，那完全是未知数。

　　随着夏凡尘同伙的到来，包围着乱域的邪魔也再一次进行了调整。不管怎么样，他们都要拿出他们最佳的状态去参加战斗。

　　只要夏凡尘一到，他们就要用出他们最为强大的攻击去攻击夏凡尘，争取在第一时间杀死夏凡尘。

　　然而此时的夏凡尘，还是在传送阵中努力的修炼着。他现在对乱域之中的情况也基本了解了。他非常的清楚，等到他回到乱域之后，他就是一场疯狂的战斗。

　　因此，他现在就要抓住这个机会，让自己努力的恢复到巅峰。只有这样，他才能更好的去面对挑战。

　　乱域之外的战斗，夏凡尘并不是单纯的去诛杀邪魔了，而是要保护他身边的人。这对夏凡尘来说，也是非常困难的。

　　但是他一定要全力的去做，争取不让自己身边的人有丝毫的闪失。

　　那四名邪魔此时已经完全变得虚弱了，他们都没有想到，夏凡尘所布置的阵法居然如此的复杂。

　　他们几乎在传送阵中寻找了十几个小时，依旧没有丝毫的头绪。

　　然而他们的魔气在不断的消耗着，若是这样下去的话，他们也许就要死在夏凡尘的手中了。

　　“你们实在是太弱了，居然这么久都没有找到出路，看来你们是要等着我去杀光你们啊。”夏凡尘看到对方并没有出去，也冲着对手嘲笑了起来。

　　“不用你管，我们一定可以找到出口的。”铜魔冷冷的冲着夏凡尘大吼着。他现在虽然非常想要杀了夏凡尘，但是他现在却非常的清楚，他现在已经不具备击杀夏凡尘的条件了。只要他们在此时能够保住自己的性命，那他们就真的满足了。

　　“真的吗？那我就给你更大的压力吧。”夏凡尘冷冷一笑，只要他在这些邪魔的身边，他就要不断的给这些邪魔制造麻烦。

　　“嗖～～～～”

　　幽灵神火没有丝毫的犹豫，便飞速的冲向了铜魔。在一时间，铜魔就要面对着三种火焰的灼烧。

　　“噗～～～～”

　　在这种压力下，铜魔实在是没有办法坚持，一口魔气直接喷了出来。

　　“铜魔，你没事吗？”其他的邪魔感受到铜魔的危机之后，便非常关心的问道。

　　他们都知道，若是铜魔出事之后，紧接着就要轮到他们了。不管他们之前怎么勾心斗角，到了现在，他们都不愿意让他们的同伴出事。

　　“我还死不了。”此时的铜魔在不断的颤抖着，那三种火焰继续煅烧着他的身体，让他面临着更大的压力。

　　此时的铜魔自己都没有了信心，他真的不知道，他到底能不能坚持到最后的那一刻。

　　“程子豪，你说我们要解决那头邪魔吗？”夏凡尘继续向程子豪问道。

　　“如果能够将他杀掉的话，我们就尽量杀了他吧。”程子豪非常坚定的冲着夏凡尘说道。

　　在他的心中，只要能够杀了对手，他就要尽力的杀戮。

　　“既然你要杀，那我就会要了他的性命。”夏凡尘也微微的点了点头，这一刻他的眼神之中也露出了滔天的杀意。

　　在这一刻，夏凡尘也私自宣判了对方的死刑。

　　“嗖～～～～”夏凡尘的身形闪动，直接就出现在铜魔的身后，冷冷的冲着铜魔笑着：“铜魔，你的死期到了。”

　　“夏凡尘，你居然敢接近我，去死吧。”铜魔也在瞬间反应了过来，冲着夏凡尘大吼着。

　　他现在已经抓住了击杀夏凡尘的机会，他就不会放过。

　　只是让他没有想到的是，此时的夏凡尘已经完全准备好了攻击，当铜魔刚刚回头，夏凡尘的吞天之锤便飞速的落下。

　　“轰隆隆～～～～”

　　整个传送阵再一次颤抖了起来，然而在夏凡尘身前的铜魔在夏凡尘的大锤之下，已经彻底的死亡。

　　夏凡尘并没有丝毫的犹豫，便在短时间之内撤出了战场。

　　“铜魔～～～～”其他的三名邪魔看到这样的情况之后，他们都紧张了起来。他们现在都开始害怕，生怕夏凡尘马上就要对他们动手。

　　“哈哈哈，你们就好好的在传送阵中呆着吧，至于能不能出去，就看你们的造化的。”此时的夏凡尘还真的想继续去攻击剩下的邪魔，但是连续挥动两次吞天之锤，已经到了他的极限了。

　　然而其他的方式又没有把握击杀对手，因此在这个时候，夏凡尘选择的放弃。

　　此后，夏凡尘再一次盘坐在了旁边，开始努力的恢复着。

　　整整的一天的时间，夏凡尘也终于又让自己恢复了巅峰。到了此时，他冲着程子豪说道：“好了，现在我们应该出去了。”

　　“那他们呢？我们应该怎么处理？”程子豪还是有些不舍，如果可以的话，他还真的希望能够要了他们的性命。

　　“想要杀死他们，我已经没有能力了。现在我只能讲他困在其中，如果最终他被我的大阵困死的话，那就最好了。”然而夏凡尘却是非常的清楚，现在他耗死没有能力去击杀其他的邪魔了。

　　并且现在，夏凡尘需要做的，就是快速的赶往乱域。

　　“那好吧，其他的一切就看他们的造化了。”程子豪也缓缓的点了点头，尽管他非常想要杀了对手，但是现在夏凡尘无论为力，他也表示非常的理解。

　　他们刚刚的计划，已经走出了出人意外的成绩。到了现在，他们应该要感到满足。

　　“好了，我们现在回去吧。”夏凡尘缓缓了站了起来，冲着程子豪说道：“兄弟，做好准备了吗？也许接下来的战斗，会比之前更加的残酷。”


第565章 夏凡尘归来

　　“早就准备好了，这一次我会一直陪你杀戮的。”程子豪也非常坚定的冲着夏凡尘说道。

　　他也非常的清楚，等到他们回到乱域之后，他们会面临更加残酷的考验。不管怎么样，他们都要全力的战斗。

　　他也知道，若是回到乱域战斗之后，他们诛杀邪魔就不会如此的随心所欲了。因为他们在诛杀邪魔的过程之中，他们还要不断的去保护他们身边的人。

　　尽管这样的压力是非常大的，但是程子豪还是愿意去做。他们已经被那些邪魔打压很长一段时间了，然而现在，已经到了他们反击的时候了。

　　“很好，有你这句话，我就非常放心了。”夏凡尘也微微的点了点头，他现在得到程子豪的支持之后，他相信他一定会将乱域之中的邪魔全部击杀赶紧的，随后他便带着程子豪飞速的冲出了传送阵。

　　然而那三名邪魔还是没有办法找到出口，还是在传送阵之中不断的徘徊着。若是他们真的困在其中的话，给他们的压力一定是非常大的。

　　也许用不了多久，他们的性命就要被大阵之中的火焰带走。

　　但是夏凡尘已经没有时间去顾忌那三名邪魔的性命，他现在一定要将所有的心神放在包围乱域的邪魔身上。

　　“现在整个乱域已经彻底的被包围了吗？”夏凡尘继续向程子豪询问着乱域的情况。

　　“是的，现在我们已经彻底的被包围了。并且大量的邪魔将我们团团的围住，我们根本就没有突破的机会。”程子豪继续冲着夏凡尘说道。他现在要前往乱域战斗，他心中也忐忑了起来。

　　他这一次并不是害怕那些邪魔，而是担心那些邪魔全面发动进攻，那样的话，他们身边的人也许就要一个又一个的倒下。

　　“没事，等到我们到达乱域之后，照样用偷袭的办法为乱域的众人制造一个缺口。并且我们就要把握住这个机会，将他们全部带出来。”夏凡尘思考了许久，现在他也只有用这样的方式去面对那些邪魔了。

　　“也只有你这个办法可行了，真的希望我们这一次能够保住性命，并且还能够将那些邪魔全部杀光。”程子豪也缓缓的点了点头，现在他们也只有用这样的方式了。

　　不管怎么样，他们都要将他们的损失降到最低。

　　“放心吧，我这一次是不会让一个邪魔存活下去的。既然他们过来了，我就要用出我最大的实力，将他们全部杀光。”此时的夏凡尘也露出了滔天的杀意，飞速的向乱域赶去。

　　现在他已经完全休息好了，他现在需要做的，就是为乱域的众人打开一个缺口。

　　很快的时间，夏凡尘便来到了乱域的外围。

　　只是此时，他并没有着急出动，而是将自己彻底的隐藏了下来。

　　“各位，我已经感受到夏凡尘的气息了。”在此时，猿猴老大快速的出现在大殿之中，非常激动的冲着众人说道。

　　“你确定吗？”欧阳铁南猛然睁开了眼睛，非常激动的冲着猿猴老大说道。

　　“放心吧，我的感觉是没有错的。如果我没有猜错的话，他现在已经潜伏了起来。”猿猴老大继续冲着众人说道。

　　“如果老大真的来了话，我们也要采取行动了。”在此时，朱旺也完全激动了起来。

　　他非常的清楚，夏凡尘回来的时候，就是他们疯狂战斗的时刻。

　　“这件事情我们必须要策划好，不管怎么样，我们都要将乱域的损失降到最低。”黄立仁马上就站了出来，冲着众人说道。

　　他现在考虑的问题比众人都周全一些，他当然知道，夏凡尘之所以潜伏起来，那就是为了更好的保全乱域的人马。

　　“我大哥说的没错，各位都不要轻举妄动。一切行动，我们都要听从夏先生的安排。”黄立国也站了出来，表示支持自己的大哥。

　　欧阳铁南看到众人都在为他们乱域着想之时，他的心中也是非常感动的。如果可以的话，他们还真的能够活下去。

　　“对，我们现在不要行动，一切等待着夏凡尘的安排。我相信他用不了多久，就会采取行动了。”猿猴老大对夏凡尘非常的了解，他非常的清楚，夏凡尘面对邪魔是沉不住气的。

　　“夏凡尘，我们现在就攻击吗？”程子豪小心翼翼的冲着夏凡尘问道。

　　“等到天黑之后，我们就开始行动吧。”夏凡尘心中已经有了计划，缓缓的冲着程子豪说道。

　　现在距离天黑还有一段时间，此时的夏凡尘需要做的，就是要让自己更好的潜伏起来，希望邪魔不能发现自己。

　　然而在此时，天空之上开始响起一道声音：“夏凡尘已经来了，全面都做好进攻准备。”

　　当夏凡尘听到这个声音之后，他的眼神之中充满了不可思议。他怎么都没有想到，对方居然会发现自己。

　　“哈哈哈，夏凡尘，是不是感到非常的神奇？想在我的面前潜伏，那是不可能的。”天空之上的邪魔继续冷冷的冲着夏凡尘大笑了起来。

　　滔天的杀意卷席整个天空，飞速的向夏凡尘冲了过来。

　　“不好，对手已经发现夏凡尘了。”猿猴老大脸色一变，冲着众人说道。

　　“全部进入防御防御之战场，开始抵御邪魔的进攻。”欧阳铁南也没有丝毫的犹豫，马上就向众人下达了战斗命令。

　　乱域之中的所有人人马都没有丝毫的犹豫，在这个时候全部都进入了战场，随时准备战斗。

　　只是现在的邪魔并没有着急攻击他们，而是飞速的向夏凡尘涌了过去。很显然，在这些邪魔的心中，击杀夏凡尘才是重点。

　　“老大，需要我们来帮忙吗？”朱旺看到所有的邪魔都去攻击夏凡尘，便兴奋的冲着夏凡尘说道。

　　“不用过来，你们现在的任务就是保护他你们周围的人，不能让他们受到丝毫的伤害。至于这点邪魔想要杀我，那是根本不可能的。”可以说，邪魔采取这样的行动，让夏凡尘也完全高兴了起来。

　　既然邪魔要专门击杀他，那他就可以肆无忌惮去攻击这些邪魔。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　天空之上，魔云密布，让整个天空在瞬间就变得漆黑。

　　“嗖～～～～”

　　随后，天空之上的邪魔便飞速的向夏凡尘射出一道魔气，准备要了夏凡尘的性命。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在瞬间，夏凡尘也全力的爆发出他全部的火焰，让这片空间也火光冲天，原本的黑暗也不复存在。

　　“哈哈，如果我没有猜错的话，你应该就是云魔吧？”夏凡尘望向天空，冷冷的说道。

　　“没错，我正是云魔，你能够死在我的手中，也算你的幸运了。”云魔气势冲天，冷冷的冲着夏凡尘大笑着。他现在对自己充满了信心，他认为夏凡尘一定会死在他的手中的。

　　“你知道我为什么这么晚才过来吗？”夏凡尘却绕开了话题，冲着云魔问道。

　　“速度太慢了。”云魔开始嘲笑起夏凡尘。

　　“就在这段时间，我将你们邪魔大本营搅合得乱糟糟了。并且将铁魔和铜魔一并给杀了。”夏凡尘微笑着冲着云魔说道。

　　当夏凡尘的声音传入乱域众人的耳中之后，他们都深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，夏凡尘在这段时间之内，居然做出了这么惊天动地的事情。

　　这话可是夏凡尘亲口说出来的，他们都无条件的相信。

　　“我说了吧，夏凡尘一定是去创造奇迹去了。”猿猴老大也冲着众人说道，但是他听到夏凡尘给魔殿制造了这么大的损伤，他还是深吸了一口气：“这小子，真的他疯狂了。我真的没有办法相信，他是怎么杀掉铁魔和铜魔的。”

　　“老大就是老大，果然没有让我们失望。”此时，胖子和张狂都是两眼闪光。他们都没有想到，夏凡尘居然已经完成了如此大的奇迹。

　　然而此时的云魔听到夏凡尘的话之后，他完全没有办法相信自己的耳朵，他只有喃喃的说道：“这不可能，铁魔和铜魔可不是你所能杀死的。”

　　“哈哈哈，这本来就是事实。我不光只杀死他们，并且还将影魔和空魔以及玄魔困在了我的大阵之中，生死不明。”夏凡尘继续冲着云魔说道。

　　他现在在没有战斗之前，就要好好的威慑住对手。

　　“什么？”云魔再一次吃了一惊，从夏凡尘的语气之中，他完全可以相信这是真实的。

　　只是让他想不通的是，这夏凡尘到底是哪里来的这样的本事。

　　“不过你也不要着急，现在我也会将你的性命拿下的。”夏凡尘急继续冲着云魔说道：“你们魔殿十二护法真的是废物，现在已经有三个死在我的手中了，你马上就要变成第四个。”

　　“你不要再说了。”云魔还准备给夏凡尘更大的压力，但是现在他已经完全忍不住了，便向夏凡尘猛然发动了攻击。

　　“沉不住气了吗？那我现在就告诉你我是怎么杀掉你的兄弟的。”夏凡尘面对着云魔的攻击，也让自己变得非常的冷静。

　　猛然之间，夏凡尘的身体也飞速的前进，全力的冲向云魔。

　　从夏凡尘所爆发的气势来看，他现在完全不输于云魔。

　　“真的太强大了，看来我们乱域可以保住了。”黄天自认为自己进步的速度已经非常快了，但是跟夏凡尘比较之后，他才知道，自己根本就跟不上夏凡尘的节奏……


第566章 全面开战

　　“不愧是我老大，还是如此的强悍。”此时的张狂眼睛都已经看直了，在他的心中，夏凡尘已经是不可战胜的。

　　“轰隆隆～～～～”

　　云魔和夏凡尘的速度都非常的快，在短时间之内，他们便飞速的撞在了一起，让这片空间都震动了起来。

　　在第一次碰撞之中，云魔的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，夏凡尘的实力居然会如此的强大。

　　就冲着夏凡尘如此的实力，他现在也可以肯定，夏凡尘刚刚所说的也许是真的。

　　如果铁魔和铜魔真的死在夏凡尘手中的话，那对他们魔殿可真的是很大的打击啊。

　　“云魔，我现在就要为你来到东方十域后悔去吧。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，马上就主动向对手发动了攻击。

　　然而此时的云魔却完全没有反应过来，他面对着夏凡尘的攻击，便飞速的后退着。

　　“呼～～～～”

　　乱域的众人看到夏凡尘在瞬间就占据了上风之后，他们就彻底的兴奋了起来。

　　他们早就听闻夏凡尘是非常恐怖的，但是有些人看到夏凡尘所爆发的实力之后，他们都将夏凡尘当成了偶像。

　　不过很快，云魔的身体便飞速的升空，和夏凡尘拉开了一定的距离。

　　“哈哈哈，夏凡尘，有种你就随我来天上战斗。”云魔摆脱夏凡尘的攻击之后，便冷冷的冲着对手大笑起来。

　　然而此时的夏凡尘却没有去理会云魔。他知道，云魔的优势就在空中。如果他现在与云魔展开空战，那就是上当。

　　既然此时云魔不给他正面接触，那他夏凡尘需要做的，就是疯狂的去攻击地面上的邪魔。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　一拳又一拳的攻击，夏凡尘在不断的杀戮着邪魔。在夏凡尘的心中，只要他多杀一名邪魔，就会让整个乱域少一份压力。

　　“夏凡尘，你实在是太卑鄙了。如果你有能耐，就随我战斗把。”看到夏凡尘在不断的攻击着他的手下，让云魔开始大骂起来。

　　只是夏凡尘依旧没有理会对手，他的火焰彻底的爆发出来，疯狂的去攻击自己身边的邪魔。

　　在短时间之内，大量的邪魔都死在了夏凡尘的手中。

　　然而云魔看到自己的手下如此快速的死亡，他的心中也是一阵阵肉疼。

　　在这个时候，云魔也没有办法再去忍耐了。他非常的清楚，如果自己一直躲着夏凡尘的话，他的手下还真的要被夏凡尘杀光。

　　如果夏凡尘真的破坏了传送阵，那他们就真的没有丝毫的退路，只有疯狂的战斗着。

　　“嗖～～～～”

　　云魔的速度非常的快，在瞬间便出现在了夏凡尘的背后，准备偷袭夏凡尘。

　　“小心～～～～”乱域的众人看到夏凡尘面临着危险之时，他们都忍不住冲着夏凡尘大吼着。

　　夏凡尘却没有丝毫的紧张，在面对云魔攻击之时，夏凡尘便拿出了他的宝塔，让自己的身体快速的进入其中。

　　“轰～～～～”

　　云魔的一拳轰出，如同是轰在铁板上一般，完全就没有对夏凡尘构成丝毫的威胁。

　　“云魔，你以为你这样的偷袭，就能够伤到我吗？”夏凡尘坐在宝塔之中，冷冷的冲着云魔说道。

　　“这宝塔还有这样的功能？真的太神奇了？”朱富看着夏凡尘的宝塔，眼神之中充满的崇拜。他怎么都没有想到，夏凡尘的宝塔居然还有如此强大的防御力。

　　如果谁拥有这宝塔的话，那就拥有一次活命的机会啊。

　　“我一定要破开你的破塔。”此时的云魔一点都不甘心，在这种情况下，他就是疯狂的攻击着，争取能够破开夏凡尘的宝塔。

　　“轰、轰、轰～～～～～”

　　一次又一次的攻击落在夏凡尘的宝塔之上，然而夏凡尘的宝塔丝毫的不动，就是屹立在云魔的面前，在不断的给他示威。

　　“所有邪魔听令，全部给我攻击夏凡尘。”云魔依旧没有放弃，便冲着所有的邪魔大吼着。

　　所有的邪魔也没有丝毫的犹豫，便飞速的冲向了夏凡尘，向夏凡尘的宝塔展开了猛烈的攻击。

　　“轰隆隆～～～～”

　　突然之间，夏凡尘的火焰又一次扩散。

　　就是这一次攻击，夏凡尘便带走了无数邪魔的性命。夏凡尘也缓缓的睁开了眼睛，冷冷的冲着云魔笑着：“云魔，你是没有机会的。”

　　此时的程子豪都张大了嘴巴，他怎么都没有想到，夏凡尘居然还如此的厉害。此时程子豪只有一个解释，那就是夏凡尘在邪魔大本营之中，已经留手了。

　　“夏凡尘，有种我们就正面的战斗。你现在像乌龟一般，真的让人可笑。”云魔对夏凡尘也是非常的无奈，他只有试图用自己的言语逼出夏凡尘。

　　“你是人吗？”夏凡尘非常简单的反驳着。

　　“你～～～～”云魔一阵无语，他现在也彻底的愤怒起来。身体飞速的变小，便飞速的进入夏凡尘的宝塔之中。

　　“这云魔真的是白痴，他居然敢进入师傅的宝塔之中。”朱富看到云魔进入夏凡尘的宝塔之中，他如同看一样看着云魔。

　　他可非常的清楚，夏凡尘的宝塔就是为了对付邪魔而打造了。然而此时云魔进入宝塔之中，那简直就是找死。

　　“呵呵呵，看来夏凡尘马上就要击杀一名十二护法了。千年没有凋落的十二护法，居然被夏凡尘一下要解决四个，真的是太爽快了。”猿猴老大也非常的清楚，云魔进入夏凡尘的宝塔之中之后，那就是必死无疑。

　　到了此时，他也不得不佩服夏凡尘了。一个人解决四名十二护法，这已经成为一代传奇人物了。

　　此时，乱域的众人都深吸了一口气，目光锁定在宝塔之中。他们倒要看看，夏凡尘会用怎么样的方式击杀云魔。

　　在他们的心中，云魔可是无敌的。就是那云魔，让他们东方十域发生了翻天覆地的变化。

　　然而现在，他们就要目睹这无敌存在的云魔，是怎么死的。

　　当夏凡尘看到云魔进入他的宝塔中之后，他的嘴角也露出了一丝微笑。他现在可以肯定，这云魔一定会死在他的手中了。

　　突然之间，云魔也出现在夏凡尘的面前，冷冷的冲着夏凡尘大吼着：“夏凡尘，就算你躲在这破塔之中，我还是可以杀了，准备受死吧。”

　　“欢迎你进入我的宝塔之中，该死的应该是你的。”此时的夏凡尘表现得非常的淡定，微笑着冲着云魔说道。

　　整个宝塔，他夏凡尘就是主宰。在宝塔之中，云魔是没有丝毫的办法奈何他的。

　　然而此时的云魔还是信心满满，飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　“嗖～～～～”但是夏凡尘并没有理会对手，他的身体便飞速的离开了宝塔。

　　“铛～～～”

　　当云魔打算冲出来之时，他的身边便直接撞在了铁壁之上，完全没有办法出来。

　　“我真的没有想到，世界上居然还有你这样傻的邪魔，居然会进入我的宝塔之中。”夏凡尘回头看了云魔一眼，微笑着冲着对手说道：“既然你那么喜欢我的宝塔，那就永远待在里面吧。”

　　“夏凡尘，你放我出来，我要和你决一死战。”此时的云魔也非常的清楚，现在的他确实是上当了。他现在在疯狂的冲击着，但是没有丝毫的办法冲出夏凡尘的宝塔。

　　“哈哈哈，真的是白痴，居然自己送进去。”乱域的众人看到云魔被夏凡尘囚禁起来之后，顿时大笑了起来。

　　这一次，他们没有云魔参战之中，他们也会变得更加的轻松。

　　“你们这些废物，有什么资格笑我，我要杀了你们。”此时的云魔已经彻底的愤怒起来，他便冲着所有的邪魔大吼着：“小的们，全部给我攻击，杀光他们。”

　　那些邪魔听到云魔的命令之后，他们就没有丝毫的犹豫，便飞速的向乱域的众人发动了攻击。

　　浩浩荡荡的邪魔飞速的冲向乱域，让乱域的众人脸色也变得非常难看。

　　“该来的始终都会来的。”欧阳铁南早就做好的准备，便冲着乱域的所有人大吼着：“各位，你们都准备好了吗？”

　　“准备好了。”乱域之中的所有人都齐声大吼着。

　　“既然这样，那就给我杀。”欧阳铁南大吼一声，便飞速的向那些邪魔冲了过去。

　　在这个时候，他们已经没有了云魔的威胁，他们攻击起来也变得更加的疯狂。

　　不管怎么样，他们都要给这些邪魔最大的攻击。

　　此时的夏凡尘脸色也变得非常的难看，他怎么都没有想到，云魔会在这个时候发动攻击。

　　他知道，若是乱域之中的高手跟邪魔碰撞在一起，一定会有很大的损伤。

　　夏凡尘很不愿意看到自己身边的人有丝毫的损伤，他便飞速的爆发出自己的火焰来，快速的冲向邪魔群中。

　　随着夏凡尘加入战斗，那些邪魔在夏凡尘面前，便没有丝毫的战斗力。

　　在夏凡尘的火焰的煅烧之下，众多的邪魔都化为灰烬。

　　“朱旺、朱富，你们拿出你们最大的实力来，全部都冲到前面去。”夏凡尘对朱旺等人有着充分的信心，便冲着众人大吼着。也只有这样，他们才能更好的保护乱域中的人马……


第567章 任务

　　“是。”朱旺和朱富没有丝毫的犹豫，便爆发出他们最快的速度向那些邪魔冲了过去。

　　这一次，是他们跟随夏凡尘出来的第一战，他们就要拿出他们最大的实力去战斗。

　　他们的速度非常的快，如同猛虎一般冲进了邪魔的阵营之中。

　　“现在给你们一个任务，就是挡住这些邪魔一个小时。在此期间，不能让他们前进超过三十米。”夏凡尘也马上布置给他们一个非常艰难的任务。

　　“没有问题。”尽管他们都知道这个任务是非常困难的，但是他们两个都没有丝毫的犹豫，便冲着夏凡尘说道。

　　既然他们答应了夏凡尘，他们就要用他们的性命来挡住这里的邪魔。

　　就算这里的邪魔非常恐怖又如何？他们需要做的，就是疯狂的杀戮，这样的杀戮对他们来说也是一种考验。

　　他们想要进步，就必须要顶住这样的压力。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　冲进邪魔群中的朱旺和朱富已经不顾一切，他们需要做的，就是疯狂的去攻击。

　　此时的他们已经没有丝毫的顾忌了，他们内心中就知道一个字，那就是杀。

　　只要有邪魔过来的话，他们就要拿出他们最大的实力去尽情的杀戮。

　　刚刚夏凡尘已经给他们布置好任务了，不管怎么样，他们都不能让那些邪魔前进三十米。

　　乱域的众人看到朱旺和朱富的战斗力之后，他们都张大了嘴巴。他们都没有想到，他们两个居然会如此的厉害。

　　现在他们有这样的援手的话，他们还真的有希望在这次战斗之中取得战斗的胜利。

　　但是现在邪魔是从四面八方冲过来的，尽管朱旺和朱富挡住了一边的邪魔，其他方向的邪魔却快速的涌了过来。

　　“黄兄弟，你们两个挡住左边的邪魔，不管怎么样，你们也不能让他们前进三十米。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就向那；两个黄袍人下达了命令。不管怎么样，他们现在就要拿出他们全部的实力去挡住这些邪魔。

　　黄立仁和黄立国得到夏凡尘的命令之后，他们就没有丝毫的犹豫，马上就冲向了那些邪魔。

　　他们的想法跟朱旺和朱富是一样的，不管怎么样，他们都不能让邪魔有丝毫的机会前进。

　　只要邪魔敢过来，他们就要用他们最大的实力去斩杀邪魔。

　　“五位前辈，右边的邪魔就交给你们了，希望你们能够将他们击退。”夏凡尘的目光再一次看向了那五名猿猴，拱手冲着他们说道。

　　“没有问题，只要有我们在的话，那些邪魔是没有机会冲过来的。如果有机会，我们一定会全力的将他们击退的。”猿猴老大非常自信的冲着夏凡尘说道。

　　尽管他们这编的邪魔是最多的，但是他们一共我五个战斗力，他们就有着优势。他们现在需要做的，就是拿出他们最大的战斗力，去疯狂的攻击那些邪魔。

　　如果有机会的话，他们就要向那些邪魔发动反击。

　　他五名邪魔也相信，凭借他们的实力，还真的有机会对眼前的邪魔发动反击。

　　“欧阳会长，你们乱域之中的人马挡住后方的敌人应该没有问题吧？”夏凡尘继续冲着欧阳铁南说道。

　　“这个绝对没有问题，我也不会让你失望的。”此时的欧阳铁南听说最近只需要面对一方面的邪魔，他也是信心满满。他非常的清楚，如果只是让他去攻击一方的话，他还是有信心的。

　　不管邪魔有多么的强大，他相信他们这一次一定会将他们全部斩杀的。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在瞬间，大战已经完全爆发开来。

　　邪魔在疯狂的进攻着，但是在乱域众人的抵挡直线，他们还真的没有丝毫的机会前进一步。

　　尤其是朱旺和朱富，尽管他们的实力非常的弱，但是他们所爆发的战斗力却是惊人的。

　　他们努力的去杀戮，硬是没有让所有的邪魔前进一步。如果这样下去的话，他们还真的能够挡住邪魔一段时间呢。

　　“怎么样？云魔，你真的以为你们拥有机会吗？就算你们全面的发动攻击，还是没有办法战胜我们的。”夏凡尘对现在的战斗状态也是非常的满意，他冷冷的冲着宝塔之中的云魔说道。他现在就是在不断的云魔施加压力，让对方感到害怕。

　　确实，此时的云魔脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，夏凡尘的人马居然会发挥出如此强大的战斗力了。

　　到了这个时候，他也顿时后悔了起来。如果当时他将这些人全部杀掉的话，也许现在的乱域已经被击溃了。

　　要怪，他只能怪自己太自傲了。

　　“这不可能，这完全不是真的。”云魔看到自己的手下一个又一个的倒下，口中也是喃喃的说道。

　　对于现在的事实，他还真的没有办法接受。

　　“这有什么不可能的？放心吧，你们这些邪魔都会死在我们的手中的。你现在已经被我控制了，而我却能够尽情的攻击，你又能如何奈何我？”此时夏凡尘也已经决定好了，到了现在，他必须要主动出手了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　大量的火焰飞速的从夏凡尘的体内涌l了出来，开始包裹着那些邪魔。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　在夏凡尘的火焰之下，那些邪魔是没有丝毫的反抗能力的，他们快速的倒地，便直接死亡。

　　“你怎么会如此的厉害？”云魔看到夏凡尘杀邪魔的速度之后，也忍不住冲着夏凡尘问道。在他的所见的敌人之中，夏凡尘是杀他们邪魔速度最快的一个，也是杀得最干净利落的一个。

　　“你知道你们魔殿为什么要全力的追杀我吗？”夏凡尘冷冷的冲着对方问道。在这个时候，他的攻击并没有停止。他的身体就飞速的冲进邪魔群中，让那些邪魔直接死亡。

　　可以说，此时的夏凡尘根本就不用去动手，就能够给邪魔最大的打击。

　　当朱旺等人看到夏凡尘如此的杀戮之后，他们也完全激发了斗志。他们都没有丝毫的犹豫，就是全力的杀戮着。

　　“为什么？”云魔知道夏凡尘是魔殿第一击杀对象，但是他还真的不知道原因的所在。

　　“很简单，我能够诛魔。并且我最后一定会威胁到你们魔殿的统治的，也许你们魔殿殿主都要死在我的手中。”夏凡尘继续冲着云魔说道。

　　“不，这不可能，我们殿主是无敌的存在，你是没有机会战胜他的。”云魔马上就反驳着夏凡尘的话。在他们邪魔的心中，魔殿殿主就是无敌的存在。

　　尽管夏凡尘的威胁是非常大的，但是他可不认为对方真的能够打败他们的殿主。

　　“信不信由你，反正我最后一定会都你们构成很大的威胁的。”夏凡尘再也没有理会云魔，他就是爆发出自己最快的速度，全力的奔跑着。

　　他只要发现那边的情况不对劲，他的身体就会出现在那一方，用最快的速度稳住局面。

　　当局面稳定之后，他就是爆发出他全部的战斗力，开始疯狂的去击杀邪魔，造成邪魔大量的死亡。

　　随着战斗的推移，尽管有着夏凡尘疯狂的战斗，但是朱旺等人体力已经达到了极限，他们想要坚持下去已经变得非常的困难了。

　　“老大，我们快坚持不住了，该怎么办？”朱旺最终没有丝毫的办法，便冲着夏凡尘大吼着。

　　“我现在不管，没有坚持一个小时，你们就要全力的坚持着。等到坚持一个小时之后，你们才能后退。”然而现在，夏凡尘没有给他们丝毫商量的余地，便冲着朱旺等人说道。

　　此时的夏凡尘也没有其他的选择，他必须要让他们多坚持一段时间。只有这样，他才能造成敌人最大的伤害。

　　“老大放心，就算是最后拼掉性命，我也会坚持的。”此后，朱旺也重重的点了点头。他现在也非常的清楚，到了现在，他只有全力的坚持着。

　　他们现在已经坚持了四十分钟，最后的二十分钟，就算是死，他们也要完成任务。

　　然而乱域的众人看到朱旺等人能够抗住如此多的敌人，他们也爆发出强大的战斗力，开始向他们面对的邪魔发动进攻。

　　他们几个人就能够抗住那么多的邪魔，然而他们那么多的人马，就要对邪魔造成杀伤。

　　若是他们能够破开邪魔的防线，他们才有机会赢得战斗的胜利。

　　夏凡尘也非常的清楚，现在的战斗已经脱离了他的掌控。他现在需要做的，就是全力的去击杀邪魔。

　　只要他多杀一名邪魔，就让他们少一分压力。

　　“朱富，还有最后十分钟，我们一定要坚持住。”朱旺等人再一次坚持了十分钟，朱旺也吃力的冲着朱富说道。

　　他非常的清楚，朱富的实力并不如他。但是能够坚持到现在，已经非常不错了。

　　此时朱富都还在坚持着，他朱旺就没有理由退出。

　　“只有十分钟了吗？我一定会全力的坚持的。”此时的朱富浑身黑血，眼睛之中布满了血丝。这五十分钟，他其他的事情完全没有办法去考虑，只有疯狂的杀戮。


第568章 十分钟

　　“朱富，只有最后十分钟了，我们一定要完成老大给我们的任务。”可以说，现在朱旺和朱富面对的压力是非常大的。

　　要知道，他们现在面对的可是正面攻击的邪魔啊。

　　然而朱旺和朱富在他们几方力量中，又是最弱的。

　　夏凡尘当然清楚朱旺和朱富的情况，但是他完全就没有去关注他们两个。

　　他也相信，既然给了他们这样一个任务，那他们两个就一定会坚持的。

　　他之所以将这个任务给他们去执行，就有为了让他们更好的去发挥他们的潜力。

　　朱旺和朱富都是很年轻的，因此也是非常有潜力的。现在他们疯狂的战斗，相信他们一定会收获很多。

　　“我知道，最后的十分钟，我们不能让他们前进一步。”夏凡尘给他们的任务是不能让邪魔前进三十米，然而朱旺和朱富给自己的要求就是不能让那些邪魔前进一步。

　　他们现在完全是凭借他们的直觉去疯狂的杀戮着，他们如此的杀戮，也不断的带走邪魔的生命。

　　此时夏凡尘依旧没有去管朱旺和朱富的处境，而是非常的冲到了欧阳铁南那边，开始疯狂的去攻击后方的邪魔。

　　既然这里的邪魔是最为薄弱的，那夏凡尘就要用他最快的速度将这里的邪魔完全击溃，这样的话，他们才有机会。

　　云魔知道，此时他的手下们在不断的后退，让他也完全焦急了起来，他不断的冲着自己的手下大吼着：“全部给我进攻，不要后退。”

　　所有的邪魔刚刚信心有点动摇，但是听到云魔的话之后，他们顿时来了精神。他们也不顾一切，就是疯狂的发动攻击。

　　对这些邪魔来说，他们自身的损伤已经不重要了。只要他们能够将整个乱域占领，那就是非常完美的事情。

　　“你们全力的攻击有用吗？我现在就让你们完全溃败。”夏凡尘完全没有正眼去看那些不断进攻的邪魔，他的火焰爆发出来，就是不断的燃烧着邪魔的性命。

　　邪魔密密麻麻，就让夏凡尘更加的方便去击杀邪魔。

　　他所到之处，就是邪魔的地狱。

　　最终，那些邪魔便开始溃败。

　　欧阳铁南也马上把握住这个机会，马上冲着乱域的所有人大吼着：“兄弟们，给我杀。现在到了我们反击的时候，我们就不能放过他们。”

　　乱域之中的高手一直都被那些邪魔所压制着，现在终于找到了反击的机会，他们就没有丝毫的犹豫，就是拿出了他们最大的实力，全力的将那些邪魔发动了攻击。

　　他们现在也非常清楚，现在战斗胜利的关键点就是在他们这里。只有他们先击溃这里的邪魔，他们就能够去援助其他方向的邪魔，这样的话，他们便能够将所有的邪魔全部歼灭。

　　此时的夏凡尘还是没有打算放过后方的敌人，为了减少乱域高手的压力，他还是疯狂的去攻击那些邪魔。

　　有着他的存在，那些邪魔就没有丝毫反抗的几乎，只有连续的后退。

　　“老大就是老大，果然比我们厉害多了，看来我们一直都没有办法跟上他的节奏了。”张狂看到夏凡尘如此的战斗力之后，他也忍不住冲着身边的胖子说道。

　　他现在看到夏凡尘能够如此的恐怖，心中也充满了自豪。张狂也觉得，自己能够有这样一个老大，是一件非常爽快的事情。

　　“哈哈哈，我们还是快速的去杀戮吧。其他方面的兄弟们还等着我们去帮忙呢。”胖子的速度非常的快，可以说是冲在最前面的。他现在可知道夏凡尘的计划，他现在就要快速的去击杀眼前的那些邪魔，争取能够完成夏凡尘的机会。

　　大约三分钟的时间，他们都是疯狂的杀戮着，让后方的邪魔开始不断的溃败。

　　然而这三分钟，对朱旺和朱富甚至黄立仁和黄立国都是黑暗的三分钟，那些邪魔看到后面的邪魔将要溃败之时，他们都开始疯狂的向他们发动攻击。

　　那些邪魔就要用最近的速度击败乱域，占领整个东方十域。

　　“二弟，还能坚持吗？”黄立仁非常吃力的冲着黄立国问道。

　　“放心，既然先生要我们坚持一个小时，那我们就要坚持一个小时。现在还有六分钟，我们就算是死，也要坚持着。”黄立国非常坚定的说道。

　　他现在能够清楚的感觉到，在他疯狂的杀戮的过程中，他的实力子啊不断的进步着。

　　因此，他现在也爱上了这样的战斗。尽管是非常的艰苦，只要让他有进步，他就要去做。

　　猿猴老大冲着身边的猿猴大吼着：“不要防守了，全力的去进攻，拿出我们的实力来，撕开他们的防线。”

　　猿猴老大现在之所以不要防守，那是因为他们对他们的防御力非常的有信心，他们相信，就算他们现在疯狂的去攻击，那些邪魔还是没有半票破开他们的防御。

　　“是。”其他的五名猿猴听到老大的命令之后，他们都没有丝毫的犹豫，就算疯狂的向邪魔发动猛烈的攻击。

　　之前夏凡尘给他们的任务就是进攻，那他们就不能让夏凡尘失望。在这个时候，他们就是要疯狂的去进攻，争取能够击溃对手。

　　“啪、啪、啪～～～～～～”

　　一掌又一掌的轰下，让那些邪魔直接倒飞了出去。所有的猿猴已经忘记了一切，他们完全露出了妖兽的气息，让那些邪魔都感到非常的恐惧。

　　面对五名猿猴的邪魔砸这个时候，居然还是缓缓的后退。

　　“现在你们怕了吗？但是还是要去死。”猿猴老二冲到了最前面，冲着那些邪魔不断的大吼着。

　　还剩下最后的五分钟，夏凡尘看到整个战局之后，脸色还是非常的凝重。他也非常的清楚，现在他们想要取得战斗的胜利，也是一件非常困难的事情。

　　尽管现在朱旺和黄立仁两方还能够努力的坚持着，至于他们到底还能够坚持多长时间，其实夏凡尘的心中还是没有底。

　　担心此事夏凡尘已经没有其他的选择，他只有相信他们能够坚持到一个小时。

　　他现在也不能有丝毫的喘息，就是要拿出他完全的实力去疯狂大的攻击。可以说，他才是这场战斗真正的主力点。

　　“夏凡尘，你是没有机会取得战斗的胜利的，就算我最后死，我也要整个东方十域被我们邪魔占领。到时候，你会亲眼看到你们的同伴死在我们手中的。那种感觉，一定会让你很爽的。”云魔看到整个局面之后，他非常清楚，他们最终会取得战斗的胜利的。

　　到了现在，他能够有这样的结果也是非常高兴的。

　　“哼，最终的结果还不知道呢。你们的传送大阵已经被我破坏掉了，用不了多久，我就会将整个东方十域的羡慕全部清理干净。”夏凡尘冷冷的冲着云魔说道。他也非常清楚，现在整个局面还是对他们非常的不利。

　　不过他现在还是要提高所有人的士气，让他们再多坚持一下。

　　时间在一秒一秒的过去，朱旺等人的压力也越来越大。他们的身上已经留下的创伤，但是他们还是坚持着目标，还是没有让那些邪魔前进一步。

　　“你们现在已经做得很好了，如果真的坚持不了了，你们就可以后退了。”夏凡尘看到他们已经坚持不住，如果还要坚持的话，也许真的会有生命危险，夏凡尘也忙冲着他们说道。

　　不管怎么样，朱旺等人都是他夏凡尘的伙伴，因此夏凡尘就是不能够让他们有丝毫的伤害。

　　“放心，我们还能够坚持。”朱旺等人齐声冲着夏凡尘说道。尽管他们只有两分钟的时间就可以完成任务了，但是这两分钟对衙门来说，是非常煎熬的。

　　尽管非常的煎熬，但是他们还是要全力的坚持着。不管怎么样，他们都要完成夏凡尘给他们的任务。

　　也许，只要他们再坚持一段时间，他们就可以逆转整个战斗局面。

　　“好，既然你们要坚持，那就坚持吧。如果真的坚持不了，你们完全可以选择后退，你们刚刚已经做得很好了，我也非常的满意了。”夏凡尘也没有时间跟他们在说下去了，并且继续开始攻击起来。

　　对夏凡尘来说，只要他们能够多坚持一分钟，对整个战局就有很大的帮助。

　　要知道，只要欧阳铁南等人将后方的邪魔全部清理之后，他们就可以去帮助其他的人了。

　　黄立仁和黄立国在这个时候明显的感觉到他们的压力变得很弱了，因为在这个时候，张狂等人已经带着一支人马开始支援他们。

　　因此，有一方面邪魔已经去攻击张狂等人，给他们减轻了一定的压力。

　　但是还有最后一分钟，这段时间对他们来说，还是非常漫长的。

　　然而压力最大的朱旺和朱富已经完全啊没有能力坚持，朱旺没有完成夏凡尘给他们的任务也非常的可惜。但是为了保住他们两人的性命，能够让他们朱家能够延续下去，朱旺只有冲着朱富说道：“朱富，撤退。”

　　“是。”朱富也没有丝毫的犹豫，便跟着朱旺快速的撤退……


第569章 大合围

　　朱富此时也非常的清楚，如果他还坚持守下去的话，他的性命一定会保不住的。因此，到了现在这个时候，他们只有选择后退。

　　并且他们对夏凡尘也充满了感激，他们都没有想到，夏凡尘居然还为他们这样着想。

　　“你们刚刚做得非常不错，就算现在后退，你们还是我心中的英雄。”夏凡尘非常认真的冲着朱旺和朱富说道。

　　可以说，刚刚朱旺和朱富的表现已经出乎夏凡尘的意料之中了。因为有着朱旺和朱富的坚持，他们才拥有这样的机会将后方的邪魔击得节节败退。

　　现在他们解决了一个方向的敌人，就让他们的压力减轻了很多。但是他们依旧不能有丝毫的松懈，必须要全力的去攻击，才能取得这场战斗的胜利。

　　“老大，我们没有完成任务，那就是没有完成任务。不过老大请放心，下一次我们一定会帮你完成任务的。”朱旺非常坚定的冲着夏凡尘说道。

　　这一次任务没有顺利的完成，让朱旺心中也是非常的不甘心。他现在也在暗暗发誓，等到这场战斗结束之后，他一定要找机会让自己变得更加的强大，只有这样他才能真正的帮助夏凡尘。

　　“你们真的不用自责，现在就赶紧回去好好的休息。这些邪魔想要短时间之内击溃我们，那还是不可能的。你们现在必须要用最快的速度让自己恢复过来，稍后的反攻，你们可不能错过哦。”夏凡尘继续冲着他们说道。在最短的时间之内，夏凡尘就挡在了那些邪魔的面前，掩护朱旺两人飞速的后退。

　　“师傅放心，等下反击的时候，我朱富一定会冲在最前面的。”朱富也非常坚定的冲着夏凡尘说道。

　　他现在需要做的，就是用最短的时间让自己好好的恢复过来，只有这样，他们才能更好的去参加稍后的战斗。

　　刚刚的战斗他们确实没有完成任务，等下战斗的时候，他们必须要拿出他们最大的实力去攻击那些邪魔。

　　他们两人的速度也非常的快，很短的时间之内便快速的回到了乱域的中间地带，开始努力的恢复起来。

　　那些没有参战的人们看到朱旺和朱富之后，他们都露出了敬畏之色。可以说，刚刚他们两个人坚持如此长的时间，已经是一个奇迹了。

　　他们两人用他们的实力挡住了邪魔的进攻，也为整个战场做出了巨大的贡献。因此，他们两人也值得拥有众人敬畏。

　　“你们这些邪魔，想要前进一步，那是不可能的。”夏凡尘的火焰疯狂的扩散，他也主动向前方的邪魔发动攻击。大量的去杀伤邪魔的有生力量，不断的去消耗邪魔的整体实力。

　　“夏凡尘，你就不要挣扎了。虽然我承认你的实力是非常强大的，但是最后的胜利还是会属于我们。你现在如此疯狂的攻击，也只是在做着没有意义的抵抗。”云魔看到局面已经稍稍稳定下来之后，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　他现在对他的手下充满了信心，只要这样保持下去的话，最后的胜利还真的会属于他们。

　　“云魔，我现在就让你亲眼看看，我夏凡尘是怎么灭了你们这些邪魔的。”夏凡尘没有丝毫的放弃，他现在就是拿出他全部的实力去疯狂的战斗。

　　他冲进邪魔的阵营之中，疯狂的去杀戮那些邪魔。在短时间之内，死在他手中的邪魔已经完全数不清了。

　　可惜的是，此时的邪魔还是源源不断的向他们涌来。不管夏凡尘如何去杀戮，都没有办法杀光这所有的邪魔。

　　甚至到了现在，夏凡尘都有些怀疑，在另外的地方，还真的会有其他的传送阵的存在。

　　“先生，我们快挡不住他们的攻击了。”在此时，黄立仁和黄立国两人面对邪魔的车轮战，他们也完全没有办法坚持住了。

　　“我掩护你们，你们赶紧撤退。”夏凡尘的脸色也变得非常凝重起来。现在他要面对正面的对手，又要去面对黄立仁那边的邪魔，让他自己也感觉到有很大的压力。

　　如果这样下去的话，他们想要胜利的机会已经很小了。

　　“你们全部给我攻击，将那两个废物给我杀了。”云魔也完全把握住了这个机会，疯狂的冲着自己的属下大吼着。

　　对他来说，黄立仁和黄立国已经给他们构成了很大的威胁。如果能够杀了他们两个的话，他们邪魔完全可以拿出最为强大的实力来。

　　“是。”所有的邪魔见他们两人要撤退的时候，他们也彻底的疯狂起来了。不管怎么样，他们还真的不能够让黄立仁和黄立国顺利的撤退。

　　刚刚他们两个人已经杀了他们很多的兄弟们，现在他们就要让他们两人为他们的兄弟们偿命。

　　“哈哈哈，你们这些邪魔想要杀了我们，真的是痴心妄想。”黄立仁尽管面对很大的压力，但是他还是能够顽强的坚持着。

　　只要有机会，他就要全力的去击杀邪魔。

　　并且，现在那些邪魔想要在短时间之内致他们于死地，那是不可能的。

　　“我们一定会让你们去死的。”那些邪魔也彻底的愤怒起来了，开始疯狂的去攻击他们两个人。

　　在这个时候，他们所面对的压力也在不断的增大。但是他们也没有丝毫的办法，只有苦苦的坚持着，只要等到夏凡尘来救援他们，他们才有真正的机会撤退。

　　“你们两个多坚持一下，我马上就到。”夏凡尘当然知道黄立仁和黄立国两人的压力非常的大，但是他要感到那里也要一定的时间。

　　因此，他只希望他们两个人能够多坚持一段时间。只有这样，他才能真正的救援到他们两人。

　　既然夏凡尘将他们两个人带了出来，那他夏凡尘就要用最大的努力去保全他们两个的性命。

　　他夏凡尘可不希望，在这第一场战斗之中，就让他们丢掉了性命。

　　“先生放心，我们一定会全力的坚持的。”黄立国也咬着牙冲着夏凡尘说道。尽管他现在面对的敌人是非常的强大，但是他的脸上没有丝毫的惧色。

　　既然邪魔想要杀了他们，他们就要拿出他们最大的本事来，去击杀那些邪魔。

　　“你们两个废物，想要保住性命，那是不可能的。”云魔看到这样的情况之后，他也认定那两个黄袍人是没有丝毫的机会了，他现在也冲着所有的邪魔怒吼着：“所有人的邪魔，拿出你们最大码的努力挡住夏凡尘，只要你们多挡住夏凡尘一点时间，那两个废物就必死无疑。”

　　“是。”所有的邪魔都没有丝毫的犹豫，便用他们最大的努力去挡住夏凡尘。

　　并且在此时，其他的邪魔已经对黄立仁和黄立国进行了大包围。

　　可以说，所有的邪魔已经拿出了他们在最大的能力去击杀那两位黄袍人了。

　　“哈哈哈，你们以为凭借你们的能力能够挡住我吗？”夏凡尘完全无视那些邪魔，飞速的向那两位黄袍人冲了过去。

　　“夏凡尘，想在我们的面前过去，休想。”猛然之间，几名大能境的邪魔硬着头皮冲了出来，挡在了夏凡尘的面前。

　　他们刚刚都已经见识到了那两位黄袍人的恐怖，如果他们邪魔能够将那两个黄袍人杀掉的话，也是大功一件。

　　可以说，他们几名黄袍人已经完全不打算要自己的性命，开始去阻拦夏凡尘。

　　“你们几个做的非常的好，等到战斗胜利之后，我一定会好好的奖赏你们的。”云魔看到他的手下做出反应之后，他也非常的满意。

　　他相信，有这几位大能境邪魔挡在夏凡尘的面前，一定会拖延夏凡尘一定的时间的。

　　“护法放心，我们一定用我们的性命挡住他们的去路的。”五名大能境的邪魔非常恭敬的冲着云魔说道。猛然之间，他们的脸色也变得非常的凝重，因为他们都非常清楚，夏凡尘是非常恐怖的。

　　“去死。”夏凡尘对他们没有丝毫的手下留情，便开始疯狂的去攻击对手。

　　“我们绝对不会让你过去的。”那几名邪魔已经不惧生死，死死的挡在夏凡尘的面前。就算他们知道夏凡尘这次的攻击是非常的恐怖，他们还是要拿出他们最大的实力去面对夏凡尘。

　　“轰隆隆～～～～”

　　夏凡尘的一拳，让整片空间都为之颤抖。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　那几名大能境的邪魔在面对夏凡尘的攻击之后，都是喷出了一口鲜血。但是他们依旧是站在夏凡尘的面前，死死的挡住了夏凡尘的去路。

　　“我们说过，我们是不会让你轻易过去的。”那些邪魔继续冲着夏凡尘说道。到了这个时候，他们也表现的非常的坚定。

　　然而此时夏凡尘看到那两位黄袍人的情况越来越危机之后，他也彻底的愤怒起来了。

　　他非常的清楚，如果他现在还不去救援那两位黄袍人的话。对方就真的没有机会了。

　　“你们再坚持一下，我夏凡尘马上就到。”夏凡尘大吼一声，凤凰之翼飞速的展开，直接冲向那两位黄袍人。

　　原本已经快要绝望的黄立仁和黄立国看到夏凡尘不断的接近他们，让他们再一次爆发出恐怖的战斗力……


第570章 夏凡尘的恐怖

　　到了这个时候，他们两人都只有去相信夏凡尘，他们才有机会活命。

　　“你们两个，是没有机会的。”突然之间，又是两名大能境邪魔出现在了黄立仁和黄立国的神前，冷冷的冲着他们说道。

　　“老大，看来我们是遇到了大麻烦了，该怎么？”黄立国扫了那两名大能境的强者一眼，冲着自己的大哥问道。

　　“哈哈哈，这算什么大麻烦？”然而黄立仁却完全不在乎眼前的对手，尽管他知道自己不是对手，但是他相信夏凡尘一定会在第一时间赶到他们的面前进行救援的。

　　因此，他现在需要做的，就是再坚持一段时间。只要他能够坚持到夏凡尘的到来，他们的性命就完全能够保全。

　　“真的是大言不惭，我们一招解决你们。”那两位大能境的邪魔也完全没有将黄立仁和黄立国放在眼中。

　　他们认为，黄立仁和黄立国的消耗已经很大，对他们已经构不成丝毫的威胁。

　　他们现在需要做的，就是拿出他们最大的力量去攻击他们两人，一定可以快速的将他们解决掉的。

　　那两名邪魔也没有丝毫的犹豫，便飞速的向他们两个发动了攻击。

　　“噗～～～～～”

　　已经完全没有力气的黄立仁和黄立国那里还是那两名邪魔的对手，对方就是一次简单的攻击，就让他们直接倒飞了出去。

　　夏凡尘看到他们两人的情况越来越危机之后，他也忙冲着包围他的邪魔大吼着：“给我让开。”

　　“不让。”那些邪魔也齐声冲着夏凡尘大吼着。他们此时已经不畏生死，在那两名黄袍人还没有死之前，他们是不会后退的。

　　“真的是找死。”夏凡尘已经完全没有办法跟他们这样耗下去，便再一次向对手发动了攻击。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　又是连续的攻击，那些邪魔的身体在飞速的后退。但是他们始终没有一个人撤离战场，还是在努力的挡住夏凡尘的去路。

　　他们都非常的清楚，只要他们再多坚持一段时间，那两个黄袍人就要死在他们的手中了。

　　夏凡尘看到这样的情况之后，他的脸色也变得非常的难看。他非常的清楚，他现在必须要用最快的速度冲到黄立仁和黄立国的面前，只有这样，他才能保证他们的安全。

　　“夏凡尘，有没有感觉到非常的绝望？这样就对了，现在才刚刚的开始呢。”云魔看到夏凡尘的表情之后，他也冲着夏凡尘开始不断的大笑了起来。

　　可以说，他是最喜欢看到夏凡尘如此的表情的。夏凡尘越是气愤，他就越高兴。

　　“放心，我一定可以救援他们的。”夏凡尘也没有丝毫的放弃，再一次向对手发动了猛烈的攻击。

　　既然他们要挡住他夏凡尘的去路，那他夏凡尘就要用最大的力量快速将眼前的对手全部杀掉。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在夏凡尘的前方，大量的幽灵神火在不断的向那些邪魔发动了攻击。

　　“扑哧～～～～”

　　那些大能境的邪魔面对夏凡尘的攻击，最终没有办法但抵抗，直接倒飞了出去。

　　“怎么会这样？”云魔看到这样的情况之后，完全就不敢相信自己的眼睛。刚刚可是有着七名邪魔挡在他的面前啊，然而在一瞬间，就被夏凡尘给击溃了。

　　“你们想要阻拦我，那是不可能的。”夏凡尘完全没有犹豫，便飞速的向黄立仁和黄立国冲去。

　　眼看着自己马上就要成功的将黄立仁和黄立国击杀了，若是真的让夏凡尘赶到的话，那他们的计划就要失败了。

　　“所有的邪魔，全部给我用出你们最大的力量，将夏凡尘挡住。”云魔也什么度不管了，便动用了他所有的力量向夏凡尘和黄立仁发动攻击。

　　要么就多阻拦夏凡尘一段时间，要么就用最快的时间将夏凡尘击杀掉。

　　但是现在的夏凡尘已经完全没有办法阻拦，对方想要挡住他已经是不可能的。

　　他的速度非常的快，就是用他最快的速度向黄立仁两人冲了过去。

　　“老二，多坚持一下，先生马上就要到了。”黄立仁看到夏凡尘马上就要到来之后，马上就冲着黄立国说道。

　　他也非常清楚，他们现在也是非常的危险的。只要他们稍稍的不注意，他们就要死在邪魔的手中。

　　但是，他们就要在这段时间之内好好的坚持着，不能在最后的时刻让邪魔击杀了他们。

　　“放心，我一定会坚持到先生到来的。”黄立国非常坚定的冲着自己的大哥说道。他现在看到夏凡尘已经快要到来，他就是咬着牙坚持着。

　　也许只要他们多坚持一秒，他们就能够获得安全。

　　“你们想要坚持吗？那是不可能的。”但是黄立仁的对手完全就不会给他们丝毫的机会，就是疯狂的向他们攻击着。

　　“轰、轰～～～～”对手的两拳飞速的冲了过来，直接轰在黄立仁和黄立国的身体之上。

　　此时的黄立仁两人也表现得非常的冷静，在面对对手宫颈的过程中，他们居然没有丝毫的抵抗，就让他们的身体飞速的后退着。

　　这样一来，他们就给了夏凡尘争取了一点时间。

　　夏凡尘看到这样的情况之后，他也是表示非常的满意。他非常的清楚，他们两个人虽然承受了对方的一次攻击，但是他却为他们再一次争取了一丝机会。

　　“我们上当了。”那两名邪魔感觉到不对劲之后，便飞速的冲了过去。不管怎么样，他们度要用他们最大的努力去击杀对手。

　　“你们两个废物，居然连他们两个都没有办法解决，真的让我太失望了。”云魔看到黄立仁两人再一次拥有机会之后，他也冲着自己的手下大骂道。

　　在他的心中，对方可是没有丝毫的机会逃走的啊。如果真的让对方逃走的话，对他们邪魔的打击可是非常大的。

　　“护法放心，我们一定会用我们最大的努力击杀他们的。”那两名大能境的邪魔也知道这是他们的错，他们两个也没有丝毫的推卸责任，就是用出他们最快的速度去追击他们两人。

　　“朱旺，我们需要去帮助黄家两兄弟吗？”朱富看到黄家两兄弟的危机之后，便冲着身边的朱旺商量着。

　　“他们是我们的伙伴，不管怎么样，我们也要保住他们的性命。我们什么都不要管了，快去救援他们。”朱旺没有丝毫的犹豫，便冲着朱富说道。

　　他现在也没有丝毫的犹豫，就是拿出了他最快的速度，去救援黄家两兄弟。

　　“你们受死吧。”那两名大能境邪魔飞速的出现在了黄立仁和黄立国的面前，马上就要向对方发起攻击。

　　“难道我们的生命就要这样结束了吗？”在他们面对那两名大能境邪魔之时，他们已经没有丝毫的力量。

　　可以说，现在对方想要将他们杀死的花，那也是非常简单的事情。但是他们这一次也没有丝毫的后悔，在他们的心中，跟着夏凡尘是一定有出路的。

　　就算这一次他们死在了这里，他们也认为他们是光荣的。要知道，刚刚他们在一个小时的时间之内，所击杀的邪魔已经让他们都数不清了。

　　“你们想要杀我们兄弟，就从我们的尸体上踏过去。”朱旺和朱富在最短的时间之内就出现在了黄立仁和黄立国的面前，一下就挡住了他们的攻击。

　　“既然你们也来找死，那我们就成全你。”那两名邪魔看到朱旺和朱富也出现之时，也是为之一愣，随后他们也爆发出他们最为强大的实力，想要将他们四人一起击杀。

　　“你们两个赶紧撤退，我帮你们挡一下。”朱旺面对敌人没有丝毫的畏惧，便冲着黄立仁和黄立国说道。

　　“好。”黄立仁和黄立国也非常的清楚，他们两个现在在这里是没有办法帮忙的，便快速的后退。

　　他们只是希望，朱旺和朱富真的能够挡住敌人的攻击。

　　“轰隆隆～～～～”

　　那两名邪魔的攻击还是没有办法让朱旺和朱富挡住，他们只有倒飞出去。

　　“噗～～～～～”

　　他们两人同时一口鲜血吐出，让他们也元气打伤。但是他们两个没有丝毫的后悔，因为他们为自己的同伴争取到了一定的时间。

　　“真的是找死，我看你们还能够坚持我们几下？”那两名邪魔继续冲着朱旺和朱富说道。他们也没有丝毫，再一次向对手发动了攻击。

　　“噗～～～～”

　　然而突然之间，他们两名邪魔的身体直接倒飞了出去。

　　“你们以为，你想要杀我们同伴是很简单的事情吗？”夏凡尘站在对手的面前，冷冷的冲着对手说道。

　　到了现在，他夏凡尘也是松了一口气。所幸的是，他现在真的是赶到了，不然的话，他一下就要损失四名同伴了。

　　随后，夏凡尘也非常认真的冲着朱旺和朱富说道：“你们两个真的做的好，没有让我失望。”

　　“多谢老大夸奖，终于能够活下来了。”朱旺也深吸了一口气，他非常的清楚，夏凡尘赶到，他们就安全了……


第571章 一起打

　　“先生终于赶到了，真的太不可思议了。”当黄立仁和黄立国看到夏凡尘挡在朱旺和朱富的面前之后，他们都不由深吸了一口凉气。

　　他们也非常的清楚，随着夏凡尘的到来，他们就摆脱危险了。

　　“你们两个赶紧的后退，好好的去休息吧。”夏凡尘冲着朱旺和朱富说道。

　　“是。”朱旺和朱富也没有丝毫的犹豫，马上就拿出了他们最快的速度，快速的后退。

　　现在夏凡尘已经到了，他们就不用去担心其他的了。

　　“你们两个废物，居然如此简单的任务都没有办法完成，真的太让我失望了。”云魔看到自己的机会彻底的被夏凡尘破坏，让他冲着眼前的两个邪魔大骂起来。

　　可以说，刚刚他们击杀对手那是非常轻松的事情。然而最终的结果，让云魔真的没有办法接受。

　　“护法，我们也愿意将对方给杀了啊。可惜对方真的太狡猾了，只差一步，我就会将他们四个全部杀掉。”现在这两个邪魔心中也是非常的不甘心，如果可以的话，他真的愿意用他们最大的努力去击杀对手。

　　“你们两个根本就用不着解释，想要杀我的人，那根本不可能。既然你们要杀我的人，我就要让你们付出惨重的代价。”夏凡尘冷冷的冲着眼前的对手说道。到了现在，他就要用他的努力全力的去击杀对手。

　　“你们两个赶紧的后退。”云魔也非常担心眼前两名大能境邪魔的安危，便冲着他们两人说道。

　　如果可以的话，他愿意降低损失。

　　刚刚他并没有将对手击杀掉，那并不代表着云魔就这样放弃了。在云魔的心中，战斗才刚刚的开始。现在两个方向没有了抵抗，他们就可以用最快的速度冲进乱域了。

　　“你们两个还想逃走吗？那是不可能的。”夏凡尘怎么可能给他们丝毫逃走的机会了，在他们还没有反应过来，夏凡尘就马上向对手发动了攻击。

　　“轰、轰！”

　　连续的两拳，直接轰在两名对手的身上。

　　“啊、啊！”

　　随即，战场之上就传出了两道惨叫声。尽管夏凡尘在第一轮的攻击之中并没有将对手杀死，但是他还是让他们两个彻底的失去了战斗力。

　　“你们两个已经没有机会了。”现在对方的性命已经掌握在了夏凡尘的手中，但是此时夏凡尘并没有时间去对付眼前的敌人。

　　他现在需要做的，就是拿出他最大的实力来，用他最大的努力去击杀大量的邪魔。

　　如果夏凡尘为了击杀这两位大能境的邪魔，而让其他的邪魔冲进乱域的话，那后果将不堪设想。

　　“夏凡尘，你还是放弃吧。你想要用一个人的力量挡住我们所有的攻击，那是不可能的。”云魔也冷冷的冲着夏凡尘大笑了起来。

　　在他的心中，夏凡尘就是没有了丝毫的机会。只要邪魔全面的攻击，夏凡尘的个人能力再怎么强大，都是没有效果的。

　　“放心，我一定会让你亲眼看到你的手下会一个个的倒在你的面前的。到时候，我再来解决你。”此时的夏凡尘充满了杀机，他也没有丝毫的犹豫，马上就爆发出他庞大的火焰来。

　　“所有邪魔听令，对夏凡尘的攻击都采用闪躲的方式，不最大的努力冲进乱域。”云魔也非常的清楚，现在的邪魔是没有办法挡住夏凡尘的攻击的。因此，他就让所有的邪魔不再去招惹夏凡尘。

　　这样的话，他们邪魔就完全可以降低损失。

　　所有的邪魔听到云魔的命令之后，他们在面对夏凡尘攻击的时候，都是纷纷的躲开。

　　尽管有些邪魔没有办法躲开夏凡尘的攻击，但是还是让很多的邪魔逃离了夏凡尘的火焰。

　　“你们认为，想要躲过我的攻击是这样简单的事情吗？那就太天真了。”夏凡尘非常的清楚，现在他必须要用最大的努力爆发出自己的速度。

　　既然对方想要躲开他的攻击，他就要对手完全没有办法去闪躲。只要他夏凡尘将自己的速度爆发到极致，夏凡尘相信那些邪魔是没有办法躲开他的攻击的。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～～”

　　这一次，夏凡尘所爆发的速度非常的快，让所有的邪魔都还来不及反应过来，他们的身体就被所有的火焰包裹住了。

　　“啊啊啊啊～～～～”

　　随后一阵阵的惨叫声传出，让他们完全失去了生命。

　　云魔看到这一幕之后，他们的身体都开始颤抖了起来。他怎么都没有想到，这夏凡尘的速度居然如此的快。

　　要知道，他云魔的速度也是非常快的。但是跟现在的夏凡尘相比，那还是远远不够的。

　　“胖子，张狂，你们也要拿出你们最大的努力去攻击。只要你们还能够挥动你们手中的武器，你们就要全力的杀戮。”夏凡尘在自己不断杀戮的过程中，他还是冲着胖子和张狂非常认真的说道。

　　夏凡尘也非常的清楚，凭借他一个人的能力是没有办法挡住邪魔的攻击的。但是他现在还是有着帮手的存在，因此，他就要让自己的帮手爆发出最强大的能力来。

　　“老大放心，我们一定会全力的杀戮的。”张狂非常坚定的冲着夏凡尘说道。在之前的日子内，他们处处都被这些邪魔压制着。然而现在，他们终于找到了机会，他们就要拿出他们最大的实力去攻击。

　　不然的话，他们还真的没有办法去发泄他们心中的怨气。

　　夏凡尘看到张狂等人的表现之后，他也是非常的满意。

　　尽管他现在还在不断的去杀戮着他的对手，但是邪魔还是在不断的前进。如果这样的话，那些邪魔还真的有可能进入乱域之中。

　　然而现在乱域之中，有着东方十域所有的邪魔。若是乱域真的被邪魔占领的话，他们东方十域的希望就破灭了。

　　因此，到了这个时候，夏凡尘还是努力的坚持着，无论如何，他都不能让乱域被邪魔轰破。

　　“夏凡尘，你们已经没有丝毫的机会了。就算你的攻击强大又如何？你始终只是一个人。”云魔看到他的队伍在不断前进的时候，他继续冲着夏凡尘大笑着。

　　他现在在嘲笑夏凡尘的过程中，就是要不断的去干扰夏凡尘，希望夏凡尘能够降低他进攻的速度。

　　“现在我就让你好好的尝试一下宝塔的威力。”看到云魔如此的嚣张，夏凡尘也完全没有办法忍受了。他没有丝毫的犹豫，便开启了宝塔之中的阵法。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　宝塔之中，大量的火焰在不断的燃烧着，也将云魔的身体包裹着。

　　尽管云魔的实力是非常强大的，但是面对宝塔之中的火焰，他还是无能为力。

　　“啊啊啊～～～～”

　　一阵阵的惨叫声传遍整个战场，也影响到了所有邪魔的进攻。

　　并且在这个时候，所有的邪魔都开始忐忑起来。他们现在都在不断的想着，如果你他们的云魔被夏凡尘杀了的话，他们就真的没有机会了。

　　“云魔，你就尽情的叫吧，我现在也能够安心的去击杀所有的邪魔了。”夏凡尘完全都停不下来，他疯狂的攻击，让所有的邪魔开始缓缓的后退。

　　云魔也知道，若是自己一直惨叫下去，对他们的士气一定有影响。

　　因此，到了这个时候，他只有忍住自己的身体的痛苦，不断的冲着所有的邪魔大吼着：“各位，我现在没有什么事情，你们都拿出最大的努力去进攻吧。”

　　所有的邪魔听到云魔的话之后，他们再一次提起了精神，疯狂的向乱域冲去。

　　“夏凡尘，我们已经将后方的邪魔全部解决完毕了。”在此时，天空之上传来了欧阳铁南的声音。

　　当夏凡尘听到这道声音之后，他顿时松了一口气。他非常的清楚，若是欧阳铁南将后方的敌人解决完毕之后，他们就可以逆转对手。

　　“你们做的很好，不过现在还是更加严峻的问题需要你们承担，都准备好了吗？”夏凡尘继续冲着对方说道。

　　“都准备好了。”所有的人马都没有丝毫的犹豫，便冲着夏凡尘说道。

　　对他们来说，现在已经歼灭如此多的邪魔，已经是很大的骄傲了。

　　刚刚在杀戮邪魔的过程之中，让他们找到了信心，就算面对在再大的考验，他们都相信自己。

　　“你们用最大的实力挡住侧面邪魔的进攻，让我有时间全力的去杀戮。”夏凡尘继续说道。

　　“没问题。”欧阳铁南也没有丝毫的犹豫，马上就冲着所有人大吼着：“给我杀。”

　　“轰隆轰～～～～～”

　　乱域之中的高手都没有丝毫的犹豫，也拿出他们最大的实力，马上就向对方发动了攻击。

　　此时的云魔脸色也变得非常的难看，可以说，刚刚他们取得的优势已经没有了。

　　若是侧边的邪魔真的被欧阳铁南他们挡住的话，他还真的相信夏凡尘有击杀前面所有邪魔的能力。

　　毕竟，夏凡尘所爆发的实力真的太强大了，让他们邪魔真的没有丝毫的反击之力。

　　但是此时的云魔也不能有丝毫的放弃，也冲着所有的邪魔大吼着：“不惜一切代价，给我杀。”


第572章 全面反击

　　“吼、吼、吼～～～～”

　　所有的邪魔都没有丝毫的犹豫，都是拿出了他们最大的实力，全力的去进攻着。

　　他们也都非常的清楚，如果他们不赶紧的去攻击的话，他们的机会就渺茫了。

　　原本以为，这次战斗已经完全在了他们的掌握之中。然而现在，那些邪魔才知道，一切都是他们错了。

　　因为夏凡尘的存在，让整个战局发生了翻天覆地的变化。

　　到了现在，他们想要完胜乱域，已经是不可能的了。

　　“各位，胜败在此一举，我们全力的去攻击吧。”此时夏凡尘也冲着众人大吼着。

　　到了现在，他们必须要拿出他们最大的努力去全面的攻击。只要他们将所有的邪魔全部杀光之后，他们才有机会取得战斗的胜利。

　　“杀，为我们的亲人们报仇。”欧阳铁南也非常的清楚，有很多的亲人是死在那些邪魔的手中。

　　现在他提出所有人的亲人，所有人读激发出恐怖的斗志。

　　他们已经完全不顾了，就是拼命的去攻击。

　　“兄弟们，全面的攻击，拍飞所有的邪魔。”猿猴老大也冲着所有的猿猴大吼着。他们现在就是肆无忌惮的去攻击着，只要看到眼前有邪魔，他们就会要了对方的性命。

　　“轰、轰、轰～～～～～～”

　　一次又一次的攻击，让所有的邪魔都纷纷的后退。在这种情况下，那些邪魔也开始不断的后退。

　　可以说，在这些猿猴的攻击之下，那些邪魔已经没有信心去战胜对方。

　　云魔完全不想看到这样的情况发生，他也没有丝毫的犹豫，马上就冲着所有的邪魔继续大吼着：“若是谁还后退一步，等我出来之后，我就要杀了他。”

　　所有的邪魔听到云魔这样的命令之后，他们就没有丝毫的犹豫，只有硬着头皮前进。

　　他们可非常的清楚云魔的手段，若是他们现在还真的后退的话，云魔还真的能够杀了他们。

　　“哈哈哈，云魔，你认为你现在还能够冲出来吗？”夏凡尘冲着云魔冷笑连连，在他的宝塔之中，他是绝对不会给云魔丝毫的机会冲出来的。

　　他宝塔之中很多的阵法都为了云魔而开启，在不断的去消耗着云魔。若是这样下去的话，云魔还真的没有办法在宝塔之中坚持了。

　　此时的云魔也是一个后悔啊，若是他知道夏凡尘的宝塔如此恐怖的话，他怎么也不会进入其中了。导致现在，他只有在宝塔之中受着折磨。

　　若是他在外面战斗的话，他相信，整个战局将是另外一种局面。

　　“轰隆隆～～～”

　　夏凡尘的火焰再一次爆发了出来，他现在就是站在原地，不断的去炼化周围的魔气，让火焰的圈子变得越来越大。

　　他的火海如同一堵墙一般，让那些邪魔完全不敢冲刺。

　　所有的邪魔刚刚都见识到了夏凡尘的恐怖，若是他们真的冲上来的话，那真的是必死无疑。

　　到了现在，正面进攻的邪魔就是站在原地，与夏凡尘对峙着。

　　“你们以为，你们不攻击就能够保命吗？”夏凡尘威慑住了敌人，但是这还远远不够，他们想要取得战斗的胜利，夏凡尘就要尽情的去击杀眼前的敌人。

　　“轰～～～～～”

　　猛然之间，夏凡尘的火焰再一次飞速的放大，让那些邪魔的脸色都变得非常的难看。

　　到了现在，他们都纷纷后退。

　　此时的云魔也表现得非常的无语，他知道，若是他的手下们不后退的话，么那就是死路一条。

　　尽管那些邪魔的速度也是非常的快，但是夏凡尘火焰的速度更快，在短时间之内，他便追上了一些邪魔。

　　“啊、啊、啊～～～～～”

　　跑在最后面的邪魔被火焰包围之后，便发出一阵阵凄惨的叫声，随后便直接消失在夏凡尘的火海之中。

　　伴随着杀戮，夏凡尘火海的气势也变得更加的强大。夏凡尘快速的将所有的魔气转化成能量，以便更快的去击杀邪魔。

　　火焰的速度越来越快，邪魔的速度也变得越来越快。

　　“嗖～～～～”

　　然而在此时，夏凡尘带着他的火海猛然动了起来，快速的向那些邪魔冲去。

　　那些邪魔的速度完全没有办法跟夏凡尘相比，在短时间之内，大量的邪魔就被整个火海包裹了起来。夏凡尘也更加方便的炼化起那些邪魔起来。

　　随着一名又一名的邪魔死亡，夏凡尘的气势也变得更加的强大。

　　此时的云魔也终于看到了夏凡尘真正的恐怖之处，他非常的清楚，若是让夏凡尘一直成长下去的话，这对他们魔殿来说，一定会构成很大的威胁。

　　起码，他对魔殿的基层邪魔的杀伤非常的恐怖。若是这样下去，来到东方十域的邪魔就会被夏凡尘全部杀光。

　　不过云魔还是没有放弃，尽管现在正面的邪魔已经没有了抵抗之力，但是云魔相信，侧边的邪魔一定会快速的取得战斗的胜利的。

　　“侧边所有的邪魔，拿出你们全部的实力来，给我全力的攻击。”云魔也没有丝毫的犹豫，便冲着所有的邪魔下达了命令。

　　可以说，现在他所有的希望已经放在了侧边的手下身上了。只要他们能够取得战斗的胜利，那他们还是能够取得战斗的胜利。

　　侧边所有的邪魔在此时都提起了精神，马上就向对手发动了猛烈的攻击，争取能够破开对方的防御。

　　“欧阳会长，你还能够坚持吗？”夏凡尘非常关心的冲着欧阳铁南问道。

　　“放心，我一定会全力的挡住邪魔的进攻的。夏兄弟现在就全力的攻击就行，后面的一切我们都可以完成。”欧阳铁南非常坚定的冲着夏凡尘说道。

　　他此时尽管面临着很大的考验，但是他们为了战斗的胜利，他们接要全力的坚持着。

　　只要他们多坚持一段时间，那夏凡尘就能够更好的去击杀对手。到时候，他们乱域就真的可以取得战斗的胜利了。

　　“有你这句话，我就放心了。”夏凡尘听到欧阳铁南的话之后，他也满意的点了点头。

　　夏凡尘所希望的，就是他们能够多坚持一段时间。只要他们把这段时间给坚持住了，他们就完全可以取得战斗的胜利。

　　“你们还想坚持，真的是开玩笑。”正面邪魔的一些高手他们都非常的清楚自己不是夏凡尘的对手，到了此时，他们就拿出他们最大的速度，快速的冲向欧阳铁南的队伍。

　　对他们来说，只要他们冲进乱域之中，整个局面又可以重新掌握了。

　　“你们还是没有办法让我们后退。”欧阳铁南看到大量的大能境邪魔向他们冲了过来，让他的脸色也变得非常的难看。但是到了现在，欧阳铁南已经没有丝毫的选择的机会，他只有咬着牙去坚持着。

　　夏凡尘的脸色在这一刻也变得格外的凝重，他非常的清楚，如果欧阳铁南没有坚持住的话，他们就真的危险了。

　　然而现在，他也完全没有办法脱身，只有快速的去杀戮着。

　　“老二，你用你最快的速度去支援一下他们。不然的话，我们就有危险了。”猿猴老大没有丝毫的犹豫，便冲着猿猴老二说道。他知道，凭借欧阳铁南的那点实力想要挡住邪魔的进攻可是非常危险的。因此，到了现在，他只有让猿猴老二去救援欧阳铁南，好帮助对方能够多坚持一下。

　　“是，大哥，我马上就去。”猿猴老二没有丝毫的犹豫，马上就向另外的方向冲了过去。

　　到了现在，他也非常的清楚，对方真的需要自己的帮忙。

　　“各位，我们就全力的支持一段时间，很快我们就可以度过难关了。”欧阳铁南非常认真的冲着所有人说道。

　　在几名大能境邪魔的攻击之下，他们还真的没有办挡住。到了现在，他们只有拿出他们最大的努力去坚持着。

　　“是。”所有人都齐声大吼着。

　　“你们这些废物，想要挡住我们的攻击，真的是搞笑。”然而那些大能境的邪魔完全就没有将欧阳铁南等人放在眼中。

　　他们也没有丝毫的犹豫，马上就向对手发动了攻击。

　　乱域的高手能力有限，他们在面对邪魔攻击的时候，最终没有办法挡住对方的攻击，只有连续的后退。

　　到了现在，他们的脸色也变得非常的难看。他们也非常的清楚，如果一直这样后退的话，整个乱域真的有危险了。

　　“夏凡尘，看看你的同伴吧，真的是弱了。就算你很强大又如何？最后的胜者一定是属于我们。”云魔看到这样的结果之后，也是非常的满意，冷冷的冲着对手大笑起来。

　　“哼，你们真的能够赢吗？那我可不相信。”夏凡尘已经知道猿猴老二已经去支援欧阳铁南他们。他就相信他们能够多坚持一段时间。

　　他现在也没有时间去关心其他的地方，就是拿出他最大的努力去攻击。

　　“啪、啪、啪～～～～”

　　突然之间，猿猴老二终于冲到了欧阳铁南的前面，开始疯狂的向邪魔发动攻击。

　　那些大能境的邪魔经过非常的强大，但是他们始终不是猿猴老二的对手，开始连续后退。

　　“从现在开始，我们发动全面反击。”猿猴老二越战越勇，冲着所有的人大吼一声，便快速的推进着……


第573章 敌灭

　　“是。”欧阳铁南等人也没有丝毫的犹豫，马上就向对手发动了反击。

　　他们已经没有了大能境高手的威胁，他们就可以将他们的战斗力完全发挥出来。如此一来，他们便越战越勇，逼得邪魔节节败退。

　　一个强援的帮助，居然能发生这么大的变化，这也让所有的邪魔都没有想到。

　　因此，他们也让乱域的众人打了一个措手不及。原本将要胜利的他们，只有连续的后退。

　　云魔依旧在夏凡尘的宝塔之中深受折磨，当他看到整个局面已经发生翻天覆地的变化之后，让他的脸上也充满了不可思议。

　　他现在也只有拼命的大吼着：“你们这些废物，一个都不能后退，拿出你们最大的实力去攻击，杀了那些人类。”

　　可惜的是，他的吼声已经没有办法影响到整个战局。在众人的攻击之下，那些邪魔只有连续的后退。

　　可以说，那些邪魔到了此时，已经没有了反抗的勇气了。

　　“云魔，你就乖乖的受死吧，整个战局已经不是你所能改变的了。”夏凡尘看到这样的情况之后，也顿时松了一口气。他非常的清楚，现在他们一定会取得战斗的胜利的。

　　兵败如山倒，那些邪魔已经完全失去了斗志。在他们的心中，夏凡尘就是一个杀人狂魔，他们已经没有丝毫的办法去面对夏凡尘。

　　在夏凡尘火焰的逼迫之下，正面的邪魔已经完全没有战斗的能力，只有飞速的撤退。

　　就算是云魔在疯狂的吼叫着，都没有办法将所有的邪魔停下来。

　　“夏凡尘，你坏了我们魔殿的大事，我们殿主一定不会放过你的。”此时云魔再一次冷冷的冲着夏凡尘说道。到了现在，他自己也不得不承认，他已经成为了失败者。

　　“呵呵，我杀了你们少殿主孙立，你认为你们殿主会放过我吗？如果他现在有能耐，就让他过来吧。”夏凡尘完全就没有将那所谓的殿主放在眼里，在他的心中，他现在就要将东方十域的邪魔全部消灭干净。

　　“你等着，我马上就要殿主过来杀了你。”云魔依旧非常的不甘心，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　突然之间，他的身体盘坐在宝塔之中，开始燃烧起自己的生命潜能。

　　夏凡尘脸色一变，他也知道，事情还没有真正的解决。

　　不过他现在也没有办法去干涉云魔，他唯一能够做的，就是要将这里的邪魔全部消灭干净。

　　“杀～～～～”夏凡尘大吼一声，自己带着三方的人马用出他们最大的努力全面的杀戮着。

　　如果可以的话，他愿意在第一时间内将这些邪魔全部击杀干净。

　　“哈哈哈，我已经联系到了殿主了，夏凡尘，你就等着受死吧。”此时的云魔已经变得非常的虚弱，但是他还是冷冷的冲着夏凡尘大笑了起来。

　　“殿主要来吗？那我还真的想要会一会这个殿主呢。”夏凡尘心中为之一惊，他倒要看看，这个殿主到底有多么强大。

　　“哈哈哈，等到殿主降临，那就是你的死期。”云魔开始嚣张的大笑起来。尽管他现在也知道自己自己已经完全失败了，但是他能够在死之前能够看到殿主一边，他还是非常高兴的。

　　也许殿主还不责怪于他，将他解救出来呢。

　　夏凡尘心如磐石，他完全不受其他方面的干扰。无论那殿主什么时候能够到来，夏凡尘一点都不关心。

　　他现在需要关心的，就是眼前的事情。只有将这周围的邪魔消灭干净，那才是他现在时首先要做的事情。

　　“各位，你们都给我多坚持一下。我相信用不了多久，我们殿主就可以来了。到时候，我们都有活命的机会。”此时的云魔为了降低邪魔的损失，继续冲着所有的邪魔说道。

　　他可非常的清楚，只要他能够多坚持一下，等到殿主到来之后，他们还能够发出反击。

　　“什么？护法，你没有骗我们吧？”那些大能境邪魔听到殿主要来之后，他们完全是不可思议，继续冲着云魔问道。

　　若是殿主真的要来的话，他们还真的有反击的机会呢。

　　“你是在怀疑我在骗你们吗？放心，用不了多久，殿主就要来了，到时候，我们就可以继续反击。因此，我们就要将这段艰难的时间度过去。”云魔继续冲着所有的邪魔说道。他现在就要激发所有邪魔的斗志，让他们继续战斗着。

　　“如果殿主真的来的话，那我们就全力反击。”到了此时，所有大能境强者都已经彻底的疯狂起来了。他们现在已经不怕生死，就是拿出他们最大的努力，全力的反击着。

　　就算他们面对的敌人非常的强大，但是他们依旧没有丝毫的惧怕。他们都非常的清楚，只要他们的殿主到来之后，他们就有机会发出反击了。

　　到最后，那胜利还是会属于他们邪魔。

　　“所有人，拿出你们最大的努力，快速的将眼前的邪魔消灭干净。既然他们要跟我们拼命，那我们就要跟他拼，让他们彻底的绝望。”欧阳铁南也彻底的疯狂起来，他已经放下了一切，心中只有疯狂的战斗。

　　他现在也非常的清楚，他们想要取得战斗的胜利，那必须要在短时间之内将所有的邪魔全部消灭干净。

　　若是等到所谓的魔殿殿主来了，他们的机会又会渺茫。

　　到了现在，双方的人马就开始全力的战斗着。只要谁能够坚持住，那就是胜利。

　　夏凡尘也完全疯狂起来，他才不管所谓的殿主什么时候到来，现在他只有杀戮才是最重要的。

　　“夏凡尘，你就不要挣扎了，你等下必死无疑。”云魔能够清楚的感觉到殿主的气势越来越强盛，让特也非常的清楚，他们的殿主是真的要来了。

　　“等他来了，我也会与他战斗的。”夏凡尘冷冷的说道。在眨眼间，又是大量的邪魔从他的眼前彻底的消失。

　　就算殿主到来又如何，夏凡尘也完全没有惧色。

　　他可非常的清楚，那魔殿殿主从大陆的另外一边到大陆的这一边，想要过来，那一定会有很大的消耗的。

　　只要魔殿殿主敢过来，夏凡尘就有信心将对手全力的击杀。

　　“真的是大言不惭，你真的以为我们殿主是你所能对抗的吗？就算是你们铸造师公会会长，想要对抗我们殿主，那都是不可能的。”云魔继续冲着夏凡尘冷笑着。

　　然而在此时，那些邪魔终于是坚持不住了。在众人疯狂的攻击下，他们再一次溃败。

　　在那些邪魔的心中，他们只有希望殿主能够早点赶来，好拯救他们的性命。

　　“我们要赢了，给我杀。”看到那些邪魔在不断的后退，欧阳铁南也彻底的兴奋起来。

　　尽管他的身上有着多处的创伤，他也完全不在乎那一切。他现在需要做的，就是拿出他最大的努力，将所有的邪魔全部消灭干净。

　　在这些邪魔还没哟彻底的被消灭干净之前，他根本就没有理由休息。

　　乱域的众人在这一刻也完全兴奋了起来，他们也没有丝毫的犹豫，就是疯狂地战斗着。

　　他们都非常的清楚，只要他们能够咬着牙坚持一下，他们就能够取得战斗的胜利。

　　“护法，你说殿主到底什么时候能到呢？”那些大能境强者也完全坚持不住了，只有将希望寄托在殿主的身上。

　　“你们多坚持一下，殿主马上就到。”云魔继续冲着所有的邪魔说道。他现在就是希望所有的邪魔能够多坚持一下，这样的话，他们就有胜利的希望。

　　如果最后，所有的邪魔全部被敌人消灭的话，他们就真的没有办法逆转了。

　　就算殿主如此的强大，他也是无力回天。

　　但是，那些邪魔已经完全没有了抵抗的勇气。他们在乱域人马的攻击之下，只有纷纷后退，最后变成纷纷倒地。

　　很快的时间，所有的邪魔都被消灭了一大半。若是这样下去的话，他们很快就要被消灭的。

　　在此时，云魔也彻底的着急起来了。他现在也很想去帮助邪魔去战斗，他现在却被困在宝塔之中，完全没有办法冲出去。

　　“终于快结束了。”夏凡尘看到这样的结果之后，他也顿时松了一口气。他非常的清楚，那些邪魔被全部消灭，那只是时间上的问题了。

　　尤其是那几名猿猴，他们已经完全进入了狂暴状态，他们杀戮速度也变得越来越快。

　　一个小小的动作，都可以解决大量的邪魔。

　　云魔看到这样的局面之后，只有瘫坐在夏凡尘的宝塔之中，眼中充满了绝望。

　　他非常的清楚，如果让殿主看到这样的局面之后，他是没有丝毫的机会保命的……

　　“哈哈哈，真的是太痛快了，很久没有这样动手了。”终于，那些邪魔都已经完全消灭，那些猿猴也开始大声了狂笑起来。

　　乱域的众人看到所有的邪魔到底之后，他们也终于瘫坐在地上。可以说，他们取得这场战斗的胜利，还真的是不容易啊。


第574章 殿主降临

　　“我们赢了！”在这一刻，所有的人都开始欢呼起来。

　　“呵呵呵，你们都不要高兴得太早。尽管你们赢了，但是你们的危机并没有解除。你们需要面对的，就是我们殿主狂风暴雨的打击。到时候，你们东方十域还是要灭亡。”云魔瘫坐在地上，冷冷的冲着众人说道。

　　他现在心中虽然充满了绝望，但是他还是期待能够看到自己的殿主。就算最后死在自己殿主的手中，他心中还是无怨无悔。

　　只要他们殿主降临，他就知道，整个东方十域就要灭亡。

　　“他从西方来到东方，我可不信他能够来真身。一个小小的分身，我夏凡尘还是有能力解决掉的。”夏凡尘非常淡定的冲着云魔说道。他现在也非常的清楚，对方是不可能来真身的。

　　尽管魔殿殿主非常的恐怖，只要真身不来，夏凡尘就有信心将对方灭掉。

　　“哈哈哈，能够灭我殿主的真身，真的是白痴。等一下我们殿主会告诉你，什么是真正的力量。”然而云魔对殿主的实力充满了信心，他相信，只要他们殿主降临，这些人就没有丝毫的机会了。

　　“那我就等着。”夏凡尘没有再理会云魔，便冲着所有人大吼着：“全部坐着，抓紧恢复体力。战斗还没有结束，我们必须要坚持一下。”

　　“什么？还没有结束？”张狂已经精疲力竭，听说还没有结束之后，他顿时有一种想要晕倒的感觉。

　　“是的，还没有结束。现在各位你抓紧的恢复自己的体力的，这样我们猜好面对更多的挑战。”夏凡尘继续冲着众人说道。

　　在此时，乱域的所有人都提起了自己的精神，他们都开始努力的修炼起来。

　　他们都非常相信夏凡尘，既然夏凡尘说战斗还没有结束，他们就要拿出他们最大的努力恢复自己的体力。只有这样，他们才能更好的面对接下来的挑战。

　　夏凡尘也不例外，他也缓缓的盘坐在了地上，开始努力你的修炼起来。

　　并且在这个时候，他的一丝火焰探入了自己的宝塔之中，将云魔包裹了起来。

　　“你要干什么？”原本准备等待殿主的云魔在这一刻也着急了起来，他非常的清楚，夏凡尘一定不会轻易放过他的。

　　“很简单，在你们殿主来之前我会让所有的敌人一个不剩，当然也包括你。”夏凡尘非常淡定的解释着。到了此时，他也没有丝毫的犹豫，就是疯狂的炼化云魔的魔气，不断的提升自己的能力。

　　此时的云魔脸色也变得非常的难看，到了现在他也意识到了夏凡尘的恐怖。他没有想到，自己的能量居然会消耗得如此之快。

　　云魔的身体蕴含着大量的能量，夏凡尘一点都不愿意浪费。要知道，这云魔所蕴含的能量，也许是他接下来对抗魔殿殿主的资本。

　　“夏先生，饶命啊，你还是放过我吧。”在此时，云魔也开始向夏凡尘求饶起来。他非常的清楚，如果让夏凡尘这样炼化下去，他一定会快速的死亡。

　　“邪魔始终是邪魔，我是不会有丝毫的怜悯之心。因为你们，根本就没有资格生活在这个世界上。”夏凡尘完全没有理会云魔的话，而是将自己炼化的速度变得越来越快，为自己争取着时间。

　　夏凡尘也不得不承认，这云魔的身体还真的是一个很好的补品。在他的吸收之下，夏凡尘也完全恢复了过来，并且他还是不断的提升自己的修为。

　　然而云魔的气势则是在不断的减弱，很快的时间，他体内的魔气也变得一无所有。

　　若是现在将云魔放出来，一个普通人就能够轻松的将云魔解决掉。

　　“夏凡尘，你是不会有好结果的。等到我殿主来临，你们一定会彻底的灭亡的。”云魔的声音变得非常的虚弱，但是他还是拼命的冲着夏凡尘怒吼着。

　　“可惜，你已经没有这个机会看到了。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便直接要了云魔的性命。

　　将战场的最后一个敌人消灭之后，夏凡尘也顿时松了一口气。只不过，他现在还是不能有丝毫的放松。

　　他非常清楚魔殿殿主的恐怖，若是他真的来临的话，他真的要全力的面对。

　　只要他稍稍有一点放松，他就会陷入万劫不复之地。

　　“老大，接下来我们还要面临什么呢？”张狂在短时间的休整之后，他也稍稍恢复了一点体内，非常认真的冲着夏凡尘问道。

　　他能够从夏凡尘的眼神之中看的出来，接下来他们面临的挑战，一定不轻松。

　　“魔殿殿主要来了，你准备好了吗？”夏凡尘非常淡定的冲着众人说道。到了现在，他也必须让所有人都知道这个消息。

　　“魔殿殿主要来？我们真的还有机会吗？”欧阳铁南听到这个消息时候，脸色刷一下的变得苍白，身体都有些颤抖起来。他可非常清楚魔殿殿主的恐怖啊，若是魔殿殿主前往铸造师公会总部，那都会让整个铸造师公会总部都要震动。

　　然而现在对方要降临他们东方十域，他们真的能够应对吗？在此时，他们的心中都没有底。

　　“不过各位也不要太害怕，因为这一次魔殿殿主前来的只是一个分身。我们只要全力的应对，那就有机会将他们解决掉。”夏凡尘继续冲着众人说道。到了此时，他当然不能够让所有人去害怕敌人。

　　他需要做的，就是需要众人陪他一起去面对敌人。并且他还要向众人证明，那所谓的魔殿殿主并不是不能战胜的。

　　“只是一个分身吗？那就容易很多了。”张狂听到夏凡尘的话之后，也稍稍放松了下来。若是魔殿殿主本尊来临的话，他们还真的没有能力去面对。

　　但是，只是一个分身到来，他们还是有能力应对的。

　　“呼～～～～”

　　众人听到只是一个分身到来的时候，他们都放松了起来。到了此时，他们的心中也有了一点底气，对方若是真的来的话，他们还真的有能力去面对。

　　“各位也不要掉以轻心。尽管那魔殿殿主只是前来一尊分身，我们想要度过难关也是非常困难的。我们现在需要做的，就是拿出我们最大的努力去面对魔殿殿主的到来。无论如何，我们都要让我们身边的同伴活下来。”欧阳铁南继续冲着周围的众人说道。到了此时，他必须要让每个人高度重视起来。

　　只有这样，他们才有机会降低损失。

　　“欧阳会长说得没错，各位都要警惕起来。你们现在需要做的，就是保住自己的性命。至于那魔殿殿主的分身，就交给我夏凡尘来面对。”夏凡尘非常认真的冲着所有人说道。到了此时，他也是气势冲天。

　　至于那魔殿殿主的分身到底有多强，他夏凡尘并不知道。但是夏凡尘也没有了丝毫的选择余地，他需要做的，就是全力的去面对敌人。只有这样，他们才有机会取得战斗的胜利。

　　“是。”每个人的表情都变得严肃起来，到了此时，他们都知道事情的严重性。

　　他们都没有一个人提出撤退，不管怎么样，他们都要和夏凡尘一起面对魔殿殿主。就算是死，他们也无怨无悔。

　　“各位都不要太紧张，都稍稍放松一下，让自己调整到最佳状态。只有这样，我们才有机会面对敌人。”夏凡尘冲着众人说道。到了此时，他也不愿意众人都过渡的紧张。

　　但是到了这个时候，众人证明可能不紧张呢？他们都是严肃的表情，等待着魔殿殿主的来临。

　　“轰隆隆～～～～～～”

　　天空之上，魔气翻滚，让整个乱域都感觉到了很大的压力。

　　很多人感受到如此大的压力，额头上都露出了汗珠。他们到此时，他非常的清楚，原来这魔殿殿主居然会如此的强大。

　　“各位，都不要太紧张，放松起来。”夏凡尘当然也感觉到了对手的恐怖，而他继续冲着所有的人说道。到了此时，若是他们越是紧张的话，他们所面临的压力就越大。

　　只是夏凡尘也没有想到，这魔殿殿主的分身居然会如此的强大。他非常清楚，自己想要面对这魔殿殿主的分身，也是非常的困难的。

　　但是此时的夏凡尘已经没有丝毫选择的机会，他需要做的，就是全力的去面对邪魔。只有这样，他才能让东方十域得到保全。

　　“杀，杀，杀～～～～～”在此时，整个乱域的人们传出一阵阵咆哮声。尽管魔殿殿主给他们带来了很大的压力，但是他们心中没有丝毫的恐惧。

　　对手尽管非常的强大，但是他们只有反抗，才有机会保全自己的性命。

　　滔天的咆哮声吼出，让压力顿是小了很多，这也让夏凡尘都感到非常的意外。

　　但是，随着魔殿殿主距离乱域越来越近，那带来的压力也越来越大，很快的时间，那咆哮声就被魔殿殿主给硬生生的压制住了。

　　甚至有些实力不足的人，在魔殿殿主的压力之下，居然直接晕厥了过去……


第575章 大战殿主分身

　　“这魔殿殿主的力量真的是太恐怖了，我们真的有能力抗过去吗？”胖子身上的冷汗直流，冲着身边的众人说道。

　　到了现在，所有人都意识到了魔殿殿主的恐怖。他们都在想，他们真的有能力坚持住吗？

　　“放心吧，老大一定可以抗住魔殿殿主的攻击的。这一场战斗的胜利，一定会属于我们东方十域。”到了此时，张狂非常自信的冲着众人说道。

　　就算对手如此的强大又如何？难道夏凡尘不厉害吗？在魔殿殿主和夏凡尘之间，张狂选择相信夏凡尘。

　　众人也缓缓的点了点头，到了现在，他们只有相信夏凡尘，才能取得战斗的胜利。

　　不过此时的夏凡尘脸色却是变得非常的凝重，他真的不知道自己到底有没有能力去战胜魔殿殿主。

　　但是他现在已经没有丝毫的选择的余地了，他现在需要做的，就是拿出他最大的实力去面对对手。

　　他相信，只要他的底牌尽出的话，他还是能够限制住魔殿殿主分身的。

　　“居然失败了，真的太让人失望了。”那魔殿殿主的身体缓缓的落在了地上，让他看到邪魔的尸体之后，也不由喃喃的说道。到了此时，他的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，他们邪魔居然在征服东方十域的过程失败了。

　　这样一来，他们所有的部署就要发生变化了。

　　“邪魔注定有要失败，你们是没有胜利的机会的。”夏凡尘完全不惧魔殿殿主，冷冷的冲着对方说道。

　　到了现在，他只有直面去面对魔殿殿主。

　　“你就是夏凡尘吧？”魔殿殿主冷冷的看着夏凡尘，冷冷的冲着对方问道。

　　“正是。”夏凡尘说道。

　　“你杀了我的儿子，又连续破坏我的计划，你认为今日你还有活命的机会吗？”魔殿殿主在瞬间爆发出强大的杀机，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　今日他付出如此大的代价来到东方十域，其主要目的就是为了夏凡尘。没有办法，这夏凡尘的实力和天赋实在是太恐怖了，若是不现在将夏凡尘杀死的话，他们以后将要面临很大的危机。

　　“杀了又如何？破坏了又如何？如果你有能力的话，就尽管动手吧。”夏凡尘冷冷的冲着对方说道。到现在就站在原地，等待着对手的进攻。

　　“哈哈哈，如果没有看错你，今日你必死无疑。”魔殿殿主怒极反笑，他没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　他现在就是要用最快的速度将夏凡尘杀死，不能给夏凡尘丝毫的机会。

　　夏凡尘面临着对方的攻击，他知道自己是没有办法去硬碰的。他也没有丝毫的犹豫，身体便飞速的后退，想要躲开对方的攻击。

　　然而突然之间，夏凡尘的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，这魔殿殿主的实力居然会如此的强大。就算夏凡尘拿出了他最快的速度了，依旧没有办法躲开魔殿殿主的攻击。

　　“夏凡尘，想要对抗我的攻击，你想要闪躲那是不可能的。”魔殿殿主的速度越来越快，冷冷的冲着夏凡尘说道。他现在认为，夏凡尘的实力不过如此，只要他全力的杀戮，他就能够让对方快速的死亡。

　　“既然躲不开，那我就进攻。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，就是拿出了他最快的反应速度，马上就向对方发动攻击。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　夏凡尘没有丝毫的犹豫，便爆发出全身的火焰，去全力的攻击。

　　“真的是不知死活，居然还敢攻击，这样你只会死得更快。”那魔殿殿主见夏凡尘居然主动发动攻击，他顿时高兴了起来。

　　他相信，对方发动进攻，他就能够很轻松的解决对手。

　　夏凡尘的身体并没有接近魔殿殿主，他前面的火焰化为一把利剑，飞速的刺向魔殿殿主。

　　那魔殿殿主根本就是无视夏凡尘的攻击，在他的心中，夏凡尘是没有丝毫的办法能够解决他的。

　　“彭～～～～”

　　火焰构成的利剑快速的刺向魔殿殿主的身上，让那魔殿殿主顿时大笑了起来：“夏凡尘，你怎么会如此弱小。你认为，这样的攻击就能够伤到我吗？”

　　夏凡尘并没有说话，他的脸色却变得非常的严峻。他也没有想到，这样的攻击居然对魔殿殿主没有丝毫的影响。如果这样下去的话，他的战斗就真的危险了。

　　“怎么办？老大好像坚持不住了？”朱旺看到这样的情况之后，有些着急的冲着周围的人说道。

　　到了现在，他也彻底的紧张起来了。若是夏凡尘真的失败的话，那他们的性命都保不住了。

　　“放心吧，这小子还有机会打败眼前的对手的。这一次来的只是一个分身，那他夏凡尘就有希望将对方给杀了。”猿猴老大到了此时还是非常相信夏凡尘，他相信最后的胜利一定会属于夏凡尘的。

　　“对的，我们应该要选择相信先生。我们都跟了他这么久，你们看到过他失败吗？”黄立国也非常坚定的冲着众人说道。到了现在，他们都要选择去相信夏凡尘。

　　“对，我也相信师傅。”朱富也非常坚定的说道。

　　他们所有的目光都锁定在夏凡尘的身上，在他们的心中，夏凡尘就是他们的希望。若是夏凡尘失败的话，那就意味着他们希望的破灭。

　　魔殿殿主再一次爆发出强大的气势，冲着天空大吼着：“魔气凌然！”

　　“轰隆隆～～～～～”

　　大量的魔气不断的爆发出来，让整个东方十域都充满了是魔气，每个人的气势都被死死的压制着。

　　在整个东方十域之中，只有夏凡尘这一点光亮。夏凡尘也希望在这样的环境下战斗着，他不断的爆发出自己的火焰，开始燃烧起周围的没去哦，补充着自己。

　　刚刚的消耗，夏凡尘居然在短时间之内就让自己恢复了过来。他的身体在在魔气之中不断的游走，争取摆脱魔殿殿主的攻击。

　　但是在这魔气之中，那魔殿殿主就是水中的鱼，他就是其中的主宰。夏凡尘不断怎么闪躲，都是没有办法摆脱对方的掌控范围的。

　　“夏凡尘，你就不要再闪躲了，你是没有丝毫的办法摆脱的。你现在束手就擒，我还会让你死得轻松一点。”魔殿殿主也认为他已经掌控了一切，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　“嗖～～～～”

　　猛然之间，他便快速的冲到了夏凡尘的身前。

　　“呵呵呵，魔殿殿主不愧是殿主，实力还真的强大。不过在你的领域之中，我也能够武消耗的战斗。你居然要跟我消耗，我就跟你耗。”夏凡尘冷冷的冲着对方说道。到了现在，他也完全不着急了。

　　“我可不愿意跟你耗下去，我必须要你快点去死。”魔殿殿主没有犹豫，再一次冲向夏凡尘。

　　只是现在夏凡尘的背后，已经缓缓的升起了凤凰虚影，在对方向夏凡尘冲来之时，他也向魔殿殿主冲了过去。

　　夏凡尘也把握好了这个机会没有丝毫的犹豫，就是快速的摆脱了魔殿殿主的攻击。

　　凤凰虚影的爆发，让夏凡尘的消耗也非常的大。他在看着他们之间碰撞的同时，他再一次恢复起来。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　凤凰虚影与魔殿殿主疯狂的碰撞在了一起，让这片空间都开始震动起来。不过魔殿殿主也拿出了他最大的实力，硬生生的抗住了凤凰虚影的攻击，并且快速的前进。

　　“小子，你的一切攻击都是没有办法伤害我的，你现在还是放弃吧。”魔殿殿主的心中只有进攻，冷冷的冲着夏凡尘说道，便再一次向夏凡尘发动了攻击。

　　“嗖～～～～”

　　夏凡尘完全就不顾自己的消耗，又是一道凤凰虚影从自己的背后飞出，再一次撞魔殿殿主。

　　尽管对方能够摆脱抗住凤凰虚影的攻击，但是他夏凡尘依旧要用这样的方式延误对方的攻击，不能让魔殿殿主去接近自己。

　　夏凡尘也爆发出自己的凤凰之翼，快速的远离魔殿殿主。

　　“老大就是老大，动作居然如此的连贯。只要他坚持下去，他还真的有可能取得战斗的胜利。”胖子看到夏凡尘的表现之后，他只有惊叹。

　　对他们来说，夏凡尘能够坚持到现在，那就是奇迹了。

　　“那小子能够炼化周围的魔气，真的是一绝啊。这魔殿殿主所谓的领域，也是帮助夏凡尘。”欧阳铁南也开始评价起来。

　　连续几次攻击都失手，让魔殿殿主也气愤起来。到了现在，他才真正的重视起夏凡尘。他也知道了，他想要解决掉对手，也是非常困难的。

　　不过在短时间之内，夏凡尘就和魔殿殿主离开了几千米的距离。

　　到了现在，魔殿殿主想再接近夏凡尘，也变得非常困难了。然而夏凡尘在炼化魔气的过程中，也是在不断的消耗着他魔殿殿主。

　　若是夏凡尘真的要跟他玩消耗战的话，他还真的不是夏凡尘的对手了。

　　因此，他的计划还是不能变，就是要用最快的速度去击杀夏凡尘。

　　“现在你还想接近我？我可不会让你轻松的得逞。”夏凡尘眼见着魔殿殿主要击杀接近自己，他也没有丝毫的犹豫，马上和魔殿殿主拉开一定的距离……


第576章 苦战

　　那魔殿电子银行的脸色也变得非常的凝重起来，他也没有想到，这夏凡尘居然会如此的难缠。如果这样下去的话，他的能量就要被消耗干净了。

　　因此，他现在需要做的，就是拿出他最快的速度去杀死夏凡尘。

　　他的速度不断的加快再加快，争取能够快速的追上夏凡尘。

　　然而夏凡尘在魔气领域之中，他是不计消耗的加速着。到了此时，他现在消耗的可都是对方的能量。

　　但是，魔殿殿主的速度还是非常的快。在短时间之内，他便不断的接近着夏凡尘。

　　在他的眼中，现在他追上夏凡尘，也只是时间上的问题了。

　　“小子，你这次是没有丝毫的机会逃走的。”很快的时间，夏凡尘便落入了魔殿殿主的攻击范围之内，让魔殿殿主也顿时松了一口气。

　　到了现在，他也有把握快速的将夏凡尘给杀死了。

　　夏凡尘的脸色也变得非常的难看，他非常的清楚，若是对方想要对他发动攻击的话，他还真的没有丝毫的退路。

　　然而现在还没有到跟对手硬碰的时候，那夏凡尘就不能犯错，只有快速的前进着。只要逼不得已，他就不能与对手碰撞。

　　“哈哈哈，真的没有想到，夏凡尘居然是一个懦夫，居然跟我战斗的勇气都没有，我还真的是看错你了。”魔殿殿主还是在不断的讽刺着夏凡尘，他真的希望现在夏凡尘能够跟他硬碰硬。这样的话，他就有很大的把握将夏凡尘给杀掉。

　　但是夏凡尘完全就没有听他的话，他现在就是快速的前进，不让对方碰到自己。

　　在乱域的众人看到夏凡尘的速度之后，他们也张大了嘴巴。他们都没有想到，这夏凡尘居然会如此的强大。

　　如果真的这样消耗下去的话，他们还真的有机会了。

　　“我说吧，先生一定会取得战斗的胜利的。”猿猴老大冲着周围的兄弟说道。他也非常清楚，只要夏凡尘能够扛过这段艰难的时间，他就能够取得战斗的胜利。

　　可以说，目前这段时间是他最为艰难的时刻。不管怎么样，他都要用最大的努力熬过这段时间。

　　只要他夏凡尘能够熬过这段时间，那他就能取得战斗的胜利。

　　“真的没有想到，当年的小子，居然能够面对魔殿殿主了。如果让他成长下去的话，他还一定有机会覆灭整个魔殿了。到时候，天下就天平了。”欧阳铁南看到现在的局面之后，他也不由深吸了一口气。事实已经证明，他当年的眼光并没有错。

　　若是当年他没有帮助夏凡尘的话，此时的乱域也许就不复存在了。

　　“老大就是老大，我相信他一定行的。”张狂也为夏凡尘感到非常的紧张，他现在多么希望夏凡尘能够在短时间之内坚持住。

　　他都非常的清楚，现在的魔殿殿主已经达到了巅峰时期。等到这段消耗过了之后，那魔殿殿主的实力一定会不断的下降。到了那个时候，夏凡尘就可以对对手发动反击，并且快速的将对手杀掉。

　　魔殿殿主可拥有着丰富的战斗经验，不管怎么样，他都不能让夏凡尘熬过这段时间。

　　他现在也不计成本的向夏凡尘发动攻击，在短时间之内，距离夏凡尘就只有三十几米了。

　　对他们这种强者来说，区区三十米的距离，只要一个缓冲就可以正面攻击到敌人。

　　“夏凡尘，你还认为你有机会吗？”魔殿殿主继续接近着夏凡尘，冷冷的冲对方说道。

　　到了这个时候，他也顿时松了一口气。他非常的清楚，现在他完全可以随意的去攻击夏凡尘了。

　　夏凡尘额头上的冷汗直流，他可知道，只要对方发动攻击，那他就真的危险了。

　　但是他也没有丝毫的办法，只有快速的前进，争取能够拖延住对方一点时间。

　　眨眼间，魔殿殿主距离夏凡尘只有十米。

　　夏凡尘也知道自己是没有办法躲开了，他也没有丝毫的犹豫，就是拿出了他最快的速度快速的冲向魔殿殿主。

　　“居然敢主动找我战斗，真的是找死。”此时的魔殿殿主其实也没有想到，这夏凡尘居然会在短时间之内向他发动攻击，让他一切都没有做好准备。

　　到了此时，他也不得不承认，这夏凡尘还真的是一个人才。

　　“彭～～～～”

　　夏凡尘火拳快速的轰出，直接落在对方的胸口之上，发出一声沉闷的响声。

　　只是让夏凡尘没有想到是，他的攻击居然让魔殿殿主没有丝毫的撼动。夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就借着反弹力与对方拉开一定的距离，继续前进。

　　众人看到这一幕之后，都是张大的嘴巴。他们都不得不承认，此时的夏凡尘真的是太疯狂了。就是如此的简单的攻击，就看出了夏凡尘的战斗经验比魔殿殿主还要强大。

　　魔殿殿主的脸色一红，他也知道这一次他丢人可是丢大了。对他来说，他现在受到夏凡尘的攻击，那就是耻辱。

　　为了洗刷这份耻辱，那他魔殿殿主就要拿出他最快的杀掉夏凡尘。

　　“殿主，你以为想要杀我是很容易的事情吗？”夏凡尘很好的把握住了这个机会，便用他最快的速度冲了出去。

　　可以说，他刚刚的这一次攻击就是为他很好的争取到了时间。原本只有是十米距离，现在一下又成了一百米。

　　如果这样下去的话，夏凡尘就能够坚持到最后。

　　只是刚刚夏凡尘的行动，已经彻底的惹怒了魔殿殿主。他的速度再一次加快，完全就没有打算给夏凡尘丝毫反击的机会。

　　“糟糕，先生想要面对敌人已经非常困难了。”猿猴老大看到这样的情况之后，也是喃喃的说道。

　　魔殿殿主的实力可是非常恐怖的，现在他用出了他最为强大的力量去攻击夏凡尘，必定会给夏凡尘很大的压力。

　　猿猴老大也非常的清楚，现在的夏凡尘想要靠闪躲是没有丝毫的机会拖延时间了。

　　到了此时，夏凡尘只有正面去面对敌人，硬抗住对方的进攻。

　　夏凡尘当然也非常清楚自己的状态，他也没有丝毫的犹豫，再一次转身面对魔殿殿主。

　　“小子，你终于敢面对我了？准备好死了吗？”魔殿殿主冷冷的冲着夏凡尘说道。到了此时，他也给夏凡尘很大的压力，让夏凡尘完全都喘不过气来。

　　“呵呵呵，在你还没有取得丝毫优势之前，你就不要说大话了。”夏凡尘冷冷的冲着对方说道，他并没有主动去攻击，而是站在原地等待着对方的攻击。

　　到了此时，他需要做的就是坚持。只要他能够挡住对方这段时间的攻击，那他就是胜利者。

　　“那我现在就让你知道，在绝对的力量面前，你是没有丝毫的机会的。”魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，就是拿出他最大的速度，快速的向夏凡尘冲了过去。

　　到了此时，他必须要在第一时间压制住对手，不能给对手丝毫的机会反击。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　在对方发动攻击的同时，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，就是将自己的火焰飞速的缩小，全部都汇聚在自己的身边，形成了一道防护罩，准备挡住魔殿殿主的攻击。

　　“你认为你这样的防御能够挡住我的攻击吗？真的太好笑了。”魔殿殿主看到夏凡尘用这样的方式挡住他的攻击，让他也忍不住大笑了起来。

　　既然对方想这样的去死，那他就去成全夏凡尘。

　　“能不能攻破我的防守，那你就试试看吧。”夏凡尘冷冷的冲着魔殿殿主说道。可以说，他现在已经让自己达到了最佳的防御状态，对方想要破开他的防御那是非常困难的。

　　可是魔殿殿主可不知道他夏凡尘到底有多强大，他需要做的，就是用他最快的速度去攻击夏凡尘。

　　两人的身体越来越近，让底下的所有人都开始紧张了起来，他们心中都只有一个想法，那就是希望夏凡尘能够抗住魔殿殿主的攻击。

　　“去死吧。”魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘轰出了一拳。

　　“砰！”

　　天空之上只听到一阵闷响，夏凡尘的火焰猛然之间也黯淡了很多，只不过夏凡尘的脸色也露出了一丝笑容，冷冷的冲着对手说道：“真的没有想到，你的攻击我还是能够挡住的。”

　　“什么？老大真的挡住了对手的攻击，真的太恐怖了。”朱旺看到夏凡尘挡住对手的攻击之后，也顿时兴奋了起来。

　　到了此时，他认为夏凡尘才是最厉害的。

　　然而魔殿殿主的脸色却变得格外的难看，他怎么都没有想到，自己的攻击居然对夏凡尘没有丝毫的影响。若是这样下去的话，他还真的没有能力将夏凡尘给打败了。

　　“殿主，你是没有办法打败我的。”夏凡尘身体飞速的后退，冷冷的冲着魔殿殿主说道。

　　说实话，他刚刚能够挡住魔殿殿主的攻击，也是非常冒险的。不过所幸，他还是抗住了对手的攻击，让他不由暗松了一口气……


第577章 胜局

　　“不可能，我一定可以战胜你的。”魔殿殿主冷冷的冲着夏凡尘说道。他刚刚没有伤到夏凡尘，让他也非常不甘心，只求能够快速的轰到夏凡尘。

　　但是夏凡尘早就提防好了魔殿殿主，在刚刚承受对方攻击的过程中，他也飞速的后退，马上就跟对手拉开了一定的距离。

　　“你看老大，还真的聪明啊，居然马上就后退了。这样的战斗意识，我们必须要好好的学习一下。”朱旺看着夏凡尘的战斗方式之后，他也开始不断的说道。

　　可以说，他现在对夏凡尘只有崇拜。若是他能够将夏凡尘的战斗意识学到的话，他也能够独当一面了。

　　“师傅就是师傅，从现在开始，师傅就要开始反击了。”朱富对夏凡尘也充满了崇拜，他也非常的清楚，夏凡尘马上就艺反击了。

　　到了此时，他也彻底的兴奋起来。

　　他就是期待着，夏凡尘到底会用怎么样的方式去打败对手。

　　“先不要着急，先生想要进攻还需要一段时间。若是你们要学习，就好好的看看先生是怎么闪躲他们的进攻的吧。”黄立仁也冲着朱旺和朱富说道。他们的战斗经验比他们两个可多很多，他们也非常的清楚整个战局。

　　如此高手之间的对局，只要有一个错误的决定，那就意味着战斗的失败。

　　因此，他们相信夏凡尘一定会冷静的考虑好一切问题的，一定不会让自己冒险的。

　　朱旺和朱富也缓缓的点了点头，非常认真的看着他们之间的战斗。

　　“夏凡尘，难道你只会闪躲的方式面对我吗？真的太可笑了。”魔殿殿主见短时间之内没有办法接近夏凡尘，他也是不断的刺激夏凡尘。

　　他现在最希望夏凡尘能够跟他近战，这样的话，他就能够更快的击杀夏凡尘了。

　　“哈哈哈，我为什么要跟着你的思想去战斗？我现在就是这样的消耗你，我倒要看看你能够坚持多久。”夏凡尘一旦拉开距离，他就要多消耗对手一段时间。他现在飞速的后退，还是在不断的炼化着周围的魔气。

　　刚刚承受对方的一次攻击，让他的消耗也是非常大的。因此，他现在就要在短时间之内恢复过来。

　　反击马上就要开始了，他就要用最佳的状态去面对对手。

　　此时的魔殿殿主也完全着急了起来，他现在真正的知道了夏凡尘是多么的恐怖。如果可以的话，他真的希望本尊过来直接击杀对手。

　　可惜的是，整个大陆实在是太大了，本尊过来已经不现实了，他必须要用剩余的力量将对手击杀掉。

　　在此时，魔殿殿主也已经不顾一切，就是拿出他最快的速度，全力的追杀夏凡尘。

　　“轰～～～～”

　　突然之间，夏凡尘马上就向对手发动了攻击，一波又一波的火焰飞速的冲出，直接轰向魔殿殿主。

　　既然魔殿殿主要全力的攻击他，那他夏凡尘也是不怕丝毫消耗的攻击，这样就能够更大程度的消耗对手。

　　面对夏凡尘的攻击，魔殿殿主一时间又没有反应过来。原本打算攻击的他，一下让自己处于被动状态。

　　不过夏凡尘并没有打算停止，他的攻击越来越快，让魔殿殿主没有丝毫的机会反击。

　　不过这一切，夏凡尘都是消耗的魔殿殿主的能量。

　　天空之上火光四射，让魔气也消散了很多。

　　然而魔殿殿主的脸色也变得非常的难看，他怎么都没有想到，夏凡尘的爆发力居然会如此的强大。如果这样下去的话，他还真的没有丝毫的机会了。

　　因此，魔殿殿主也没有丝毫的办法了，他只有用自己的身体去承受夏凡尘的攻击，并且要向夏凡尘发动猛烈的进攻。只有这样，他才有机会将对手快速的杀死。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　魔殿殿主的速度也非常的快，用他最短的时间去接近夏凡尘。不管夏凡尘用怎么样的方式去攻击魔殿殿主，他就没有丝毫的惧怕。

　　其实这样的战斗方式，夏凡尘也是非常喜欢的。他非常的清楚，只要他能够能够坚持这疯狂的时刻，他就是胜利者。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　光与暗在不断的碰撞着，让底下的人都是心惊肉跳。

　　此时的夏凡尘没有丝毫的惧怕，而是冷冷的冲着魔殿殿主说道：“殿主，我现在可以告诉你，你已经输了。”

　　“哈哈，输的应该是你吧。”魔殿殿主完全不承认他是失败者，他现在就是疯狂的去攻击着，希望能够快速的击杀夏凡尘。

　　“现在我有伙伴，而你没有。到了现在，只需要一根稻草，就完全可以改变战局。”夏凡尘继续冲着魔殿殿主说道。

　　“下面的那些废物能够干预战局？真的太搞笑了？他们现在有胆量面对我吗？”魔殿殿主蔑视的看了乱域众人一眼，冷冷的冲着夏凡尘说道。他可不相信，低下的那些人会帮助他们。

　　“各位，你们敢面对魔殿殿主吗？”夏凡尘在战斗的郭晨之中，并且冲着他们大吼着。

　　“我们敢。”乱域的众人没有丝毫的犹豫，马上就回答了夏凡尘的问题。

　　他们可都非常的清楚，到了现在，他们只有全力的支持夏凡尘。因为他们知道，只有夏凡尘胜利了，他们才有活命的机会。若是魔殿殿主胜利了，他们就没有机会活命了。

　　到了现在，他们也没有丝毫选择的机会，只有全力的面对魔殿殿主。

　　当魔殿殿主听到众人的话之后，他的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，乱域的中人们居然会如此赤裸裸的打他的脸。

　　他现在，面对夏凡尘已经没有什么反驳的余地，只有将自己的怒火全部发泄出来。

　　“哈哈哈，现在你没有话可说了吧，那你就面临我们乱域全面的打击吧。”夏凡尘已经准备好了，既然他一个人没有办法将魔殿殿主解决掉。因此，他就要拿出乱域的所有力量去面对魔殿殿主。

　　经过他刚刚的抗衡之后，他让乱域的众人都非常清楚了，魔殿殿主并不是不可战胜的。只要他们拿出全部的实力来，一定可以解决对手的。

　　“哈哈哈，就凭那些废物，还想对付我，真的太搞笑了。”魔殿殿主在此时也紧张了起来，他非常的清楚，现在他面对夏凡尘就已经很压力的。若是乱域的众人真的在这个时候向他发动攻击的话，他还真的没有丝毫的机会了。

　　到了此时，他只有爆发出他更加强的气势，好威慑住乱域的众人。

　　但是，此时乱域的众人已经不畏生死，他们完全都不惧怕魔殿殿主给他们的压力。只要夏凡尘一声令下，他们就会拿出他们最大的实力去面对魔殿殿主。

　　“你们五个，都准备好了吗？”夏凡尘并没有让所有乱域的人动手，而是冲着五名猿猴说道。

　　在这个时候，那五名猿猴的实力是最为强大的。现在让他们加入战斗，他们起码有自保的能力。

　　那五名猿猴在顿时就兴奋了起来，他们甚至都没有回答夏凡尘的话，就飞速的向魔殿殿主冲了过去。

　　在他们的心中，已经不顾一切，就是拿出他们最大的努力去攻击魔殿殿主。

　　他们都非常的清楚，那魔殿殿主只要抵挡他们一点攻击，就会消耗他一分。这样的话，他们就更好的帮助到了夏凡尘。

　　“你们几个给我滚。”魔殿殿主完全没办法忍受那五名猿猴打扰他去击杀夏凡尘，马冲着他们怒吼一声，也向他们发动了最为强大的攻击。

　　“你就凭你一个分身，还想让我们后退，你未免也太自大了吧。”这五名猿猴修炼了几百年，他们的实力根深蒂固，那魔殿殿主想要让他们后退，那是非常困难的事情。

　　可以说，他们每个都承受了魔殿殿主的一次攻击，都没有丝毫的问题。并且在此时，他们已经更好的干涉到了对手，为夏凡尘创造了机会。

　　“黄立仁，你们两个也投入战斗把。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就向那两位黄袍人说道。

　　经过长时间的休整之后，他们两个也恢复了过来。他们接到夏凡尘的命令之后，也没有丝毫的犹豫，就快速的冲向了对手。

　　魔殿殿主的脸色变得更加的难看，他非常的清楚，若是再加压力的话，他还真的有些坚持不住。

　　“给我滚。”魔殿殿主在此时也显得有些不淡定起来，他放弃了攻击夏凡尘，然而去攻击黄立仁和黄立国两人。

　　他们两人当然不敢面对魔殿殿主的攻击，让对手攻击到来之时，他们的身体便飞速的后退，想躲开对方的攻击。

　　之魔殿殿主如此不明智的决定，也给了夏凡尘很好的机会。魔殿殿主没有想到，在此时，他的身体已经被夏凡尘的火焰团团围住，让他的能量消耗得更快了。

　　此时的魔殿殿主才真正的意识到，自己想要击杀夏凡尘是一件多么困难的事情了……


第578章 再现吞天

　　“老大，那东西还真容易上当啊，太傻了。”猿猴老二看到魔殿殿主的惨状之后，冲着老大大笑了起来。

　　“他真的以为一个分身过来就能够灭了我们吗？真的太自大了。只要我们能够将这分身灭掉，那就能够减弱魔殿殿主百分一的实力。到时候，如果真的大战的话，我们的胜算就大一分。”猿猴老大冲着其他的猿猴说道。

　　他们现在一夜没有丝毫的犹豫，就是拿出他们最大的手段去攻击魔殿殿主，更好的去消耗对方。

　　此时的魔殿殿主脸色也变得非常的难看，他怎么都没有想到，自己居然被夏凡尘弄得如此的狼狈。

　　现在他想要斩杀夏凡尘已经变得越来越困难了，但是他还是不甘心，他依旧想用最大的努力去工具盒夏凡尘。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　又是大量的魔气涌出，用他的实力将周身的火焰富灭掉，并且不计成本的向夏凡尘发动攻击。

　　“这样的攻击已经没有办法奈何我了，殿主，你还是死心吧。”面对着对手的攻击，夏凡尘完全就没有丝毫的在乎。他现在需要做的，就是疯狂的去攻击魔殿殿主。

　　时间在一分一秒的过去，魔殿殿主的消耗也越来越大。若是这样持续下去的话，夏凡尘就完全有机会取得战斗的胜利。

　　然而黄立仁两兄弟也没有丝毫的犹豫，马上就冲了上来，随着那五名猿猴疯狂的攻击着。

　　有着他们的攻击，让魔殿殿主也感觉到很大的麻烦，若是一直这样下去的话，他还真的没有办法击杀夏凡尘。

　　虽然他很想去将其他的障碍轰退，但是他还是没有那样的机会。他非常的清楚，如果他现在去攻击其他的对手的话，他又会给夏凡尘的机会，这样的话，他就会变得更加的被动。

　　“朱旺，朱富，你们休息好了吗？”夏凡尘继续冲着底下的人问道。

　　“休息好了。”朱旺和朱都顿时兴奋了起来，他们都没有丝毫的犹豫，马上就冲了上来。

　　他们现在可不管自己有多么的强大，只要他们能够帮助夏凡尘，他们就会尽力而为。

　　魔殿殿主冷汗直流，可以说，他们的加入以及直接影响了他的战斗。他现在想要全力的去攻击夏凡尘已经变得非常不可能了。

　　但是他的决心还是没有丝毫的动摇，夏凡尘的表现实在是太可怕了，他必须要在这个时候将他击杀掉。

　　不然的话，如果让夏凡尘成长下去，他就真的可以直接威胁到他们魔殿了。

　　“殿主，你就放弃吧，你现在真的没有机会了。”夏凡尘继续冲着对手说道，并且在此时，他再一次用自己的火焰包裹了魔殿殿主的身体，还是燃烧他周身的魔气，全力的消耗对手。

　　“在没有杀掉你之前，我是不会放弃的。”但是魔殿殿主还是没有丝毫的放弃，他就是拿出他最大的努力去攻击着。

　　在万里之外，幽幽魔殿之中，魔殿本尊的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，夏凡尘居然会如此的强大。

　　此时的他为了斩杀夏凡尘，已经全力的拼了。他现在也没有多加思考，就开始为万里之外的分身再一次注入能量。

　　“殿主，如果你这样下去的话，对你的伤害真的太大了。”在魔殿殿主的身边，几名邪魔高手忙劝说着魔殿殿主。

　　他们现在也感到非常的疑惑，为什么他们的殿主居然会不惜成本的去战斗。

　　就算魔殿殿主的分身实力只有殿主的百分之五，但是在整个大陆之上，也很难遇到对手的。

　　然而现在，魔殿殿主分身却遇到了如此大的危机，让他们都感觉到了很大的危机感。

　　“我现在也顾不了那么多了，若是杀不了夏凡尘，对我们魔殿的威胁实在是他大了。”魔殿殿主冲着身边的邪魔高手说道。他现在已经下定了决心，就是在不断的为自己的分身注入能量。

　　如果不是有铸造师公会限制的话，他愿意本尊过去斩杀夏凡尘。

　　那些邪魔高手也只有缓缓的点了点头，他们也非常的清楚，连魔殿殿主都重视的对手一定是不简单的。如果真的没有办法将夏凡尘杀掉的话，他真的会威胁到他们魔殿。

　　他们现在也只有支持魔殿殿主的做法，非常冷静的盘坐在魔殿殿主的身边，为殿主护法。

　　“夏凡尘，不好了，他的气势又在不断的增强，我们必须要快速的解决他。”猿猴老大感觉到周围的压力越来越大，马上冲着夏凡尘提醒着。

　　夏凡尘的脸色也变得格外的凝重，他非常清楚，对手在不断的补充着能量。刚刚他能够坚持如此长的时间，已经到了他夏凡尘的极限了。如果让夏凡尘再一次坚持，那是不可能的。

　　如果让魔殿殿主分身再一次达到巅峰的话，那夏凡尘还真的没有丝毫的机会了。那现在夏凡尘需要做的，就是拿出他最大的努力，也是要不计成本的去攻击魔殿殿主。

　　此时的魔殿殿主还处于虚弱期，他就要把握住这个机会全力的击杀掉对手。

　　“夏凡尘，本殿说过今日一定要杀了，你是没有丝毫的机会的。”魔殿殿主的气势再一次缓缓的变强，让他也充满了信心。

　　他相信，只要让自己快速的恢复过来，那他就可以将夏凡尘给斩杀。

　　“放心，我是不会让你恢过来的。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，幽灵神火再一次爆发了出来，让他彻底的包围了魔殿殿主。

　　两大神火飞速的燃烧，让魔殿殿主也大量的消耗着。

　　并且夏凡尘其他的援手他知道事情的严重性，他们都没有丝毫的犹豫，就是拿出他们最大的努力疯狂的攻击着魔殿殿主。

　　他们都非常的清楚，他们的命运已经掌握在自己的手中了。因此，他们就要在短时间之内击败魔殿殿主。

　　可以说，此时的魔殿殿主在恢复的过程中，他也面临着很大的压力。

　　但是他成为殿主，所能够承受的压力可非常的大。他现在就是咬着牙坚持着，让自己努力的变得强大。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘身后的凤凰虚影缓缓的成型，马上就飞速的撞向了魔殿殿主，让魔殿殿主飞速的后退。

　　“夏凡尘，你这样的攻击对我是没有效果的，你还是等待死亡吧。”魔殿殿主的脸色没有丝毫的变化。

　　他现在完全能够抗住夏凡尘如此的攻击，只要给他一点时间，他就有信心斩杀夏凡尘。

　　夏凡尘并没有这样放弃，他根本就没有丝毫的犹豫，大量的凤凰虚影飞速的从他的背后冲了出来，一次又一次的轰向魔殿殿主，争取能够更好的打击到对手。

　　然而魔殿还是还是没有丝毫的影响，他I现在就是全力的恢复着。

　　只是在魔殿之中的魔殿殿主脸色却是变得苍白起来，可以说，他现在承受了夏凡尘大量的攻击，让他都感觉到很大的压力。

　　然而那些邪魔高手看到魔殿殿主的反应之后，他们都认为魔殿殿主的做法是非常正确的。如果不将夏凡尘杀掉的话，对他们魔殿真的太有威胁了。

　　“好小子，居然能够让本殿受伤，他应该感到自傲了。”魔殿殿主坐在原地也喃喃的说道。

　　“殿主小心一定，争取能够快速的将他斩杀。”那些邪魔高手对魔殿殿主充满了信心，他们相信他们的殿主一定会将对手给斩杀的。

　　“放心，他是没有丝毫的机会逃过我的手掌心的。”魔殿殿主虽然面临着很大的压力，但是在实力面前他会让夏凡尘完全没有反抗的能力。他现在需要做的，就是为自己的分身注入大量的能量。

　　夏凡尘一次又一次的攻击完全没有影响到对手，让他也真正的着急了起来。如果他还不将魔殿殿主解决掉的话，那他就真的没有机会了。

　　“殿主，最后的胜者一定还是属于我，你还是死心吧。”最终，夏凡尘突然停止了攻击，冷冷的冲着魔殿殿主说道。

　　听到夏凡尘的话之后，魔殿殿主也为之一愣。他怎么都没有想到，夏凡尘居然还有如此的信心。让他想不通的是，夏凡尘的信心到底是哪里来的。

　　“各位，你们快速的后退。”夏凡尘马上就冲着正在攻击魔殿殿主的众人说道。

　　他们对夏凡尘有着绝对的信心，夏凡尘的话音一落，他们便飞速的后退。

　　“小子，你又想用以前的方式来面对我吗？那真的太弱了。”魔殿殿主顿时大笑了起来。在他的眼中，夏凡尘又要开始闪躲起来了。

　　然而现在，他就是不会给夏凡尘这样的机会。

　　“嗡～～～”

　　突然之间，夏凡尘手上出现了一柄大锤，让魔殿殿主的脑海得都发出一阵轰鸣。到了现在，他真正的感觉到了夏凡尘的威胁。

　　“我承认，我本身的实力是没有办法你。但是我地大锤，你是没有机会抗衡的。”夏凡尘手握吞天，气势冲天。

　　到了此时，魔殿殿主再一次紧张了起来，并且从他的眼神之中甚至可以看到一丝恐惧。


第579章 轰杀

　　“又是吞天之锤，不知道这一次他能够发挥多大的威力呢？”欧阳铁南上次可是看到过夏凡尘吞天之锤的威力。

　　此时夏凡尘将吞天之锤再一次拿了出来，让他也兴奋了起来。他现在心中充满了期待。

　　现在夏凡尘的实力比之前不知道强大多少倍了，还是通天境的夏凡尘便能够使用吞天之锤让整个玄元山都夷为平地。

　　然而现在，夏凡尘再一次拿出吞天之锤，欧阳铁南相信夏凡尘一定会爆发更大的威力的。

　　“又是吞天之锤啊，这下那魔殿殿主是没有机会了。”胖子看到夏凡尘手中的大锤之后，他对夏凡尘也充满了信心。他相信。只要夏凡尘用全力攻击对手，那对手就没有丝毫面对。

　　“记得上次老大用大锤将玄元山夷为平地，看来这一次这魔殿殿主就要成为肉饼了。”张狂看着吞天之锤，也有些兴奋起来。他非常的清楚，只要夏凡尘爆发出他最为强大的战斗力来，这魔殿殿主分身是没有丝毫的能力抗住他的攻击的。

　　“神器，你手中居然拥有神器。铸造师公会真的愿意在你的身上下血本啊，不过就算你拥有神器在手，你依旧不是我的对手。”此时的魔殿殿主真的恐惧了起来，他现在之后强装镇定，试图让自己体内的能量变得更加的抗衡。

　　他早就知道神器的恐怖，现在有机会能够跟神器抗衡，他就要去尝试。

　　“哈哈哈，真的没有机会打败你吗？那就试试吧。”夏凡尘并没有打算给对手丝毫的机会，就是飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，就是爆发出他最为强大的战斗力，飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　“还敢过来，简直是找死。”夏凡尘大吼一声，便飞速的向对手砸了过去。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　整个东方十域，都因为这一锤开始疯狂的震动起来。有些实力不济的人，在这次震动之中直觉晕厥了过去。

　　就连那五名猿猴在这样的威力之下，他们的身体都开始颤抖起来。他们怎么都没有想到，这夏凡尘居然在这个时候爆发出如此强大的战斗力来。

　　然而张狂等人在这次震动之中，他们都完全睁不开眼睛，也完全看不到丝毫的情况。

　　在万里之外魔殿之中，魔殿殿主一口黑血喷了出来。

　　“殿主，你没事吧？”当那些邪魔高手看到魔殿殿主如此的情况之后，他们都变得焦急起来。要知道，他们还是第一次看到魔殿殿主喷血啊。

　　“真的没有想到，那夏凡尘居然会如此的强悍。很久没有人让我受伤了，他却成了第一个。”魔殿殿主的脸色变得非常的苍白，喃喃的冲着那些邪魔高手说道。

　　他现在也不得不承认，在夏凡尘的吞天之锤下，他的分身还是没有能力抗住对手的攻击的。

　　“殿主，我们愿意代殿主去击杀夏凡尘。”那些邪魔高手也没有丝毫的犹豫，马上就冲着魔殿殿主说道。

　　“你们当然要去，只要他还在大陆之上，我们魔殿就要将他定为第一击杀对象。不管怎么样，我都要让他去死。”此时的魔殿殿主对夏凡尘只有浓浓的恨意，如果还让夏凡尘一直成长下去的话，他对他们的魔殿的威胁实在是太大了。

　　不管怎么样，魔殿殿主可以放下目前的其他部署，都要去对付夏凡尘。如果让夏凡尘成长起来的话，他们的那些部署还是要被打破。

　　“是，我们现在就动身去东方十域，一定要全力的击杀掉他。”那些高手都没有丝毫的犹豫，马上就准备向东方十域赶去。

　　“你们去吧，这次尽管他将我的分身打败，但是对他的消耗也是非常大的。你们面对他时，我根本就没有办法发挥一半的实力。”魔殿殿主冲着那些邪魔高手说道。

　　本来这些邪魔高手都是他的心腹，在一般的时候是不会出动的。然而现在，魔殿殿主对夏凡尘已经是忍无可忍了，必须要拿出他最为强大的力量去对付夏凡尘。

　　“是。”那些邪魔高手也没有丝毫的犹豫，马上就消失在空气中，飞速的向东方十域赶去。

　　“会长，刚刚东方十域发生了很大的动静。”然而在此时，铸造师公会总部，一名八级铸造师飞速的冲到铸造师公会会长的面前，有些着急的说道。

　　“看来夏凡尘已经开始行动了，真的没有想到，那小子居然能够闹出如此大的动静来。”铸造师公会会长听到这个消息之后，嘴角也露出了一丝微笑。

　　可以说，夏凡尘闹出的动静越大，他铸造师公会会长就越高兴。

　　“据消息说，这一次魔殿殿主都亲自参加了战斗。”那名八级铸造师继续冲着铸造师公会会长说道。

　　“什么？他居然参战了？我怎么没有感受到。”铸造师公会会长猛然站了起来，他非常清楚，在这个世界上只有他能够限制住魔殿殿主。如果魔殿殿主真的参加战斗的话，那夏凡尘他们就真的危险了。

　　“是魔殿殿主的分身参加战斗去了，至于这次闹出如此大的动静，一定跟魔殿殿主有关吧。”那八级铸造师继续说道。

　　“真的没有想到啊，他居然放下身份去对付一个小辈，真的是小看他了。”铸造师公会会长的嘴角露出了一丝微笑，喃喃的说道。

　　此时他的脑海之中也在不断的思考着，他非常的清楚。如果魔殿殿主分身失败了，那魔殿殿主一定会对夏凡尘采取行动的。到时候，夏凡尘就真的危险了。

　　然而夏凡尘可是他们铸造师公会的希望，他铸造师公会会长是绝对不能让夏凡尘出任何的状况的，不管怎么样，他们都要保住夏凡尘的安全。

　　“让十二血卫过来。”铸造师公会会长稍稍思考了一下，便冲着手下的人吩咐道。

　　“会长。”十二名血衣人快速的出现在铸造师公会会长的面前，非常恭敬的说道。

　　从他们的眼神中能够清楚的看到兴奋之色，他们都非常的清楚，在一般的情况下，铸造师公会会长是不会让他们出动了。

　　现在让他们出动，一定是有什么大的计划了。

　　“你们现在马上赶往东方十域，保护夏凡尘的安全。”铸造师公会会长马上就冲着他们说道。

　　“什么？让我们保护那个小子？”那十二名血衣人听到这个命令之后，他们感到非常的不满意。

　　在他们的心中，他们的职责就是为了击杀邪魔。只是让他们没有想到的是，他们这一次的任务居然是保护夏凡尘，当夏凡尘的保镖。

　　“怎么？你们真的不要这个任务？那我就其他的人去执行这个任务了。要知道，这一次夏凡尘可是将之魔殿殿主分身就打败了。接下来他面对的敌人可是非常危险了，你们保护他的安全也是非常有挑战性的。”铸造师公会会长继续冲着他们说道。

　　铸造师公会会长非常了解他们，当他们知道有挑战之后，他们一定会接受这个任务的。

　　“你是说接下来有很多魔殿高手要去刺杀他？”为首的一名血衣人顿时来了兴趣，忙冲铸造师公会会长问道。

　　对他们来说，只要有高手可以让他们战斗，他们就愿意接受这个任务。

　　“当然，如果不出所料的话。这一次击杀夏凡尘的邪魔，一定比十二护法还要厉害。因此，这一次给你们的任务也是非常困难的。”铸造师公会会长继续冲着众人说道。

　　“好，会长，我血无影接下来了。”血无影的脸上充满了兴奋，他也没有丝毫的犹豫，马上就接下来的这个任务。

　　他们都非常的清楚，比十二护法都厉害的邪魔是多么的恐怖。但是他们还真的愿意去面对他们，深并且能够用最大的努力将他们击杀掉。这样的话，他们就更好的打击到邪魔的力量了。

　　“很好，你们现在马上行动吧。记住，我可不想听到夏凡尘被杀身亡的消息。”铸造师公会会长继续冲着他们说道。

　　“放心，我们一定完成任务。”那十二人没有丝毫的犹豫，马上就消失在铸造师公会会长的面前。

　　“会长，这一次魔殿殿主真的会去对付夏凡尘吗？”在铸造师公会会长身边，一名老者非常认真的问道。

　　“以我对魔殿殿主的了解，他一定会行动的。这一次我派十二血卫去，一定会给魔殿更大的打击的。”铸造师公会会长对自己也充满了信心，他相信，自己的预测是没有丝毫的问题呢的。

　　然而此时的东方十域，夏凡尘轰下那一锤之后，便直接落在了地上，昏迷不醒。

　　等到一切归于平静，魔气消散之后，欧阳铁南等人马上就冲到夏凡尘的身边，将夏凡尘包围了起来。

　　“真的没有想到，我们的危机终于平定了。”欧阳铁南也非常轻松的坐在了地上，口中喃喃的说道。

　　“马上在这里搭棚，都不要动我老大，就让他在这里休息。”朱旺马上就冲着张狂等人说道。

　　他们都非常的清楚，此时的夏凡尘已经消耗殆尽了。现在夏凡尘需要做的，那就是休息。

　　“各位也不要放松，夏凡尘这次打败了魔殿殿主的分身，我相信魔殿殿主一定不会善罢甘休的。”猿猴老大也对现在的情况分析了一下，冲着众人提醒着。


第580章 新的危机

　　“什么？还会有报复？”朱旺听到猿猴老大的话之后，脸色也微微一变。

　　刚刚魔殿殿主分身前来，就让他们差点坚持不下去了。若是还有报复的话，他们还真的担心自己没有办法去坚持。

　　“这个是必须的，因此我们要做好准备。现在夏凡尘没有恢复过来，必须由我们抗住接下来的危机。”猿猴老大继续冲着众人说道。到了现在，他们既然选择跟随夏凡尘，就要学会为夏凡尘分担一些困。

　　刚刚夏凡尘击败魔殿殿主的分身，可以说已经创造了奇迹。

　　然而后面的事情，必须要他们为夏凡尘抗住。

　　“还有困难吗？那我们一起为师傅挡住接下来的危机吧。”朱富也非常认真的冲着众人说道。

　　就算他知道接下来的危机是非常困难的，但是他们没有退缩。无论如何，他们敢于面对危机。

　　“所有人不要再去收拾战场了，全部给我休息，争取让自己达到最佳状态。”欧阳铁南也当机立断，让所有人开始休息起来。

　　若是战斗还没有结束的话，他们如此的收拾战场也没有作用。等到将一切危机都解决之后，他们再清理这些也不迟。

　　每个人都很认真的点了点头，他们马上就盘坐在地上还是休整起来。

　　尽管他们接下来会面对很大的危机，但是他们心中却没有丝毫的害怕。刚刚夏凡尘战斗的胜利，已经给了他们很大的信心。他们相信，只要他们全力的反击，最后的胜利一定会属于他们的。

　　整个空间再一次变得格外的宁静，众人都开始努力的恢复起自己来。

　　那几名猿猴心中非常的清楚，接下来的战斗他们必须要挑起重担，他们也都变得严肃起来，努力的将自己调整到最佳状态。

　　此时的东方十域，已经没有了夏凡尘，他们也不指望到了此时会有援兵到来。他们想要让自己活下来的话，那只有靠自己的努力。

　　一天的时间很快过去，也让众人的脸色稍稍回暖，实力得到了一定的恢复。

　　但是，他们这样的实力还是不能有自保的能力，他们需要做的吗，就是要更好的去恢复。

　　“各位，我们是直接从中州路过还是走妖域？”为首的一名邪魔高手冲着其他十名邪魔高手说道。

　　“我们还是走妖域吧，这次我们击杀夏凡尘不能出任何的差错。可以说，现在是我们最好的机会了。”其中一名邪魔高手非常冷静的冲着自己的老大说道。

　　到了现在，他们绝对不能遭到任何高手的阻拦，必须要完成魔殿殿主给他们的任务。

　　他们之前可是亲眼看到了魔殿殿主受伤了，可以相信夏凡尘对他们魔殿的威胁有多大。

　　这一次他们要击杀夏凡尘就要全力以赴，一定要完成这个艰难的任务。

　　“那我们就赶路吧。”为首的邪魔也没有丝毫的犹豫，马上就带着其他的邪魔飞速的东方十域赶去。

　　尽管妖域的路程会远一点，但是他们不用去躲避铸造师公会的检测，也相对稳妥一点。

　　他们一行的速度非常的快，就算是感知能力非常强大的妖兽，他们都没有办法感受到他们的气息。

　　然而此时在中州，那十二血卫也飞速的向东方十域冲去。他们深受铸造师公会会长的信任，当然也知道夏凡尘对他们铸造师公会的重要。

　　他们听闻有高手要去击杀夏凡尘之后，他们都爆发出了他们最快的速度向东方十域冲去。

　　不管怎么样，他们都不能让邪魔抢先一步赶到东方十域。

　　“队长，你说这一次我们真的可以正面面对邪魔高手吗？”一名血卫的速度非常的快，冲着身后的队长问道。

　　“我听说在东方十域夏凡尘将魔殿殿主分身击败，让魔殿殿主身受重伤，你们认为魔殿殿主会咽下这口气吗？”血卫队长非常认真的冲着所有的血卫说道。

　　刚刚听说夏凡尘击败魔殿殿主分身之后，身为队长的他也不敢相信这是真的。但是这个消息是铸造师公会会长说出来的，让他也不得不相信。

　　所有的血卫听到这个消息之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到。这夏凡尘居然会如此的强悍。

　　魔殿殿主分身啊，就算是他们十二人一起出手，也没有办法击败对方吧。让他们没有想到的，那夏凡尘居然做到了。

　　到了这个时候，他们心中都非常清楚了夏凡尘在铸造师公会的意义。不管到底又高手前来，他们都要用最大的努力去保护夏凡尘。

　　只要让夏凡尘成长起来，他们铸造师公会就可以对魔殿发动反击了。

　　“我们再加快一点速度吧，必须要保证夏凡尘的安全。”血卫队长的速度再一次加快。他也非常的清楚，夏凡尘如果击败了魔殿殿主分身的话，那也是元气大伤。

　　如果真的遭受邪魔的偷袭的话，他还真的会挡不住。

　　所有的血卫都没有丝毫的犹豫，马上加快了他们的速度，争取能够早点赶到他们的目的地。

　　在这个时候，他们谁读不知道，他们的老对手居然在跟他们赛跑着。

　　若是谁能够先到达目的地，就能够取得这次竞争的优势。

　　大约过了三天的时间，夏凡尘还是陷入沉睡，并且没有一丝苏醒的迹象。

　　可以说，之前他将魔殿殿主分身击败，已经让他花费了所有的精力了。此时的夏凡尘想要在短时间之内恢复过来，也是一件非常困难的事情。

　　然而在此时，在他身边的众人都为夏凡尘担心着。在夏凡尘还没有苏醒之前，他们的心中还是没有底的。

　　如果真的还有强敌前来的话，他们还真的没有把握能够坚持住。

　　在这种情况下，猿猴老大继续冲着众人说道：“各位都不要担心，现在夏凡尘已经基本稳定了。只要给他时间，他就能够苏醒过来的。如果真的有邪魔前来的话，我们必须要为夏凡尘坚持朱这段时间。就算是豁出性命，我们也不能让他受到丝毫的干扰。”

　　“放心，就算是丢掉我的性命，我也不会让老大发生任何事情的。”张狂非常认真的冲着猿猴老大说道。

　　之前的他原本以为自己的进步以及很大了，只是让他没有想到的是，不管他怎么努力，他都没有办法跟上夏凡尘的节奏。

　　到了现在，他也接受了这个事实。

　　在他成长的过程中，让他也知道了邪魔的恐怖。他非常清楚，他们人类想要对抗邪魔的话，那夏凡尘就是关键。

　　只要能够让夏凡尘顺利的成长下去，他们就能够挡住邪魔的攻击，并且还有可能击杀掉邪魔。

　　“我们也一样，一定用我们的生命守护先生的。”黄立仁两兄弟也没有丝毫的犹豫，马上就表明了他们的态度。

　　他们跟随夏凡尘之后，才知道生活原来会如此的丰富多彩。就算跟着夏凡尘丢掉了性命，他们心中也不会有丝毫的后悔。

　　因为他们知道，他们这辈子没有白活。

　　在第一时间，基本上是所有人都表明了他们的态度。他们都非常的清楚，夏凡尘就是他们的希望。

　　只要他们能够让夏凡尘活下去，他们的希望就会延续。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　突然之间，大量的魔气飞速的向东方十域涌来。

　　那几名猿猴的脸色顿时变得非常的难看，他们非常的清楚，这一次他们面对的挑战也许被魔殿殿主分身还要恐怖。

　　“真的没有想到，那魔殿殿主居然会用这样的方式来报复夏凡尘。”猿猴老大缓缓了站了起来，非常淡定的冲着众人说道。

　　“他怎么不本尊前来呢？”猿猴老二的脸上没有丝毫的惧色，非常认真的说道。

　　“管他们有多强大，我们一定要全力的面对。如果他想要动夏凡尘的话，那就必须从我的身体上他过去。”猿猴老五跟夏凡尘的感情最深，不管怎么样，他都不愿意让夏凡尘受到丝毫的威胁。

　　就算这一次他们面对的敌人非常的强大，但是他们心中还是没有丝毫的害怕。只要他们还有战斗的能力，他们都要全力的去战斗。

　　在这个时候，脸东方十域所有的高手全部都站了起来。到了现在，他们都没有丝毫的选择的机会，只有反抗。

　　“各位，你们都害怕吗？”面对着强大的压力，欧阳铁南冲着众人大吼着。

　　“不怕。”众人都齐声大吼着。到了现在，他们已经没有害怕这一说了。

　　他们现在需要做的，就是拿出他们全部的实力去战斗着。尽管有些人的实力还非常的弱小，但是他们还是愿意出一点力。

　　“哈哈哈，还真的够团结啊。不过在绝对的实力面前，你们是没有丝毫的机会的。”十一名邪魔飞速的出现在东方十域的上空，俯视着东方十域的众人。

　　在第一时间，他们便将目光锁定早了沉睡的夏凡尘身上。他们完全是无视着其他的人，他们的目的就是拿出他们最大的努力将夏凡尘击杀掉。


第581章 十二血卫

　　“杀。”为首的一名邪魔高手，没有丝毫的犹豫，便从嘴中吐出一个字。

　　在这个时候，其他的邪魔高手都同时动了起来，飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　他们的眼中都是无视他们眼前的对手，他们的眼中也只有夏凡尘。只要他们能够将夏凡尘击杀掉，他们就完成了任务。

　　“你们想要对付夏凡尘，就从我们的身上踏过去吧。”那五名猿猴齐声冲着那些邪魔高手大吼着。

　　到了现在，他们绝对不能后退一步。

　　夏凡尘就在他们的身后，如果他们后退一步，就会将夏凡尘完全暴露在他们的面前。到时候，夏凡尘就真的危险了。

　　“你们给我滚开，饶你们不死。”那几名邪魔高手一声怒吼，直接冲着夏凡尘而去。

　　若是对方还要阻拦他们的话，他们就要拿住最大的实力去击杀对手。

　　此时，乱域的众人可以说面临着前所未有你的挑战。不过他们每个人的心中都没有丝毫的恐惧。

　　他们每个人都非常的清楚，他们已经没有丝毫的退路。现在的他们只有全力的去战斗，才能保住自己的性命。

　　突然之间，他们都没有丝毫的犹豫，便飞速的向那些邪魔高手冲了过去。

　　“真的是不知死活，既然你们自己要找死，我就让你们死的痛快。”看到众人都向他们冲了过来，那些邪魔高手都为之一愣。

　　他们怎么都没有想到，这些人到底是那里来的勇气向他们发动攻击的。

　　要知道，他们之间的实力差距实在是太大了。只要他们冲过来，在那些邪魔高手心中，那就是必死无疑。

　　“你们别想成功。”众人都齐声大吼一声。他们的速度也非常的快，在短时间之内便将所有的邪魔高手包围了起来。

　　“想要阻拦我们，真的是痴心妄想。”那些邪魔高手也没有丝毫的感谢，他们都没有丝毫的犹豫，马上就向众人发动了攻击。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　他们之间的差距实在是太大了，那些邪魔一旦发动进攻，乱域的众人根本就没有丝毫的办法挡住对方的进攻，便直接倒飞了出去。

　　但是乱域的众人依旧没有丝毫的害怕，他们现在都没有丝毫的犹豫，都是拿出他们最大的努力冲向对手。

　　不管怎么样，他们都要用他们最大的努力去挡住邪魔的进攻。

　　“你们根本就没有机会，现在过来那就是找死。”那些邪魔继续大吼着。他们的攻击也变得非常的疯狂，恨不得现在就让乱域的众人全部死去。

　　“我们是不会让你们如此轻松的攻击的。”那五名猿猴也没有丝毫的犹豫，在短时间之内便飞速的冲向那些邪魔高手。

　　他们凭借着他们他们的实力，在短时间之内居然挡住了邪魔的进攻。

　　那些邪魔高手在疯狂攻击那五名猿猴的同时，他们都顿时愣了一下。他们怎么都没有想到，他们前来击杀夏凡尘居然还是如此的困难。

　　不过他们的心中已经下定了觉醒，不管怎么样，他们都要拿出他们最大的努力去疯狂的战斗。

　　如果他们不能将夏凡尘击杀掉的话，那夏凡尘对他们魔殿的威胁实在是太大了。

　　到时候，他们魔殿也许就会因为他们任务的失败而覆灭。

　　后面的一切他们已经不敢在想下去，尽管那五名猿猴的实力非常强悍。但是十一名邪魔高数同时攻击，让他们很快就抵挡不住了。

　　如果不是靠着他的意志坚持的话，他们现在就已经倒在地上了。

　　很快的时间，朱旺等人也马上加入了战斗，争取能够帮上一点小忙。

　　但是那十一名邪魔高手的实力跟他们完全就不是一个档次的。在短时间之内，他们便完全处于了下风。

　　若是一直这样战斗下去的话，最后他们一定会坚持不住。

　　“难道我们真的要死在这里了吗？”朱旺的心中暗自想到。但是他的心中没有丝毫的后悔，他还是认为这一次跟随夏凡尘是非常值得。

　　只是一想到他们朱家还没有复兴之时，他的心中还是有些遗憾。

　　“你们这些废物，还想挡住我们，真的是做梦。”在此时，那十一名邪魔高手同时爆发出来，争取能够快速的击杀夏凡尘。

　　“想要通过，做梦。”猿猴老大大吼一声，拿出了他最为强大的实力去面对那些邪魔高手。

　　最终，他凭借他最为强大的力量终于挡住了邪魔的一次冲击。

　　只是很快，他马上就晕厥了过去。可以说，他为了挡住邪魔高手的进攻，已经用尽全力了。

　　随着猿猴老大的晕厥，让他们面临的压力也变得越来也大。尽管有着大量的人马不断的死去，但是乱域的众人都没有丝毫的犹豫，他们都拿出了他最为强大的实力向那些邪魔高手发动进攻。

　　只要他们能够稍稍帮上一点忙，他们就没有丝毫的遗憾。

　　随着乱域存活的人马变得越来越少，让朱旺等人的压力也变得越来越大。

　　若是这样下去的话，他们还在真的没有办法挡住接下来的攻击了。

　　“噗～～～～”

　　猛然之间，朱旺的身体便直接倒飞了出去。在同时，他也失去了战斗力。

　　但是他没有丝毫的犹豫，便咬着牙站了起来，准备向那些邪魔冲过去。

　　不过在这一刻，大量的人马却全部倒飞了出去。整个防线在这个时候完全消失。

　　那十一名邪魔高手顿时也兴奋了起来，便飞速的将夏凡尘包围了起来。

　　“哈哈哈，夏凡尘。不管你今后会有多么的恐怖，但是这一次我们一定会让你死在我们的手中的。”那些邪魔高手自认为夏凡尘的性命已经掌握在他们的手中，便顿时大笑了起来。

　　“怎么办？难道老大的性命就要终结了吗？不，这不可能，这绝对不可能。”张狂等人完全不相信眼前的这一切是真的。

　　在夏凡尘还没有真正死亡之前，他们依然相信夏凡尘还有机会活下来。

　　面对强大压力的夏凡尘在顿时也清醒了过来，当他睁开眼睛的那一刻，他额头上的冷汗也开始不断的流淌着。

　　他怎么都没有想到，自己居然会面临如此大的压力。就算自己现在处于全盛时期，想要面对这些邪魔高手也是非常困难的。

　　况且现在的夏凡尘还是非常虚弱的，若是真的战斗起来。他还真的没有办法坚持一个回合就要落败。

　　“夏凡尘，你最终还是醒了，不过你马上就要去死了。”为首的那名邪魔看到夏凡尘醒来，冷冷的冲着对手说道。

　　到了这个时候，他自认为，夏凡尘的性命已经完全掌握在他们手中了。就算现在铸造师公会会长亲自救援夏凡尘，那也不可能能够救下夏凡尘。

　　“为了我，你们魔殿真的愿意下血本啊。这一次前来击杀我的，居然比十二护法都要强大。”夏凡尘的目光扫了周围的众人一眼，冷冷的冲着他们说道。

　　到了现在，夏凡尘非常的清楚，他害怕已经没有丝毫的作用了。如果他还想活命的话，那必须要拿出他自己的实力来。

　　只有全力一搏，他才有机会活下来。

　　“如果让你成长下去，一定会对我们魔殿构威胁的。”为首的邪魔高手冷冷的冲着夏凡尘说道。到了这个时候，他已经开始准备动手了。

　　“怎么了？你们现在已经害怕了吗？”夏凡尘冷冷的问道。

　　“去死吧。”那为首的邪魔没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘发动了攻击。

　　然而此时的夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上用最快的速度躲进了自己的宝塔之中。

　　“轰～～～～”

　　十一名邪魔高手的全力进攻，让整个东方十域都颤抖了起来。

　　被困在宝塔之中的夏凡尘面对这样的冲击，一口鲜血直接喷了出来。

　　不过所幸，他借助直接的宝塔居然挡住了对方的一击。这对夏凡尘来说，已经非常满意了。

　　“夏凡尘，你敢走出来吗？”那些邪魔见没有杀死夏凡尘，在此时也着急了起来，并且冲着夏凡尘再次怒吼着。

　　“我为什么要出来？如果你们有能耐，就继续攻击吧。”夏凡尘气喘吁吁，冷冷的冲着对手说道。

　　到了现在，自己到底能够坚持多久，他夏凡尘的心中还真的没底气。

　　但是，不管怎么样。只要能够让他多活一刻，他便多一分机会。

　　那些邪魔也没有丝毫的犹豫，便拿出了他们最大的努力开始疯狂的去攻击夏凡尘。

　　可以说，此时的宝塔为夏凡尘挡住了很大一部分的攻击。不然的话，此时的夏凡尘已经不复存在了。

　　然而突然之间，原本已经绝望的朱旺顿时大笑了起来。

　　“哈哈哈。真的没有想到，十二血卫居然来了。”

　　当朱旺感受到十二血卫的气息之后，他也非常清楚，他们现在终于有活命的机会了。

　　然而那十一名邪魔高手听到十二血卫将要来临之时，他们的脸色也为之一变。但是他们也没有快速的撤退，便全力的向夏凡尘发动猛烈的攻击。

　　他们现在需要做的，就是拿出他们最大的努力去击杀夏凡尘。


第582章 对决

　　“哈哈哈，你们这些邪魔，真的是好大的胆子，居然敢来到我们东方十域放肆。”为首的血卫飞速的冲了过来，冷冷的冲着对手说道。

　　他现在脸上也变得非常的难看，他怎么都没有想到，对手居然会比他们先赶到东方十域。

　　他们都非常的清楚，如果他们稍稍来晚一点的话，也许他们就真的要误事了。

　　“哈哈哈，真的没有想到，你们十二血卫都来了啊。真的是给这小子面子啊。不过，就算你们过来，也没有办法救下他们。”那为首的邪魔高手也冷冷的冲着十二血卫说道。

　　到了此时，他们也是冷汗直流。他们都非常的清楚，他们现在想要脱身的话已经非常困难了。

　　因此，他们的心中已经不去向张某去脱身。他们现在所想的，就是用他们最快的速度去完成殿主给他们的任务。

　　“轰、轰、轰～～～～～”

　　一次又一次强大的攻击撞击在夏凡尘的宝塔之上，让夏凡尘也是苦不堪言。如果没有十二血卫到来的话，他夏凡尘还真的不知道他能够坚持多久。

　　但是他现在已经有了强援来临，他就没有丝毫的害怕了。只要他多坚持一段时间，他就能够保住自己的性命。

　　那十二血卫没有丝毫的犹豫，马上就拿出了他们最快的速度飞速的冲向那十一名邪魔高手。他们这一次的任务就是保护夏凡尘，不管怎么样，他们都不能让夏凡尘失去生命。

　　不过那十一名邪魔高手都没有丝毫的慌乱，他们依旧在疯狂的去攻击着夏凡尘。现在对他们来说，时间才是最重要的。只要他们在这段时间内击杀了夏凡尘，他们的任务就算圆满成功。

　　其他的四名猿猴知道十二血卫冲来还是需要一段时间，到了现在他们必须要为夏凡尘挡住对手的攻击。

　　因此，他们也没有丝毫的犹豫，马上就向那十一名邪魔高手冲了过去。

　　“你们还想阻拦我们？真的是做梦。”那十一名邪魔高手完全就没有将他们四名猿猴放在眼中，就算他们前来攻击，他们照样是要先杀掉夏凡尘再说。

　　“砰、砰、砰！”

　　那四名猿猴也没有丝毫的犹豫，便拿出了他们最为强大的攻击去攻击着他们的对手。一阵阵沉闷的响声在那十一名邪魔高手的背后响起，但是他们还是无视着对手的攻击，就是全力的去攻击夏凡尘。

　　不过在他们四名猿猴的攻击之下，有四名邪魔高手身上也非常的不好受。可以说，他们在挡住那四名猿猴攻击的过程中已经受伤了。

　　一次又一次的攻击飞速的砸在邪魔的身上，他们为他们的目标而努力着。

　　尽管他们如此的攻击没有丝毫的效果，但是他们还是要努力的坚持着。

　　在短时间之内，那十二血卫飞速的冲来，将对手彻底的包围了起来。

　　“你们的计划是不可能得逞的，你们还是受死吧。”夏凡尘看到这样的局面值周，他那苍白的脸上也露出了一丝笑容，冷冷的冲着他们说道。

　　到了现在，他现在也是非常兴奋的。他非常清楚，只要他们开战，这些邪魔高手一定会有很大的损失的。

　　“就凭借十二血卫想要解救你，那是不可能的。”那十一邪魔还是相信他们能够击杀夏凡尘，到了此时，他们只有先放下夏凡尘去面对那十二血卫。

　　他们虽然有着很大的自信，但是他们可不敢去硬抗十二血卫的一次攻击啊。

　　那十二血卫也没有丝毫的犹豫，马上就向对手发动了攻击。

　　此时，他们心中是非常兴奋的。不管怎么样，他们这一次前来东方十域是非常值得的。

　　只要他们能够将其中的一名邪魔高手留下来，他们就算成功。

　　“轰隆隆～～～～”

　　高手之间的碰撞，让整个空间再次颤抖起来。

　　他们之间本来就是死敌，仇人想见，分外眼红。他们都爆发出了他们最为强大的战斗力，争取能够要了对手的性命。

　　在刚刚开始的战斗中，那十一邪魔高手还是能够跟十二血卫势均力敌。

　　在此过程中，夏凡尘马上就在宝塔之中努力的恢复起来。

　　“轰隆隆～～～～”

　　一丝如此虚弱的火焰从宝塔之中爆发了出来，开始炼化他周围的魔气。对夏凡尘来说，炼化周围的魔气进行恢复可以说是最好的办法了。

　　尽管此时夏凡尘炼化魔气的能力是非常弱小的，但是让那十一名邪魔高手的脸色也变得非常的难看。他们都非常清楚，这一次他们与十二血卫之间的战斗注定是一场消耗战。

　　如果谁能够耗到最后，那就是最后的赢家。

　　然而此时夏凡尘如此吸收着他们的能量，用不了多久，他们就要处于弱势了。

　　因此到了此时，他们也非常的清楚。这一次战斗完全不能跟十二血卫消耗下去，他们必须要在短时间之内击败十二血卫。

　　然而在此时，十二血卫也终于知道了夏凡尘的好处了。就算夏凡尘不战斗，就在一旁辅助他们的话，就让他们的胜算多了一分。

　　他们相信，只要夏凡尘如此炼化下去的话，最后的胜者就是属于他们。

　　面对十一名邪魔高手猛然的攻击，那十二血卫反而一点都不着急了。他们现在需要做的，就是与对手好好的消耗。

　　只要他们熬到最后，那他们就是赢家。

　　“十二血卫，你们有种就光明正大的与我们对决，如此的闪躲又算什么？”面对着那十一名邪魔高手的攻击，十二血卫就是快速的闪躲着，完全不与对手硬碰硬。一直这样战斗，让那十一名邪魔高手终于没有办法忍受了。

　　“我们为什么不能闪躲？有种就跟我们消耗下去。”十二血卫显得非常的自在，他们拥有着夏凡尘的存在，就让他们多了一分底气。

　　并且到了此时，他们能够清楚的感觉到，那十一名邪魔高手的魔气开始变得虚弱起来。

　　如果现随对手战斗的话，他们完全有可能压制住对手。

　　只是现在，他们就要用最小的损失去面对十一邪魔高手。

　　如果可以的话，他们愿意将对手彻底的剿灭掉。

　　经过长时间的战斗之后，那十一名邪魔高手也开始着急起来。如果这样战斗下去的话，他们还真的不是十二血卫的对手了。

　　他们到了现在也非常的清楚，这一切都是夏凡尘的原因。如果没有夏凡尘的话，他们就可以与十二血卫消耗下去。

　　因为有着夏凡尘在消耗着他们，让他们不得不改变他们的方式。因此，让他们现在也落于了下风。

　　他们到了此时也非常的清楚，如果让夏凡尘参加他们的大战的话，那是多么的恐怖。

　　因此，他们对夏凡尘的杀意也变得更加的浓厚了。如果可以的话，他们愿意以命换命。

　　乱域的众人都是非常吃力的躺在地上，当他们看到这样的战斗情况之后，他们也完全松了一口气。他们怎么都没有想到，最后的赢家居然还是他们。

　　从现在开始，他们也更加的坚定他们战胜邪魔的信心了。

　　“魔煞，你认为你们现在还有机会保全自己吗？真的没有想到，我血煞会是最后的赢家。”此时十二血卫非常的清楚，只要他们不犯下致命的错误。最后的赢家就是属于他们。

　　“你们不要得意得太早，我们就算死也会让你们付出惨重的代价的。”到了此时，那十一名邪魔也非常的清楚。他们现在只有拼命，才能够保全自己了。

　　他们并不怕死，只是在死之前，他们还是希望能够完成殿主交给他们的任务。

　　如果没有办法将夏凡尘杀死的话，他们就算是死也会不甘心。

　　听到邪魔的话之后，那十二血卫也对视了一眼。到了此时，他们心中也有了自己的想法。

　　突然之间，十二血卫的攻击变得很弱起来，让十一名邪魔高手也感到非常的奇怪。

　　但是他们并没有多想，就是拿出他们最大的努力去攻击十二血卫。如果有机会的话，他们就要想办法冲出去。

　　不过十二血卫的战斗方式柔中带刚，刚中带柔，让对方完全琢磨不透。他们现在的目的就是要跟对手好好的消耗下去。

　　为了防止对手狗急跳墙，他们就要让对手变得更加的弱小。到时候，就算他们疯狂的战斗，也不会给他们造成很大的威胁。

　　只是那十一名邪魔高手并没有发现这个问题，他们还是按照他们自己的方式战斗着。

　　只是让他们想不到的是，他们的魔气在夏凡尘的炼化之中在不断的消耗。并且夏凡尘的此时的脸色也变得红润起来。

　　经过这一段时间的恢复之后，也让他的实力稍稍恢复了三成。

　　拥有了三成实力的夏凡尘，也没有全力的爆发出自己的火焰，也是慢慢的消耗着那十一邪魔高手。

　　他现在非常清楚十二血卫的想法，他现在就努力的去配合他们。既然这些人想要杀自己，那他夏凡尘就要将这十一邪魔高手的性命彻底的留在东方十域……


第583章 斩魔阵

　　只是现在，那十一名邪魔还是没有明白过来。他们现在再与血卫战斗的过程中，还想想着怎么去击杀夏凡尘。

　　这一切，也是那十二血卫想要看到。他们现在也不着急，就是好好的跟对手消耗下去。等到时机成熟之后，他们便可与全力的击杀这十一名邪魔高手。

　　那十二血卫非常的清楚，如果他们能够将这十一名邪魔高手击杀掉的话。那对整个魔殿来说，打击是非常巨大的。

　　现在他们有这个机会，他们就要拿出他们最大的实力去攻击对手，争取将他们杀掉。

　　“你们这些邪魔，终于没有机会了。”到了此时，夏凡尘也知道时机已经成熟，冷冷的冲着他们说道。

　　并在同时，夏凡尘也向其他的血卫使了一个眼色，让他们都做好了战斗的准备。

　　“哈哈哈，真的是笑话。你认为凭借你们的能力还真的可能将我们留下吗？”那十一名邪魔也顿时大笑了起来。他们到了此时还没有意识到危机的到来。

　　在他们的心中，他们还是有机会逃走的。

　　“杀。”那十二血卫没有丝毫的犹豫，马上就拿出了他们最快的速度飞速的向对手冲了过去。

　　到了此时，他们都爆发出了他们最为强大的实力，全力的压制住对手。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　夏凡尘也配合着他们，将自己的火焰也彻底的爆发出来。这样一来，那十一名邪魔面对的压力就变得更加大了。

　　那些邪魔的脸色也变得非常的难看，他们怎么都没有想到，这才是十二血卫的实力。

　　现在的邪魔措手不及，他们非常想要反抗。可惜的是，那十二血卫完全就不给他们反抗机会。

　　现在，他们需要做的，就是全面的压制住对手。

　　经过一段时间的隐忍，他们已经成功的消耗了这些邪魔的能量。现在他们全力的爆发出最大的实力，让那些邪魔只有不断的收缩。

　　然而夏凡尘在他们的中间，他们越是收缩，他们的消耗就越大。

　　这样的机会，夏凡尘可不愿意错过。他现在就是全力的炼化着这些邪魔的魔气，让自己尽快的恢复过来。

　　随着夏凡尘状态越来越好，让他炼化魔气的速度也变得越来越快。

　　“老大，我们现在只有冲出去了。不然，我们就真的没有丝毫的机会了。”那些邪魔也意识到了他们的危机，忙冲着他们的老大说道。

　　“冲。”魔煞也没有丝毫的犹豫，便是爆发出他最为强大的实力飞速的向对手冲去。不管怎么样，他们这一次都要保住他们的性命。

　　只要他们能够保住自己的性命，那他们就有机会将夏凡尘击杀掉。

　　不过那十二血卫完全就打算给他们丝毫的生路，不管那些邪魔如何的突破，他们都没有办法冲出去。

　　经过长时间的战斗之后，那些邪魔终于是坚持不住了。

　　“魔煞，你知道这次是你输给谁了吗？”血煞冷冷的冲着魔煞笑着。到了现在，他现在也是非常的兴奋。

　　他怎么都没有想到，这一次的东方十域之行，居然将他们终生的对手留在了这里。

　　只要他们能够杀了这些对手，他们就算是死也无憾。

　　“你们这些人类，除了用阴谋诡计之外，还有其他的办法吗？”此时的十一名邪魔心中还是非常的不甘心。他们怎么都没有想到，他们今日会败得如此的惨烈。

　　“就算我们不用这样的方式，你们也没有丝毫的机会。在夏凡尘的火焰的压制之下，你们根本就不是我们的对手。”血煞冷冷的冲着对手说道。

　　之前他只是听说过夏凡尘的传说，现在他真正的跟夏凡尘合作之后。他知道了夏凡尘的好处，如果可以的话，他还真的一直跟夏凡尘配合呢。

　　这样的话，他们可以去击杀更多的邪魔。

　　因此，到了现在，他们认为保护夏凡尘是非常有必要的事情了。

　　他们相信，只要让夏凡尘成长下去，那对魔殿的威胁是非常大的。

　　“你们以为，你们真的可以留下我们吗？真的太可笑了。我们要走，你们是没有办法留下我们的。”那些邪魔没有丝毫的犹豫，一把抓住夏凡尘的宝塔，想要遁走。

　　那十二血卫到此时也着急了起来，在他们的心中，夏凡尘的意义非凡。无论如何，他们都不能让对手带走夏凡尘。

　　“你们这些邪魔，想要带走我？我岂能被你们左右？”此时的夏凡尘已经恢复得差不多，他完全可以反抗。

　　“噗～～～～”

　　幽灵神火飞速的从夏凡尘的体内爆发出来，冲向手握宝塔的一名邪魔。

　　“啊～～～～”

　　只听到那名邪魔一声惨叫，将宝塔扔在了地上。感受到幽灵神火的恐怖之后，他只有恐惧的看着夏凡尘。

　　他怎么都没有想到，夏凡尘爆发起来居然会如此的恐怖。只有他才知道，带走夏凡尘是一件非常困难的事情。

　　可以说，凭借他们的状态是没有办法带走夏凡尘的。

　　“你们这些废物，根本就没有办法带我走。”夏凡尘为了自己的安全，还是没有走出宝塔。

　　他非常的清楚，他现在走出宝塔的话，那十一名邪魔高手一定会全力绞杀他们的。

　　此时的夏凡尘可不知道他们的强大，因此他还是采取最为安全的方法。

　　“夏凡尘，我们一定会杀了你的。”他们都没有想到，在这个时候他们还被夏凡尘偷袭了一下。可以说，情况对他们越来越越危机了。

　　那十二血卫看到夏凡尘的表现之后，他们也是非常的满意。只要夏凡尘不成为他们的人质，他们就可以全力的去击杀对手了。

　　“你们有那个能耐吗？如果你们有能耐的话，我现在已经死了。你们真的是太弱了，根本就没有办法杀了我们。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。

　　到了现在，他需要做的，就是保护自己和消耗敌人。

　　那十二血卫也没有犹豫了，他们就拿出了他们最为强大阿德实力全力的去攻击他们的对手。

　　刚刚收到夏凡尘的打击之后，他们对击杀夏凡尘也失去了信心。他们都非常的清楚，现在他们想要击杀夏凡尘是非常困难的。因此，他们现在需要做的，就是快速的撤退。

　　不然的话，他们就要真的全部死在这里了。

　　不过子啊夏凡尘的火海之中，那些邪魔的速度已经变得非常的缓慢。他们现在想要撤退的话，那是非常困难的。

　　“那些邪魔，自认为他们能够杀了夏凡尘。真的没有想到，最后他们居然要灭亡了。”欧阳铁南看到这样的情况之后，他的嘴角也露出了一丝微笑。

　　虽然这样的战斗他是没有办法参加的，但是他非常的清楚。那些邪魔想要逃走的话，那是非常的困难的。

　　在他的眼中，他们都将死在东方十域。

　　“老大，我们怎么办？真的没有办法冲出去吗？”到了此时，那些邪魔也真的着急了起来。他们都非常的清楚，这样这样消耗下去的话，他们就真的没有机会了。

　　“用全力的冲刺，不管怎么样，我们都要冲出去。”魔煞冲着所有的邪魔大吼着。到了现在，他们只有全力的战斗，才有机会冲出去。

　　“斩魔阵！”

　　如此好的机会，那十二血卫怎么可能错过呢。到了现在，他们都拿出了他们最为强大的实力，全力的去击杀对手。

　　只要他们能够杀了眼前的对手，那他们就是大功一件。到时候，他们再去击杀其他邪魔之时，就不会有他们的阻拦了。

　　看到对方用出大阵，那十一名邪魔的脸色也变得非常的难看。他们都非常的清楚，那斩魔阵是多么的恐怖。

　　可以说，他们现在是步步危机。只要一不小心，他们就要死亡。

　　那些邪魔也顾不了那么多了，如果他们还消耗下去的话，那他们就真的要灭亡了。现在他们只有之一个选择，那就是全力的冲刺。

　　不然的话，夏凡尘的火焰就会让他们彻底的灭亡。

　　“你们还想冲刺吗？已经彻底的完了。”血煞此时完全不敢大意，如此好的机会，他怎么可能让一名对手离开呢？

　　现在，他就要将他们所有的性命留在这里。

　　坐在宝塔之中的夏凡尘，依旧在不断的恢复着自己。在自己还没有恢复巅峰之前，他还没有想着战斗。

　　他此时也非常的冷静，只有让自己完全恢复过来之后，他才能更好的去击杀对手。

　　对手的强大他已经非常的清楚，想要在短时间之内击杀对手的话，那是非常困难的。

　　尽管现在他们已经压制了对手。但是，他们之间的战斗还是一场持久战。

　　只要谁能够坚持到最后，那就是赢家。不过，在夏凡尘的消耗之下，最终坚持到最后的最后，那一定十二血卫。

　　但是，夏凡尘可不想让他们逃走。只要有机会，夏凡尘就会果断的要了他们的性命。

　　终于，一名邪魔高手打开了一个缺口，便准备飞速的冲出去。

　　“拦住他。”十二血卫也顿时着急了起来，他们没有丝毫的犹豫，便拿住了他们最大的努力去挡住对手。

　　但是，他们这样一动，整个大阵就发生了混乱，更是给了对手机会。


第584章 绞杀

　　“血煞，你还是心急了。”魔煞把握住这个机会之后，他们便用最快的速度冲出十二血卫的包围圈。

　　在此时，他们也终于松了一口气。他们都非常的清楚，现在他们终于可以逃走了。

　　“你们想要离开，还没有问我同不同意呢。”夏凡尘的脸色没有丝毫的变化，他看到这样的情况之后，便将自己的火焰圈再一次扩大，进一步的去限制住那些邪魔。

　　“轰～～～～”

　　一团幽灵神火再次飞出，直接撞击在魔煞的身上，让魔煞都忍不住吐出了一口鲜血。

　　“老大！”其他的十名邪魔都着急的问候道。对他们来说，魔煞就是他们的主心骨。如果魔煞出了什么事情，那他们就真的要灭亡了。

　　现在魔煞的身体在不断的颤抖着。他怎么都没有想到。夏凡尘的攻击居然会如此的恐怖，他背后受到攻击，让他血气翻滚，体内的魔气都不听他的使唤了。

　　因此，现在他的速度也在大幅度的减慢，让他们再一次落于下风。

　　“你们都不要管我，都赶紧的离开这里。”此时的魔煞非常的清楚，现在他想要逃出去已经是不可能的了。因此，他现在需要做的，就是掩护他的兄弟们撤退。

　　他认为，只要让他们兄弟们能够保住性命，就算自己去死都非常值得的。

　　“不，老大，我们要死就一起死。要么，我们就一起杀了他们。”到了此时，那些邪魔高手都美玉偶一个离开的。他们到了最危急的时刻，还是没有打算放下他们的大哥。

　　在他们的心中，他们的大哥就是他们的主心骨。如果他们的大哥被血卫杀死的话，那他们就彻底的完蛋了。

　　“你们真的是糊涂，如果你们还当我是大哥的话，那现在就赶紧的滚。”魔煞继续冲着他们怒吼着。到了此时，他越来越清楚自己是没有机会逃走了。

　　就算是他们的兄弟们带他走的话，那他只能成为他们兄弟的累赘，最后也许会导致他们全部灭亡。

　　“呵呵，你们认为你们现在还能够离开吗？”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。他现在既然能够让老大受伤，照样也能让其他的邪魔受伤。

　　“你们快走。”魔煞没有听夏凡尘的话，只有冲着自己的兄弟们大吼着。

　　“撤。”其他的邪魔只有一咬牙，马上就要离开这里。

　　“给我拦住他们。”血煞此时也着急了起来。到了现在，他可不希望他们有丝毫的理会离开。

　　对他来说，单单只杀一个魔煞已经不能让他满足了。他现在需要做的，就是将所有的邪魔一网打尽。

　　“血煞，你想要拦住他们，就从我的身上踏过吧。”魔煞站在原地一动不动，用他的身体死死的挡住十二血卫。

　　他现在已经看破了生死，只要他能够坚持一段时间，他的兄弟们就可以安全了。

　　“给我滚开。”血煞怒吼一声，便用出他最为强大的攻击去攻击魔煞。

　　“噗～～～～”

　　被全盛的血煞攻击，魔煞又是一口鲜血喷出。但是他的身体还是站在原地，死死的挡住十二血卫的去路。

　　在他的心中，只要他能够多坚持一段时间，那就能够为自己的兄弟们多争取一点机会。

　　在此时，夏凡尘飞速的从宝塔中冲了出来，手握宝塔飞速的追击其他的十名邪魔高手。

　　当那十名邪魔高手看到夏凡尘冲来之时，他们顿时兴奋了起来。他们还是对自己充满了信心，他们相信，只要夏凡尘到来，他们就有能力击杀夏凡尘。

　　“自己居然送上门来，真的是找死。”那十名邪魔的身体突然停了下来，冷冷的冲着夏凡尘说道。在短时间之内，他们再一次将夏凡尘包围了起来。

　　然而此时的夏凡尘没有一点着急，他拿起宝塔便开始向对手发动猛烈的攻击。

　　此时的夏凡尘已经处于全盛时期，他相信，凭借他的能力一定会坚持一段时间的。

　　“你们不要去对付夏凡尘，赶紧的离开这里。”魔煞看到这一幕之后，他的脸色也变得难看起来。他非常的清楚，如果夏凡尘将他的兄弟坚持的话，自己的死就白费了。

　　“老大，给我们一点时间，我们一定可以击杀夏凡尘的。”其他的十名邪魔还是认为他们有能力击杀夏凡尘，全力的向夏凡尘发动攻击。

　　只是让他们想不到的是，就是他们这样一个错误的决定，将他们带向了死亡的深渊。

　　魔煞也没有办法去劝说他们，只有绝望的闭上眼睛。

　　“噗～～～”

　　血煞没有丝毫的手下留情，便用他最快捷的方式要了对手的性命。

　　并且，他便带着十二血卫用最快的速度去追击其他的十名邪魔高手。

　　此时，那十名邪魔高手已经和夏凡尘杀红了眼，尽管他们在短时间之内并没有压制住夏凡尘。但是他们始终相信，他们一定可以击杀夏凡尘的。

　　夏凡尘看到十二血卫马上就要来的时候，他也顿时松了一口气。他知道，自己已经成功的将对手的性命留在这里了。

　　只要等到十二血卫赶到，这些邪魔高手就真的没有机会逃走了。

　　只是让他没有想到的是，那些邪魔高手已经是完全杀红了眼，都是拿出最为强大的攻击在不断的攻击着自己。

　　在此过程中，夏凡尘所承受的压力也是非常大的。

　　血煞也看到了夏凡尘的表现，他也不得不承认。夏凡尘的表现真的是太好了，让他完全就找不出丝毫的缺点来。

　　他很清楚，如果这一次他们没有夏凡尘的话，他们想要打败这些邪魔高手都是非常困难的。

　　“各位前辈，我的任务已经完成了。其他的，就看你们的表现了。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便用最快的速度躲进了自己的宝塔之中。

　　到了现在，他认为保护好自己才是最重要的。如果现在有邪魔真的要跟他拼命，他就得不偿失了。

　　“很好，你现在就好好的休息吧。”血煞点了点头，便用最快的速度将其他的邪魔包围了起来。

　　那些邪魔已经没有了主心骨，他们也没有丝毫的办法。面对十二血卫的攻击，他们便用出他们目前最强大的战斗力进行反击。

　　他们现在已经将逃命忘记得一干二净，他们需要做的，就是拼命。如果他们能够带走一名血卫的性命，那他们就是成功的。

　　不过现在血卫也是非常的小心，此时对方已经是瓮中之鳖，他们可不想在这个时候因为他们的一时大意让自己失去了性命。

　　“噗～～～”

　　夏凡尘在宝塔之中又找到了一个机会，一团火焰便飞速的轰向其中的一名邪魔高手。

　　就是一次简单的攻击，那名邪魔高手都没有办法去面对，便重重的倒在了地上。

　　十二血卫也没有丝毫的犹豫，便用最快的速度要了他的性命。

　　又是一名邪魔高手的死亡，让邪魔高手的压力越来越大。到了现在，他们还真的问道了死亡的气息。

　　“终于要赢了。”欧阳铁南也深吸了一口气，喃喃的说道。他非常的清楚，现在邪魔又要失败了。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　欧阳铁南的话音刚落，又有三名邪魔高手直接倒地，失去了生命。

　　此时，所剩下的邪魔高手只有六名。然而他们所剩下的战斗力已经不足一成，只要十二血卫全力的去攻击，就能够快速的要了他们的性命。

　　只是十二血卫也抱着一个谨慎的态度去面对敌人，反正对手注定要灭亡。他们现在就要让自己安全的保全自己，然后去击杀对手。

　　“各位前辈，你们都停止攻击吧。可以将他们六个废物送给我吗？”夏凡尘坐在宝塔之中冲着十二血卫说道。

　　“如果夏兄弟想要的话，随时可以拿去。”十二血卫齐声说道。他们现在已经不是将夏凡尘当做一个晚辈看待。他们都认为，夏凡尘跟他们是同等的存在了。

　　“多谢前辈。”夏凡尘再一次从宝塔之中冲了出来，突然之间，他的宝塔也快速的变大，让剩余的六名邪魔高手全部都镇压在他的宝塔之中。

　　“轰～～～～”

　　随着宝塔重重的砸在地上，夏凡尘也冷冷的冲着对手说道是：“你们这些邪魔，就慢慢的等着被炼化吧。”

　　“夏兄弟，你这是？”血煞对夏凡尘的宝塔充满了好奇，忍不住冲着夏凡尘问道。

　　“这个是我在铸造师大赛上铸造的宝物，现在我将这些邪魔关押在里面，就会炼化他们的魔气提升宝塔的威力。这样一来，晚辈今后又可以多一个保命的手段。”夏凡尘非常认真的冲着血煞说道。

　　“真的是好东西啊。”血煞之前也看到了夏凡尘宝塔的恐怖，刚刚那宝塔面临着十一邪魔高手的攻击而没有被毁灭，可想而知，这宝塔是多么的恐怖。

　　只要夏凡尘运用得当的话，他们相信，这宝塔一定可以成为邪魔的噩梦的。

　　“这次便多谢各位前辈的救命之恩了。”夏凡尘再一次拱手冲着十二血卫说道。

　　“我们也是奉命而来，今日你让哦我么斩杀了魔煞，也了却我们一番心事，我们也得感谢你呢。”血煞也拱手冲着夏凡尘说道。

　　到了此时，他的心中也是非常激动的。可以说，他们一辈子总是遇到那十一邪魔高手。一般情况下，他们都是被对手压制着。

　　只是让他们没有想到的是，今日，他们居然将对方彻底的绞杀了……


第585章 重建

　　“不管怎么样？我夏凡尘还是要感谢你们。如果没有你们到来的话，现在的我夏凡尘已经不存在了。”夏凡尘还是坚持着自己的原则，向十二血卫行了一礼。

　　这一礼，让十二血卫对夏凡尘再一次产生了几分好感。他们此时真心的希望，夏凡尘能够快速的崛起。这样的话，他们就能够更好的去攻击邪魔了。

　　“我们I现在马上回去复命，东方十域的事情就交给你去做了。”十二血卫也非常的清楚，这一次他们将这些邪魔高手击杀完毕之后，那些邪魔是不敢再来攻击夏凡尘的。

　　“告辞。”夏凡尘也没有强留，拱手冲着众人说道。

　　现在东方十域经历了大乱之后，他还真的需要去处理。不然的话，没有人能够整理这个烂摊子。

　　十二血卫没有丝毫的犹豫，便飞速的离开了东方十域。

　　现在的他们心中是非常兴奋了，因为他们已经将宿敌彻底的除去了。今后他们在斩杀其他邪魔的时候，那将会变得轻松很多。

　　然而夏凡尘马上就冲着众人说道：“各位，这次我夏凡尘能够活着，都是大家的功劳，我夏凡尘多谢各位了。”

　　“先生不用客气，如果没有先生的话，我们就不存在了。”众人也非常恭敬的冲着夏凡尘说道。到了现在，他们对夏凡尘充满了感激。

　　他们都非常的清楚，如果这一次他们没有夏凡尘的话，他们东方十域的所有人都是活不了的。

　　“各位就不要说了，我们现在首先要做的，就是好好的休息，尽量让自己达到最佳状态。”夏凡尘忙说道。

　　他现在就是要让众人达到最佳的状态，只有这样，他们才能更好的实现重建工作。

　　众人也非常理解夏凡尘的意思，他们都没有犹豫，都再一次恢复起来。

　　可以说，经过这一次战斗他们也真正的累了。如果现在让他们投入工作的话，那还真的有些不现实。

　　整个东方十域马上就陷入了宁静，原本充满魔气的东方十域伴随着邪魔的灭亡，让这里的魔气也开始缓缓的消退。

　　经过长时间的恢复之后，整个东方十域再也没有魔气。

　　不过对整个东方十域的人们来说，他们未来的路还有很远。

　　可以说，经过这一次大乱之后，他们的家园已经彻底的被毁灭了。因此，他们现在需要做的，就是全心身的投入重建工作上去。

　　等到众人都恢复好了之后，夏凡尘便冲着朱旺说道：“朱旺，这重建工作就交给你负责了。”

　　“老大，我真的可以吗？”如此大的担子压在他的身上，让朱旺有些害怕了。

　　“你可以的，全力的去做吧。”现在的夏凡尘就是为了培养朱旺成长，他非常的清楚，他们朱家想要复兴的话，那就要靠朱旺去完成。

　　如果朱旺连东方十域的重建工作都没有办法完成的话，那就不用去提复兴整个朱家了。

　　“朱旺，这件事情必须要让你去做。”朱富很快就明白了夏凡尘的意思，马上就冲着朱旺说道。

　　对他来说，朱旺的成长也是非常重要的。现在有这么好的机会，他就不能让朱旺错过。

　　经过朱富的提醒之后，朱旺也兴奋了起来，他心中也对夏凡尘充满了感激，忙冲着夏凡尘说道：“老大，我一定会完成的。”

　　“胖子，张狂，你们两个就好好的辅助朱旺完成重建工作吧。”夏凡尘继续冲着张狂和胖子说道。

　　他非常的清楚，今后东方十域想要发展的话，张狂和胖子的作用非常的重要。只要他们两个够努力，今后东方十域的当家人就是张狂和胖子。

　　“是，老大，我们一定会全力的帮助这位兄弟的。”张狂和胖子非常认真的冲着夏凡尘说道。他们原本已经成为同龄人的佼佼者了，但是他们看到朱旺和朱富之后，他们的信心也彻底的没有了。

　　他们都非常的清楚，他们距离朱旺和朱富等人还有很大的差距。因此，他们现在就要加倍的修炼，整个能够达到朱旺和朱富的高度。

　　“欧阳会长，你也在一旁好好的指点指点年轻人，整个能够早点完成东方十域的重建工作。”夏凡尘也微笑着冲着欧阳铁南说道。

　　不管怎么样，现在的欧阳铁南才是真正的东方十域的掌权人。想要快点完成工作，当然少不了欧阳铁南的帮忙。

　　“放心吧，我一定会帮助他们的。”欧阳铁南对夏凡尘的安排也没有丝毫的不满。他知道，未来的世界属于年轻人。

　　现在，也到了培养年轻人的时候了。

　　“好了，这些事情我也不会管的，我就在原地修炼了。”夏凡尘再也没有说什么，便直接开始修炼起来。

　　对于这些琐事，他根本就没有时间去操心，他相信朱旺等人一定会完成这个任务的。

　　他现在需要做的，就是努力的让自己变得更加的强大。

　　之前那些邪魔高手前来击杀自己，让夏凡尘也闻到了死亡的味道。他非常的清楚，今后他面对的压力就会变得更大。他需要做的，就是让自己变得更加的强大。

　　只有这样，他才能掌控自己的命运。

　　火焰缓缓的涌出，焚天火诀也开始运转起来，让夏凡尘得到了一个沉淀。

　　刚刚的战斗，夏凡尘也必须要好好的消化掉。

　　然而在此时，整个东方十域也开始忙碌了起来。尤其是东方十域的高手，他们都认为东方十域就是他们的家。他们需要做的，就是用最快的速度重建自己的家乡。

　　这一次邪魔入侵整个东方十域，并没有击垮东方十域的高手，并且还让东方十域的高手得到了十足的进步。

　　他们见识到邪魔的强大之后，也激起了他们对抗邪魔的决心。他们现在就是要不断的变强，坚决不能让东方十域再被邪魔入侵。

　　“各位，你们都停下吧。”朱旺看到众人开始盲目的忙碌起来，他便冲着所有人说道。

　　既然朱旺被夏凡尘选择为负责人，众人对朱旺的话也非常的听从。很快的时间，他们便停了下来。

　　“各位，我们就算想要重建必须要有规划。如果我们盲目的重建，是没有效率的。”朱旺非常认真的冲着众人说道。

　　“那我们该怎么办呢？”东方十域的高手都重建心切，非常认真的问道。他们想要的，就是用最快的速度将自己的家园建立好。

　　“乱域是东方十域的中心，我们就从乱域建设吧。”朱旺心中早有了计划，忙冲着众人说道。

　　“好。”乱域的高手没有丝毫的意见，他们非常爽快的答应了。在他们的心中，能够早点将自己的家园重建起来是最好的。

　　然而在此时，其他的高手却不愿意了，他们忙说道：“为什么要从乱域？难道不能从我们家乡开始吗？”

　　“各位，我能够理解你们的心情。但是我们必须要有一个规划，不然的话，只会让我们的速度大大的降低。”朱旺非常冷静的冲着对方说道。不管怎么样，他都要好好的说服所有的人。不然的话，他都没有办法展开工作。

　　在此时，众人都沉默了，每个人都开始思考着。

　　他们也都非常的清楚，想要快速的重建，还是需要有规划的。

　　但是每个人都还是想从自己的家乡开始。

　　“各位，我现在是整个重建工作的负责人。只要各位都听从我的安排，我保证，给我三个月的时间，我一定会还你们一个完美的东方十域。”朱旺在此时马上就做出了承诺。

　　他非常的清楚，现在他想要指挥众人重建，必须要给众人一个承诺。只有这样，众人才会为自己卖力。

　　“你确定三个月的时间足够吗？”听到朱旺的话，众人都有些心动了。在他们的心中，三个月的时间想要将乱域重建好就非常不错了。

　　然而现在朱旺给他们的承诺居然是将能够东方十域建设好。如果真的是这样的话，他们还真的愿意听从朱旺的话。

　　“我确定。”朱旺非常认真的冲着众人说道。

　　“既然是这样，我们愿意听你的。”众人之前也见识过朱旺的实力，到了此时，他们愿意相信朱旺。

　　“那现在就开始，从乱域开始。”朱旺继续布置着一切。

　　到了现在，他也宋了一口气。只要众人都听从他的话，那一切都好办了。

　　张狂和胖子两人点了点头，他们早就计划了好了，马上就开始行动起来。

　　众人齐心协力，工作的速度也非常的快。

　　一天的时间，他们的重建工作就起到了很大的效果。要知道，乱域的破坏是最为厉害的。

　　到了此时，每个人都有很大的信心。他们相信，只要听从朱旺的规划，他们还真的可以在三个月之内重建完毕。

　　“各位，都去休息吧，另外一部分人继续工作。”夜幕降临，朱旺马上就冲着众人说道。

　　现在每个人对朱旺也是心服口服，他们都愿意去听从朱旺的安排。

　　尽管他们很想继续工作，但是他们还是分开一部分去休息了……


第586章 完成工作

　　整整三个月的时间，朱旺的能力也得到了很大的提升。

　　随着众人的经验越来越足，重建工作也越来越快。

　　刚开始的时候，他们都认为三个月之内将整个东方十域重建起来是一件非常困难的事情。但是，经过一个月的时间之内，他们完全有信心三个月之内完成所有的重建工作。

　　并且现在，他们还是早点完工的吗信心。

　　“张狂、胖子，玄元域和玄空域已经完成重建了吗？”朱旺对于这件的工作也非常的满意，现在他们工作的效率越来越快，朱旺也将一些琐事派给了张狂和胖子去做。

　　“很快就要完成了。”张狂非常兴奋的说道。要知道，玄元域就是他的家乡，现在自己的家乡马上就要完成重建工作，他当然是最为兴奋的。

　　“很好，用最快的速度将玄门域重建起来吧。”朱旺再一次冲着众人部署着。

　　“是。”张狂也胖子也没有丝毫的犹豫，马上就去忙碌起了。

　　经过一个月的时间，他们对朱旺的能力也佩服的是五体投地。对他们来说，想要将东方十域重建起来的话，一定要两三年的时间。

　　然而现在，他们差不多只需要三个月的时间就可以完全完工了。

　　欧阳铁南现在也无话可说，原本他还是想多指导一下朱旺的。但是当他看到朱旺的能力之后，他才发现这厮比自己的能力还要强大，根本就不需要自己的指导。

　　此时的夏凡尘修炼一个月之后，还是没有睁开过一次眼睛，他就是全力的修炼着。

　　还不容易有如此平静的修炼时间，夏凡尘必须要好好的珍惜。

　　熊熊的烈火不断的燃烧，让这块地面已经完全变成了焦土。就算是玄元境的高手都不敢从夏凡尘的身边路过，没有办法，夏凡尘现在周身的温度实在是太高了。如果他们从夏凡尘身边路过的话，他们非要被烧成黑炭。

　　不过在夏凡尘的身后，那五名猿猴在努力的坚持着。

　　当他们来到人类的世界之后，他们才发现，之前的实力他们是没有办法混开了。他们想要在人类的世界中行走，他们还需要提升自己的实力才行。

　　在夏凡尘身边修炼，虽然压力非常的大。但是对他们来说，获得的压力越大给他们的好处就越多。

　　因为，在夏凡尘身边修炼，他们可以提升两倍的修炼速度。

　　三个月的时间一闪而过，朱旺也没有食言，在他的领导之下也终于完成了东方十域的重建工作。

　　在一时间，朱旺也成了除了夏凡尘之外的又是一名新星。众人都非常清楚，如果朱旺一直成长下去的护啊，前途一片光明。

　　只是他的光芒现在都被夏凡尘所掩盖。

　　“欧阳会长，我将一切工作都完成了。剩下的事情就交给你们自己了。”完工的那一刻，朱旺也深吸了一口气，冲着欧阳铁南说道。

　　“恩，一切就交给我们吧，这一次就多谢小友了。”欧阳铁南也拱手冲着朱旺说道。

　　之前他也许还有点小看朱旺，但是看到朱旺的能力之后，他就再也不敢去轻视朱旺了。

　　可以说，如果这一次他们没有朱旺的话，他们是没有机会在短时间之内完工的。

　　“我去找老大了。”朱旺说完，便马上向夏凡尘冲去。

　　整整三个月的时间，他都是在忙碌中，从来就没有去见夏凡尘一下。等到一切工作完成之后，朱旺就要第一时间去见夏凡尘。

　　能够完成这件事，朱旺心中也是非常兴奋了。当然，他也非常的清楚，自己能有这样一个机会，他都是夏凡尘给他的。

　　三个月的时间，他也从中学到了很多经验。他相信，等到他重振整个朱家之时一定会用得上的。

　　夏凡尘感受到朱旺到来之后，他也满意的睁开了眼睛，向对方问道：“那边的事情都完成了吗？”

　　“老大，都完成了。”朱旺说道。

　　“很好，你做的很好，从中也学到了很多把。”夏凡尘微笑着说道。

　　“多谢老大给我这次机会，如果没有老大的话，我根本就学不到什么。”朱旺非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“一切都不要说了，现在就在我身边好好的修炼吧。至于你能够坚持多久，那就看你们的造化了。”夏凡尘缓缓的冲着众人说完，便再一次闭上了眼睛。

　　这三个月的时间对夏凡尘来说，进步也是非常大的。但是夏凡尘还是不满足，他非常的清楚，如果让他现在去面对邪魔的话，那还是远远不够的。

　　他现在需要做的就是继续提升，并且还要提升身边众人的实力。

　　众人在短时都兴奋了起来，在他们的心中，能够在夏凡尘身边修炼是一件非常美好的事情。

　　只要他们能够坚持，他们就能够得到很大的好处。

　　每个人心中都已经决定好了，不管这一次的压力有多大。他们都要用最大的努力去坚持着。

　　“各位，如果说坚持不了了，就马上退出。不然的话，真的会有性命之忧。”夏凡尘非常认真的冲着众人说道。

　　现在，他需要照顾的人实在是太多了，他根本就没有办法应付。

　　若是真的在他的火海之中有什么三长两短，夏凡尘可不想去负责。

　　“放心，如果我们坚持不了了，我们一定会第一时间退出的。”众人都非常认真的冲着夏凡尘说道。只是他们心中却不是这样想的，子啊他们的心中，只要他们有机会进步，他们就要咬着牙坚持着。

　　他们都相信，只要他们多坚持一段时间，那他们就能够得到更多的好处。

　　这样的机会可是非常难得，到了现在，没有一个人愿意错过这个机会。

　　在一时间，大量的高手都飞速的向夏凡尘的周围涌来。

　　“朱富，都准备好了吗？”夏凡尘非常认真的冲着朱富问道。

　　“师傅，一切都准备妥当。”此时的朱富非常的吃力的冲着夏凡尘说道。他非常的清楚，这一次他是没有多少机会享受在夏凡尘周围修炼了。

　　但是这一次他子啊夏凡尘的身边学到了如此的大阵，让他收获也就够多了。

　　他非常清楚大阵的好处，如果有机会的话，他就要多在大阵之中修炼一番。

　　“辛苦了，现在你就在我身边修炼吧。”朱富可是他夏凡尘的弟子，夏凡尘当然要特别照顾一下了。这一段时间，朱富都在为着阵法也忙碌着。

　　现在朱富之所以如此的虚弱，原因就是他的实力不够。因此，夏凡尘现在就要帮助他好好的提升一下实力。

　　“多谢师父。”到了此时，朱富也兴奋起来。他现在也没有丝毫的犹豫，马上就冲到了夏凡尘的身边。

　　在他的内心中是真心的感谢自己的师傅，他非常的清楚，现在师傅如此的照顾自己，自己的实力一定会得到长足的提升的。

　　“各位，我还是一句话，如果谁坚持不了了，就马上退出。若是谁在大阵之中失去了性命，我夏凡尘一概不负责。”夏凡尘继续冲着众人交代着。

　　“先生放心，我们一定会小心的。”众人都非常认真的冲着夏凡尘说道。到了现在，他们心中只有期待。

　　他们现在多么希望夏凡尘能够早点让他们修炼起来，因为现在，他们已经能够感觉到浓厚的能量在不断的涌来了。

　　“开启阵法。”夏凡尘大手一挥，便让整个阵法开启。

　　“轰隆隆～～～～”

　　阵法刚刚开启，大量的能量就不断的向大阵之中涌来。

　　在这个时候，众人都开始兴奋起来。他们怎么都没有想到，这一次夏凡尘给他们的好处居然如此的大。

　　大量的能量被他们吸收，让他们在短时间之内就提升了一个档次。

　　尤其是那五名猿猴，现在他们都完全兴奋了起来，心中也在不断的想着：“这真的是太神奇了？这到底有提升了几倍呢？”

　　当他们认真的感受到之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，这一次他们居然提升了十倍的速度。

　　提升十倍的提升速度啊，要在之前的话，他们敢都不敢去想。

　　然而现在，夏凡尘居然能够人为的让这片控辩的能量变得浓厚起来。

　　在这个时候，每个人都格外的兴奋起来。他们现在也没有丝毫的犹豫，就是努力的吸收着这里的能量。

　　要知道，他们现在子啊这里修炼一天可以当做在外界吸收十天啊。这样的机会，不管怎么样，他们都不愿意错过。

　　“各位，现在你们都要做好心理准备。如果让你们一直这样吸收能量，反而不是好事。因此，我现在必须要给你们很大的压力，只有这样，才能让你们正常的修炼。”夏凡尘也非常的清楚，不管怎么样，他都不能让众人如此的修炼下去。不然的话，那就是害了他们。

　　“一切听从先生安排。”众人也没有丝毫的犹豫，马上就冲着夏凡尘说道。他们现在需要做的，就是全力的去吸收着。

　　不管夏凡尘给他们多大的压力，他们都要努力的去坚持。


第587章 整体提升

　　“轰隆隆～～～～～”

　　大量的火焰飞速的涌出，将大阵之中的所有人都笼罩在了其中。

　　在这一刻，所有人都感受到了很大的压力。在压力之下，每个人也都露出了痛苦的表情。

　　对他们来说，到底能够坚持多久，他们心中也没有了底气。

　　但是他们现在需要做的，就是咬着牙坚持着。

　　因为他们只要在其中多坚持一分钟，他们就有很大的进步。

　　火焰尽管给他们带来很大的压力，但是也给他们带来很大的好处。因为在火焰之中，大阵之中的能量也运转得更健康的快了。

　　仿佛在这一刻，他们的修炼速度都提升了好几倍。

　　十倍的修炼速度对他们来说已经非常的恐怖了，然而现在又加快了几倍，让他们想都不敢去想。

　　一个小时的时间，所有人都是咬着牙坚持着。就算有些人在火海之中面红耳赤，他们都是努力的坚持着。不到最后时刻，他们是不会选择放弃的。

　　很快的时间，众人也知道了夏凡尘火焰的好处。他们在火焰之中，能够清楚的感觉到他们身体强度在不断的变强。

　　若是一直在大阵之中修炼，他们便能够让自己得到均衡的发展。

　　到了现在，众人也终于明白了夏凡尘之所以用火焰的原因了。

　　又是一个小时过去，知道火焰好处的众人还是不肯退出，每个人都将这一次考验当成自己的一次考验。只要他们能够更好的坚持下去，那他们就会全力的坚持着。

　　“各位，一切都不能强求。如果真的坚持不了，请马上离开。不然的话，会有性命之忧。”夏凡尘也理解众人的心思，但是他的火焰强度实在是太恐怖了，真的不适合那些坚持不下去的众人继续修炼。

　　若是那些人继续在火焰之中修炼的话，迟早要被夏凡尘的火焰所炼化，最后会一无所有。

　　“先生放心，我们自由方寸。只是现在，我们还需要挑战一下自己。只有这样，我们才能寻求突破。”众人非常认真的冲着夏凡尘说道。到了现在，他们没有到最后的时刻，他们就没有一个愿意退出。

　　夏凡尘也无话可说，他只有做好自己的本职工作，不断的控制自己的火焰，给众人一定的压力。

　　两个小时的修炼，让每个人的实力都有了质的变化。

　　每个人也都非常的清楚，这一切都是夏凡尘给予他们的，他们对夏凡尘也充满了感激。

　　此时，有些人也终于快坚持不住了。他们便拿出他们最大的努力，快速的向大阵的边缘处移去。

　　只是他们并没有直接走出大阵，还是在边缘处努力的修炼着。他们认为，只要他们能够多修炼一分钟，那他们就多一分机会。

　　夏凡尘看到这样的情况之后，也是非常满意的点了点头。他现在也完全放心下来了，因为众人并没有因为力量也冲昏了头脑。

　　只要众人能够保持着清醒，夏凡尘也很乐意让他们继续修炼。

　　那些处于边缘的众人在夏凡尘的压力之下，他们都涨红了脸，每个人的身体都在疯狂的颤抖着。

　　只是现在，他们每个人都不想轻易的退出大阵，都是靠着他们的执念在努力的坚持着。不到最后的时刻，他们就不会离开。

　　“噗～～～～～”

　　突然之间，大量的人一口鲜血喷出，脸色一下变得苍白起来。他们都非常的清楚，现在他们想要坚持下去已经是非常困难了。

　　有些人也没有丝毫的犹豫，他们便用最快速的速度离开了大阵。

　　当他们离开大阵之后，他们顿时感觉到非常的轻松。只是现在，他们还是有些惋惜。如果能够多坚持一段时间的话，那他们就会努力的坚持。

　　可惜的是，他们的实力不足，导致他们只能坚持这么长的时间。因此，他们心中也暗自发誓，从今以后，他们一定会加倍努力，争取能够赶上他人。

　　其实对他们来说，现在有了如此大的进步，他们现在也是非常满足的。不要小看这两个多小时的修炼，在这段时间之内，他们的进步可超过了他们一个月的修炼。

　　在夏凡尘火焰的压力下，刚刚他们吸收能量的速度已经超过了平常了二十倍。并且在夏凡尘的火焰的压力之下，他们的身体也变得更加的强壮。

　　这些人普遍是通天境的人，在短时间之内，他们便达到了通天境巅峰。

　　得到这次沉淀的机会，很多人马上就盘坐在了地上。因为，很多人都能够清楚的感觉到，他们马上就要晋入玄元境了。

　　之前对他们来说，玄元境是他们想都不敢去想的事情。然而现在，因为夏凡尘他们却要成功了。

　　这一切，都是夏凡尘带给他们的。因此，他们每个人的心中都怀着感恩之心。

　　外界有着如此大的变化，在大阵之中，变化也非常的大。

　　继续在大阵之中坚持的众人吸收了大量的能量之后，他们也开始突破，整个空间每人都突破成功。

　　随着他们身体素质的增强，让大阵运转的速度也变得越来越快。尽管每个人吸收的速度变得越来越快，但是他们所面对的压力也变得越来越大。

　　但是现在留下来的都是精英，他们都完全能够应对现在的压力。

　　在这种情况下，他们都是非常努力的坚持着。只要他们能够在此修炼，他们都要好好的把握住。

　　“各位，现在我给你们的压力就是如此，只要你们能够继续坚持下去，一切就好了。”夏凡尘继续冲着众人说道。他非常的清楚，现在留下来的众人就是东方十域的精英，他现在就要重点的培养他们。

　　这些人都是东方十域的希望，只要让他们实力提升，才能让他们拥有抵抗邪魔的能力。

　　毕竟他夏凡尘不可能一直待在这里，他现在就要培养起众人独自面对邪魔的能力。只要他们有了这样的能力，夏凡尘便可以安心的离开。

　　这样的压力对于目前大阵中的众人来说，他们还是能够坚持着。只要他们还能够坚持住，他们就不会轻易的放弃。

　　一天的时间过去，基本上没有一个人离开大阵，他们都是非常努力的坚持着。

　　这一天的时间，一些通天境的人通过自己的努力，都顺利的晋入了玄元境。成为玄元境的强者之后，他们抗住压力的能力也增强了几分，因此他们便能够在其中多修炼一段很长一段时间。

　　时间飞速的流过，每个人的实力都有着很大的进步。可以说，夏凡尘已经让东方十域的众人的实力提升了一个层次。

　　若是现在面对以前的邪魔，东方十域的众人完全可以独当一面。

　　然而每个人都是非常的努力，只要能够继续让自己变强，他们就不能错过这样的机会。

　　十天的时间悄悄而过，在大阵之中的人数又少了一半。

　　剩下的众人可以说都是玄元境八层以上的高手，他们都在努力的修炼着，争取能够让自己的实力还能更增一步。

　　不过现实是非常残酷的，夏凡尘也没有对他们丝毫的关照。只要有人坚持不了，就必须要走出大阵。

　　渐渐的，二十天的时间过去，在夏凡尘的身边也只剩下二十多人。

　　可以说，这二十多人几乎都是东方十域的高层。尤其是欧阳铁南，他原本已经是领域八层的强者。

　　现在有如此好的机会，他就要好好的把握住。如果可以的话，呀就要晋入大能境。

　　然而张狂等人他们也非常的努力，尽管他们没有得到夏凡尘的照顾，但是他们都希望自己能够多坚持一段时间。只要他们能扛过去，他们一定会让自己的实力得到稳固。

　　“各位，现在还剩下八天的时间，你们就好好的把握吧。”只剩下最后的八天时间，夏凡尘也非常认真的冲着众人提醒着。

　　每个人都心神一动，都开始努力的提升自己。他们都非常的清楚，这八天的时间他们必须要把握住。

　　只要他们能够好好的利用这最后的八天，他们一定会让自己变得强大的强大的。

　　张狂等人通过自己的努力，在二十多天的时间之内也让自己达到了领域境巅峰。他们现在都咬着牙，争取能够晋入大能境了。

　　然而朱旺等人，现在在大阵之中修炼，他们也是非常的兴奋的。大能境的高手提升十倍的修炼速度，让他们的修炼速度也变得非常的恐怖。

　　很快的时间，他们都将自己的实力稳固在了大能境五层。

　　然而那五名猿猴，他们的收获是非常大的。因为他们的身体本来就非常的强悍，面对夏凡尘的火焰基本是没有多大的压力的。

　　因此，他们完全就可以疯狂的去吸收大阵之中的力量，提升着他们的能力。

　　仅仅一个月的时间，他们每名猿猴都达到了大能境巅峰。尤其是猿猴老大和猿猴老二，他们半只脚已经踏入了飞升境，称为半步飞升。

　　当然，在大阵之中得到好处最多的，其实还是夏凡尘。可以说，整个大阵之中的能量都为他所用。在最后一个月的时间之内，也让他达到了大能境八层。

　　就算他现在面对猿猴老大和猿猴老二两人的进攻，他也丝毫的不惧……


第588章 新的启程

　　“各位，此次修炼就到这里吗？”随着众人慢慢的坚持不住，夏凡尘也非常省冷静的冲着众人说道。

　　众人都缓缓的点了点头，尽管有些不舍，但是他们内心中还是非常高兴的。

　　这一个月的修炼，对他们来说，收获是非常大的。

　　他们每个人的实力都提升了好几个档次，若是还有邪魔到来的话，他们一定有一战之力。

　　“多谢先生。”众人都非常恭敬的冲着夏凡尘说道。他们这一次能有这样的机会，一切都是夏凡尘给予他们的。

　　“各位不要谢我，你们还是要潜心修炼。最近我发现邪魔行动速度越来越频繁了，今后的战斗一定需要你们的发挥。”夏凡尘也冲着众人说道。

　　每个人都非常恭敬的点了点头，他们心中也暗自想着：“如果真的要与邪魔战斗的话，我们一定会冲到最前面。”

　　“夏先生，我们可以私下谈一下吗？”猿猴老大走到夏凡尘的背后，非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　“好。”夏凡尘点了点头，便带着猿猴老大走到了无人的地方。

　　“先生，我跟随你有半年的时间了，你的表现也证明我的眼光没有出错。”猿猴老大非常认真的说道。

　　“老大有什么话就直接说明。”夏凡尘直接问道。

　　“好，我也不拐弯抹角了。”猿猴老大对夏凡尘已经是真正的信任，他便非常认真的冲着夏凡尘说道：“你应该知道，你是凤凰一族选中的人。因此，到了现在还请先生复兴凤凰一族。”

　　“凤凰一族吗？”夏凡尘也缓缓的点了点头，口中喃喃的说道：“现在也是时候寻找妖域寻找凤凰一族了。”

　　“唉，当然大战，如果没有凤凰一族的话，整个大陆就真的要被邪魔占领了。只是可惜，现在凤凰一族已经差不多要灭绝了。”猿猴老大有些惋惜的说道。他也非常的清楚，现在他们想要复兴凤凰一族是非常困难的。

　　但是他受过凤凰一族的恩惠，他就要完成。

　　夏凡尘也是一样，他现在也决定好了。不管怎么样，他也得到过夏凡尘的好处，他就要为复兴凤凰一族而努力。

　　“不管怎么样，我一定会用我的努力去找到凤凰一族的。既然我答应了那位前辈，我就要让凤凰一族复兴。”夏凡尘经过短暂的思考之后，口中喃喃的说道。

　　他现在也下定了决心，在这段时间之内，他一定要找到凤凰一族，并且将凤凰一族复兴起来。

　　他现在手中还有一滴凤凰精血，他I相信，有着这滴精血就有希望复兴凤凰一族。

　　只是现在最为困难的事情就是要找到凤凰一族的遗民，他们才好复兴整个凤凰一族。

　　“先生，实不相瞒。其实我知道凤凰一族的遗民那里能够找到。”猿猴老大非常认真的冲着夏凡尘说道。他现在就要看夏凡尘的态度，看夏凡尘是不是愿意复兴整个凤凰一族。

　　如果夏凡尘真的愿意的话，他就可以将凤凰一族的藏身之所告诉夏凡尘。

　　若是夏凡尘没有心思复兴凤凰一族的，如果他暴露凤凰一族的行踪，只会给凤凰一族带来灾难。

　　“你真的知道他们的藏身之所？”夏凡尘顿时激动了起来。如果对方真的知道凤凰一族的藏身之所，他想要找到凤凰一族就容易多了。

　　“那也是几百年的事情了，现在他们还在不在那里，我也不清楚。不管怎么样，我们想要寻找到凤凰一族，就必须要从那里开始查起。”猿猴老大非常认真的冲着夏凡尘说道。到了现在，他还真的希望能够早点将凤凰一族复兴起来。

　　他非常清楚，凤凰一族就是邪魔的克星。如果有凤凰一族对抗邪魔的话，那对邪魔来说，也是一个很大的打击。

　　“既然有线索，那一切都好办。等到东方十域的事情处理完毕之后，我们马上就动身。”夏凡尘非常激动的冲着猿猴老大说道。

　　他夏凡尘既然给了人家承诺，他就要让凤凰一族复兴。

　　现在乘着邪魔还没有真正的动手，他夏凡尘就要借着这段时间复兴凤凰一族。不然的话，他就真的没有机会了。

　　“好。”猿猴老大也非常高兴的说道。可以说，凤凰一族对他有恩，他一辈子都记得。

　　现在他们终于有机会复兴凤凰一族，他们就要全力以赴。

　　“各位兄弟，你们都准备好了吗？”跟夏凡尘交谈完毕之后，猿猴老大便冲自己的兄弟们说道。

　　“老大，我们真的要回去吗？”猿猴老二有些不情愿的说道。

　　“是啊，老大，我们几百年前从那里离开之后，就没有想过要回去。现在让我们回去，我们还真的不愿意。”猿猴老三也非常直接的表明了自己的心意。

　　“老大，我们现在不是好好的吗？干什么要回去。”猿猴老四也冲着猿猴老大说道。

　　“老大，我们就不回去了吧。”猿猴老五也非常直接的冲着猿猴老大说道。

　　可以说道了现在，他们几名猿猴都不愿意回去。对他们来说，在他们生活才是最好的。

　　“我们失去的，难道你们都不想拿回来吗？”猿猴老大非常认真的冲着之其他的猿猴说道。他现在也非常理解他兄弟们的心意，但是他的想法却不同。

　　他们已经等到了几百年了，那些失去的，猿猴老大还是没有忘记。现在他们已经拥有了实力，他们就要将自己失去的一切都要拿回来。

　　尽管目前来说也是非常困难的，但是猿猴老大还是要努力的去尝试。

　　“老大，都几百年了，难道还放不下吗？”猿猴老二继续劝说着自己的老大。

　　“放下？我们怎么可能放下？要知道，我们的父母都死在他们的手中。你们能够放下，我可不能放下。”猿猴老大非常认真的冲着其他的猿猴说道。

　　他现在已经下定了决心，就是要回去。

　　“好，既然老大坚持，我陪老大回去。”猿猴老二的眼睛猛然变得血红起来，想到当年的那一幕，他就彻底的亢奋起来。

　　“我们也愿意陪老大一起回去。”其他的猿猴也没有丝毫的犹豫，马上就冲着猿猴老大说道。

　　之前他们还真的不愿意去面对，但是现在，他们已经想通了。如果他们出来之后他不去面对之前的事情，那他们出来就没有丝毫的意义。

　　因此，他们这一次就要陪着老大一起回去。不管回去之后又多大的危险，他们都愿意一起去面对。

　　“很好，不愧是我的兄弟们，那我们一起去面对吧。”原本猿猴老大对自己的兄弟还有些失望，但是看到他们的态度之后，他的心中还是有些感动。

　　他相信，有着他的兄弟们支持的话，他一定可以解决之后的麻烦的。

　　“我们是兄弟，当然要一起去面对了。”猿猴老二继续冲着猿猴老大说道。

　　到了此时，猿猴老二也将目光投向了夏凡尘，非常认真的冲着夏凡尘问道：“先生，你愿意跟我们一起吗？”

　　“哈哈哈，当然要一起了。”夏凡尘马上就回答了猿猴老二的问题。他也非常的清楚，这一次猿猴老大回去的主要目的还是为了寻找凤凰一族。

　　他现在需要做的，就是好好的跟在猿猴老大的身后，去寻找凤凰一族。

　　“老大真的又要离开吗？”张狂等人一听说夏凡尘马上就要离开，顿时着急了起来。

　　他们都非常的清楚，夏凡尘是不会留下的。但是，他们的心中还是有些不舍。

　　“东方十域的事情已经解决，我们当然要离开了。现在东方十域就交给你们了，请不要让我失望。”夏凡尘冲着张狂等人微微一笑。他非常的清楚，这些人是没有办法一直跟着自己的。

　　若是他们跟着他夏凡尘的话，那完全是跟不上的。

　　因此，现在夏凡尘让他们留在东方十域之中也是一个很大的选择。

　　他们也非常的清楚，如果现在他们跟着夏凡尘的话，那他们只会拖夏凡尘的后退。因此，他们也没有请求跟随夏凡尘，而是为夏凡尘管理好整个东方十域。

　　“老大放心，我们现在的实力已经有了长足的进步。如果那些邪魔还想入侵的话，我们可以凭借自己的实力去剿灭他们。”张狂现在非常自信的冲着夏凡尘说道。

　　跟着夏凡尘修炼一个月的时间，他们已经成为领域巅峰强者。只要他们稍稍稳固好自己的修炼，随时都可以进入大能境。

　　拥有着如此强大的实力，东方十域已经发生了脱胎换骨的变化。他们现在也完全有信心将整个东方十域稳住。

　　“很好，我对你们放心。”夏凡尘点了点头，便冲着猿猴老大说道：“我们出发吧。”

　　“好。”猿猴老大顿时也兴奋了起来，几百年了，他终于可以回去了。

　　一行人也没有丝毫的犹豫，马上就跟着猿猴老大浩浩荡荡的向北走去。

　　“师傅，我们去哪里？”朱富完全不知道他们的目的地是哪里，便非常认真的问道。

　　“妖域。”夏凡尘也非常简单的说道。


第589章 飞升境妖兽

　　“妖域？”朱富听到夏凡尘的话之后，顿时张大了嘴巴。

　　他可非常的清楚，妖域可是非常神秘的地方，可以说，也是人类的禁地。

　　然而现在，他们就要直接去妖域，让众人都异常的兴奋起来。

　　原因很简单，在妖域之中，都完全没有被人类开发。若是现在有人过去的话，他们一定可以获得很多的。

　　当然，获得什么对朱富等人来说并不是非常重要的。对他们来说，只要能够涨涨见识都是非常重要的。

　　“哈哈哈，对，我们这次就是会妖域。那里，也是我们的家。放心，只要有我们在，那些妖兽是不会对付你们的。”猿猴老大也非常自信的冲着朱富等人水哦到。

　　现在他终于要回家了，他的心中也是非常激动的。

　　“老大，我们也不要太乐观。我们都几百年没有回去了，指不定已经发生了很大什么变化了。至少我可以肯定，那里已经不是我们的天下的。”猿猴老二非常冷静的冲着猿猴老大说道。

　　物是人非，现在他们妖域到底变成了什么样子，他们也是一无所知。

　　“看来你们还是很有故事的啊，可以跟我分享一下吗？”夏凡尘听到他们的对话之后，也顿时好奇了起来，非常认真的冲着猿猴老大问道。

　　“以前的事情就不要提了，这个永远是我们的伤。”猿猴老大忙摇了摇头，仿佛不愿意提起之前的事情。

　　“老大，有什么不敢面对的。这么多年过去了，我们应该要正面面对才是。”猿猴老五冲着猿猴老大说道。

　　他也没有丝毫的犹豫，马上就冲着夏凡尘说道：“先生，事情是这样的。几百年前，我们的父亲本是妖域的王者。只是因为邪魔入侵，我们父亲为了抵御邪魔，身受重伤，后来～～～～”

　　“后来怎么样？”夏凡尘瞒不过好奇的问道。

　　“后来我们的叔叔乘着我们父亲不注意，就暗算了我们的父亲。本来父亲身亡，我们老大才是妖域的王者。但是当时我们实力不及，根本就没有办法成为王者。我们叔叔为了自己称王，便用最大的手段追杀我们。”猿猴老五非常认真的冲着夏凡尘说道。到了现在，他认为必须要让夏凡尘知道这一切，只有这样，他们才好做好准备。

　　不然的话，进入妖域之后，就一定会吃亏的。

　　“原来是这样，难道你们这次会妖域还要去挑战妖域王者？”夏凡尘继续问道。

　　“当然要挑战了。”猿猴老大非常气愤的冲着夏凡尘说道：“尽管不屑王者之位，但是我还是不能让王者之位落在我叔叔的手中。尽管我自己打不过对方，但是有着我们兄弟们的帮忙，我们就完全可以击杀他，将他从王者之位上赶下来。”

　　“呼～～～～”

　　朱富等人听到他们的对话之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，这一次他们的计划居然如此的大。

　　他们也非常的清楚，现在他们跟对方是一路的。他们就要面对更大的挑战，想到这里，他们都兴奋了起来。

　　他们想要成为强者，就要不断的去面临不断的挑战。对他们来说，面临挑战就是他们成功的机会。

　　“我现在明白了，你们需要我的帮忙吗？”夏凡尘非常认真的冲着他们问道。

　　“这些是我们自己的事情，如果先生不插手就尽量不插手。”猿猴老大也冲着夏凡尘说道。他认为，他们自己完全能够解决对手。

　　“先生，我们也都是自家人。老大的话你也不要放在心上，如果我们真的有危险之时，还请你出手。”猿猴老二跟猿猴老大却是不同的态度。他认为，既然夏凡尘跟着他们一起来，那就没有不动手的道理。

　　“我现在明白了。我们现在都是自家人，也不说两家话。既然那是你们兄弟的事情，那就是我们的事情。”夏凡尘也非常认真的冲着猿猴老大说道。他知道此事猿猴老大顾忌太多，但是夏凡尘认为，这件事情根本就不用顾忌太多。

　　既然那些属于他们，那他们就可以全力的拿回来。

　　“既然先生这样说，那我就多先生帮忙了。”猿猴老大非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　“你们可别忘了我们哦，我们现在都是自家人，你们的事情我们一定会插手的。”朱旺等四人也非常认真的冲着猿猴老大说道。

　　“那就多谢各位了。”猿猴老大尽管不想他们出手，怕连累他们。但是他们主动请缨，猿猴老大也不好去拒绝。

　　“老大，其实我也知道，如果我们现在不将妖域控制起来的话，我们就根本没有办法找到凤凰一族。”夏凡尘再一次冲着猿猴老大说道。

　　“这也是事实，如果我们不控制妖域的话，凭借我们的实力也根本没有办法到达那里。我们现在只有先将妖域控制下来，然后凭借权限才能到达那里。”猿猴老大非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　他也非常的清楚，夏凡尘刚刚说的一切都是不假。现在他们首先要做的，就是要将妖域控制下来。

　　之前那些邪魔高手就是从妖域而来，如果他们不将那里控制下来的话。到时候一旦跟邪魔大战，也许那里就会变成隐患。

　　“那这件事情我非插手不可了，哈哈哈哈。”夏凡尘顿时大笑了起来。

　　在瞬间，他也快速的速度，飞速的向妖域冲去。

　　众人也没有丝毫的犹豫，全部都爆发出自己最快的速度，努力的跟着夏凡尘的节奏。

　　对那些猿猴来说，他们已经很久没有回去了。现在突然要回去，他们也有些迫不及待了。

　　然而对朱旺等人来说，他们从来就没有去过妖域。则是充满了好奇。

　　大概三天的时间，他们一行便到了妖域的边缘地带。

　　“各位，为了我们能够快速的前进，你们这次必须要走在我们的中间。”猿猴老大再一次冲着中认识说道。

　　“这是为什么？”朱旺继续冲着对方问道。

　　“很简单，在外围的都是低级妖兽。如果人类进入的话，他们就会全力的去攻击，造成很大的麻烦。但是现在有我们的气势压制他们的话，他们就不敢来找我们的麻烦。”猿猴老大冲着众人解释着。

　　“恩，我现在明白了。现在就按照你说的去做吧。”夏凡尘也非常的清楚，他们想要快点进去妖域中心，他们就要尽可能的去避开一般的妖兽。

　　如果他们被妖兽缠住的话，那他们想要进入妖去就会非常的困难了。

　　那五名妖兽也没有丝毫的犹豫，马上就组成了五行之阵，将夏凡尘等五人包围了起来。

　　他们肆无忌惮的前进，普通的妖兽感到他们的威压，根本就不会来找麻烦。

　　但是，他们的速度开始不敢太快，只有稳重的前进。

　　“这妖域的灵气还真的浓厚啊，难怪这里的妖兽会如此的恐怖。”夏凡尘感受到周围强大的灵气之后，也不由感叹道。

　　“如果可以的话，我还真的愿意在这里修炼呢。”黄立仁也不由感叹着。他非常的清楚，在妖域之中修炼，他们修炼的速度会非常的快。

　　“瞧你这点出息，只要我们能够全力的战斗，我们的进步速度一定会更快的。我们现在的时间其实已经不多了。我们想要诛魔，那就要用最快的速度让自己强大起来。”夏凡尘非常冷静的冲着众人说道。尽管这里的灵气浓厚又如何，能够比过他的大阵吗？

　　现在他们所需要的其实不是灵气，而是战斗经验。

　　“老大说得对，如果可以的话，我们都可以在大阵之中一直修炼呢。但是我们想要变成强者，光靠修炼已经不能变强了。”朱旺也缓缓的说道。

　　“各位都不要说话了，我感觉到前方有危险要来了。”突然之间，猿猴老大的神情一变，非常认真的冲着众人说道。

　　“不对啊，我才是妖域的外围啊。怎么可能有强大的妖兽出现呢，老大感受错了吧。”猿猴老五还没有意识到危险的降临，有些疑惑的冲着老大说道。

　　“不，不，我的直觉并没有错。现在我们真的有危险降临了，我们都要小心行事。”猿猴老大非常认真的冲着众人说道。

　　他现在也是非常的疑惑，按理说，现在不至于会遇到强大的要数才对啊。

　　“老大的感觉并没有错，我们这次确实是遇到了大麻烦了。一头飞升境的妖兽在快速的向我们这里涌来。”夏凡尘的脸色也变得非常的难看，冲着众人说道。

　　“什么？飞升境的妖兽？”众人听到夏凡尘的这个消息之后，都不由深吸了一口凉气。在他们的心中，飞升境的妖兽可是传说中的存在啊。

　　然而现在，他们就要面临飞升境的妖兽，让他们都有些忐忑起来。

　　他们现在心中都在想，我们真的有能力面对如此强大的妖兽吗？

　　“各位都不要着急，现在他还没有发现我们，我们低调一点也许会躲开他。”猿猴老大非常认真的冲着众人说道。在他的心中，他们还是有机会躲开对方的……


第590章 好久不见

　　众人都非常清楚飞升境妖兽的恐怖，到了此时，他们只有隐藏他们的气势，希望能够躲开这次飞升境妖兽。

　　然而飞升境妖兽距离他们越来越近，让他们都感觉到了很大的压力。

　　“原来这就是飞升境的恐怖啊，就算我们都是半步飞升，都没有办法跟他抗衡。”猿猴老大扛着巨大的压力，心中不断的感叹着。

　　“希望这次能够躲开这妖兽。”猿猴老二喃喃的说道。

　　“我们根本就不用躲了，那飞升境妖兽就是冲着我们来的。”夏凡尘感觉那头飞升境妖兽距离自己越来越近，他也非常的清楚，对方就是冲着他们来的。

　　“什么？他居然是冲着我们来的，那怎么办？”众人顿时着急了起来，不管怎么样，他们还是没有抗衡飞升境妖兽的能力。

　　“先不要着急，我们还是按照自己的机会行事。”夏凡尘非常冷静的冲着众人说道。

　　“也只有这样了。”众人都点了点头，继续前进着。

　　气势越来越强大，让他们都感觉到了很大的压力。如果对方真的降临在他们面前的话，他们根本就没有丝毫的能力去抗衡。

　　“你们几个小子，为什么要带着人类进入妖域？”那飞升境妖兽，居然是吞天妖蛇，目光森冷的看着夏凡尘等人。

　　“大哥，怎么有一种熟悉的感觉？”猿猴老二死死的盯着吞天妖蛇，冲着猿猴老大说道。

　　“我也感觉非常的熟悉，但是这种感觉已经非常遥远了。”猿猴老大也喃喃的说道。

　　那五名猿猴都死死的盯着吞天妖蛇，都在不断的打量着对方。仿佛这吞天妖蛇他们认识一般。

　　“我问你们，你们为什么要带人类进入妖域？”吞天妖蛇继续冲着那五名猿猴问道。

　　很显然，他现在对那五名猿猴没有丝毫的排斥。他现在排斥的，只是人类。

　　“请问你是妖姬阿姨吗？”猿猴老大并没有回答对方的话，而是向吞天妖蛇问道。

　　“你们是？”吞天妖蛇的身体都为之一颤，好奇的冲着那五名猿猴说道。在这个世界上，知道他名字的低级妖兽基本没有。

　　然而这五名猿猴居然知道他的本名，让她也非常的吃惊。

　　“我是猿准，其他的都是我的兄弟。”猿猴老大非常认真的冲着吞天妖蛇说道。他现在已经基本肯定了，眼前这名飞升境妖兽，就是他们的故人。

　　“你们还活着？”吞天妖蛇顿时瞪大了眼睛，喃喃的说道。当猿猴老大报出姓名之时，让她再吃了一惊。

　　对于他们的身份，吞天妖蛇也没有丝毫的怀疑。毕竟在妖域之中，这完全是秘闻，不是当年的妖兽，根本就不知道他们的名字。

　　“没想到我们进入妖域看到的第一个故人居然是妖姬，让我们也非常的兴奋啊。”猿猴老大继续冲着吞天妖蛇说道。从儿时的记忆之中，他很清楚吞天妖蛇的品行。

　　他们都相信，对方是不会伤害自己的。

　　“几百年了，你们都还过得好吗？”吞天妖蛇也非常关心的冲着他们问道。

　　“我们都很好，这一次我们回来，一定会让猿志成付出代价的。那些属于我们的东西，我们一定会夺回来。”猿猴老大非常认真的冲着吞天妖蛇说道。

　　他也非常的清楚，如果他们真的拿出战胜猿志成的实力的话，吞天妖蛇的一定会站在他们这一边的。

　　“我劝你们最好是不要去，你知道他现在是什么等级吗？”吞天妖蛇忙冲着他们说道。她现在也很清楚这些猿猴的实力，如果去王都对抗猿志成的话，根本就没有能力。

　　“什么等级？”猿猴老大也好奇了起来。现在他们将对方视为敌人，就必须要知道对方的实力。不然的话，他们将会没有丝毫的机会的。

　　“据我所知，他现在起码是飞升境三层，你们以为你们凭借半步飞升的实力就能够对抗他吗？真的是笑话。”吞天妖蛇直接冲着那五名猿猴说道：“你们既然还活着，现在需要做的，就是潜心修炼，等到你们有足够对抗他的实力之后再出来不迟。”

　　“不行，我们既然已经回来了，就一定要为我们的父亲报仇。我相信妖姬阿姨一定会帮助我们的不是吗？”猿猴老大非常认真的冲着对方说道。

　　“你们这些小东西，从小都不会让我省心。我当然会帮助你们，只是现在，我还是更重要的事情的事情要做。”吞天妖蛇冲着猿猴老大说道。

　　“难怪妖姬阿姨会出现在妖域外围呢，居然是有要事要做，需要我们帮忙吗？”猿猴老大眼睛一亮，他非常的清楚，连吞天妖蛇都如此重视的事情，绝对不是简单的事情。

　　“你们跟着我，那倒没什么。只是这些人类跟着我，那就不好了。猿准啊，你还是让他们从那里来，回那里去吧。”吞天妖蛇藐视的看了夏凡尘等人一眼，冷冷的冲着他们说道。

　　“妖姬阿姨，他们都是我们的朋友，也是自己人。这一次我们想要铲除猿志成，我们需要他们的帮忙。”猿猴老大忙冲着吞天妖蛇解释着。

　　现在在妖域之中，他们是绝对不能分开的。一旦分开，夏凡尘等人将会遇到很大的麻烦。

　　“他们能够帮上忙？”在吞天妖蛇的眼中，夏凡尘等人的实力实在是太弱了。她可不会认为，他们真的能够帮上忙。

　　“妖姬阿姨不要看不起他们？你在妖域，应该也知道夏凡尘吧？”猿猴老大继续冲着吞天妖蛇说道。不管吞天妖蛇同不同意，他都要带上夏凡尘等人。

　　“你就是夏凡尘？”当吞天妖蛇听到夏凡尘的名字之后，她也是怔了一下。她怎么都没有想到，眼前的这个年轻人居然是外界传得沸沸扬扬的夏凡尘。

　　她也非常的清楚，夏凡尘的修为虽然很低，但是所能爆发的战斗力可一点都不低啊。如果这次有夏凡尘帮忙的话，她就多更大的把握。

　　“正是在下！”夏凡尘微笑的点了点头。至于对方看不起他的事情，他丝毫的不在意。

　　反而现在，他为了猿猴老大他们，必须要团结着吞天妖蛇。

　　如果他们有了吞天妖蛇这位飞升境妖妖兽帮忙的话，他们就会变得更加的容易。

　　看到夏凡尘如此的态度，吞天妖蛇也是非常的满意。尽管在他的眼中，夏凡尘不过是大能境，但是在他的心中，夏凡尘绝对有很高的地位。

　　一个能够重创魔殿殿主的年轻人，会是表面中的简单吗？

　　“妖姬阿姨，你这次有什么目的呢？”猿猴老大依旧完全将吞天妖蛇当成了自己人，非常认真的冲着对方问道。

　　他可非常的清楚，能够让吞天妖蛇出动的事情，那绝对不简单。

　　“其实现在我也不知道什么事情，但是这一带发生了很多的神秘的事情，让我们妖族的高层感到非常的好奇。因此，我们就过来看看了。”吞天妖蛇也非常坦白的冲着猿猴老大说道。

　　尽管这五名猿猴跟她没有丝毫的血缘关系，但是当年可是她带着他们成长的。在他的眼中，这五名猿猴如同他的孩子一般。

　　“还有其他的高层？”猿猴老大也吃了一惊，他没有想到，这次的动静居然如此的大。

　　“幸好这次你们是遇到的我，如果你们遇到王族的话，那就危险了。”吞天妖蛇继续冲着他们说道。

　　“王族的也来了？”猿猴老大听到这个消息之后，杀气立马爆发出来。在他的心中，他可不怕什么王族。若是真的让他看到的话，他就要用最快的速度将对方除掉。

　　“我能够理解你的心情，但是建议你们还是不要轻举妄动。如果能够避免的话，那就尽量避免他们。你们如果真的想要报仇的话，现在就将自己爆发的话，那可不明智。”吞天妖蛇只有一阵苦笑，她非常的清楚，这几名猿猴已经铁了心要复仇了。

　　既然他们要复仇，那么身为阿姨的她只有全力的支持他们。为了更好的策划他们的计划，她还是认为不要让王族的众人认出他们才是。

　　不然的话，还没有等到他们行动起来，那王族就要对他们发动围剿了。

　　毕竟他们现在已经能够威胁到猿志成的地位了，猿志成就绝对不会再次放过他们。

　　“我认为蛇姬阿姨说得很对，如果我们不可以不暴露的话，那我们就尽量不要暴露自己。你们现在可以扮为蛇姬的随从，我相信王族的人再怎么嚣张，他们都不敢随意盘问的。”夏凡尘思考了一下，便冲着众人说道。

　　“我认为夏凡尘的方案可行，只是你们这些人类呢？我可没有人类当随从的先河，如果你们跟着我们的话，我们一定会暴露的。”吞天妖蛇点了点头，对夏凡尘的表现也更加的满意。她相信，这一次有着夏凡尘的帮助，他们大事可成。

　　“我们也很简单，悄悄的潜伏在您的身后，我相信你普通的妖兽也不敢靠近。这样一来，在关键的时候我们也可以出手帮助你们。”夏凡尘早就想好了计划，便冲着众人说道。


第591章 重宝

　　“我们一明一暗，真的是太好了。如果这里真的有什么重宝，我们完全可以将他拿下。”吞天妖蛇也非常赞同夏凡尘的计划。

　　她现在也非常的清楚，他们想要带上夏凡尘的话，就只有采取夏凡尘这样的方式。若是他们用其他的办法的话，他们还真的没有办法。

　　“老大就是老大，居然这么快就将事情解决了。若是我们的话，可没有能力如此快速的想出这样好的办法。”朱旺对夏凡尘佩服得也是五体投地，他刚刚还在不断的思考着，到底用怎么样的办法才能让他们好好的隐藏起来与那五名猿猴共存。

　　只是让他没有想到的是，夏凡尘居然马上就想出了办法。他也非常的清楚，若是他们真的采取夏凡尘的方法的话，他们一定会起到很大的效果的。

　　“妖姬阿姨，现在你可以告诉我们这次有什么重宝了吧？”猿猴老大非常好奇的冲着吞天妖蛇问道。

　　他可非常的清楚，能够让吞天妖蛇都重视的宝物，一定不是简单的东西。

　　若是这一次他们真的能够得到重宝，对他们来说，那也是有很大的收获的。

　　“混沌果，你们听说过吗？”吞天妖蛇对众人也没有丝毫的保留，便直接冲着众人说道。

　　既然他们现在已经是合作的关系，那他必须就要拿出自己的诚意来。

　　若是这一点诚意都拿不出来，那就不用谈合作了。

　　“混沌果？”那几名猿猴听到这个名次之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，他们刚刚进入妖域就遇到了这样的好事。

　　他们可非常的清楚，那混沌果对他们妖兽来说是多么神奇的东西。

　　那几名猿猴相信，只要他们能够得到那混沌果，那他们就真的有资格去报仇。

　　“师傅，什么是混沌果？”朱富对混沌果充满了好奇，只有冲着夏凡尘问道。他相信，夏凡尘一定知道所谓的混沌果。

　　“混沌果对我们人类来说，根本是一文不值。但是对他们妖兽来说，只要他们能够得到混沌果，那他们的修为就完全可以提升一个等级。就拿猿猴老大来说，如果他吃了混沌果，他就马上可以从半步飞升进入飞升境一重。”夏凡尘听到这个消息之后也是非常的震惊，忙冲着众人解释着。

　　“能够提升一个等级？”朱富等人听到这个消息之后都不由深吸了一口凉气，他们都非常的清楚，如果他们真的能够得到那混沌果的话，他们这个队伍的整体实力又可以提升一个档次了。

　　“先生说的是真的，并且我们只要吃到一口，我们就可以提升一个等级。只要我们能够得到混沌果的话，我们武兄弟就完全有机会提升到飞升境。等我们五兄弟全部都到达飞升境之后，我看猿志成怎么与我们抗衡。”猿猴老大此时已经彻底的激动起来了。他现在心中已经决定好了，不管怎么样，他们都要用他们最大的努力去争取那混沌果。

　　他们相信，只要他们真的得到混沌果之后，他们才真的有资格与对手抗衡。

　　“你们这些小子，回来的也是时候。这一次，我们就一起合作，将混沌果抢过来吧。”吞天妖蛇也冲着那五名猿猴说道。

　　到了现在特也非常乐意跟他们一起分享那混沌果的，毕竟他们想要提升实力，只需要一口就是了。

　　就算你吃几个混沌果，那效果都是一样的。

　　“妖姬阿姨，我们现在该怎么做？”猿猴老大非常恭敬的问道。到了现在，他们只有听从吞天妖蛇的计划去行动。

　　“一直向北，大概五十公里，我们就可以到达目的地了。夏凡尘，你就带着你们人类好好的隐藏起来吧。不到万不得已的时候，你们最好不要出来。若是让其他的妖兽看到你们人类的话，那你们就真的危险了。”吞天妖蛇特意冲着夏凡尘交代着。

　　可以说，她现在已经将夏凡尘当成了自己的杀手锏。只要有夏凡尘在的他们身后隐藏的话，他们在争夺混沌果的时候，就会多一份保障。

　　“放心，只要我们隐藏起来，其他的妖兽是没有办法发现我们的。”夏凡尘也恭敬的冲着吞天妖蛇说道。

　　随后，夏凡尘便将一份图纸交给了朱富，并冲着朱富说道：“布阵。”

　　“是。”朱富接过阵图，顿时就兴奋了起来。

　　他也非常清楚，现在夏凡尘是在努力的锻炼自己，那他就要好好的把握住机会。

　　在这一刻，朱富也马上开始忙碌起来。

　　在短时间之内，吞天妖蛇眼睁睁的看到众人出现在她的眼前，让他完全不敢相信自己的眼睛。

　　“蛇姬大人，现在你们还能发现我们吗？就算我现在到你们妖兽的身边，他们就没有办法发现我们把。”夏凡尘冲着吞天妖蛇笑着。

　　“真的太神奇了，夏凡尘，我果然没有看错你。”看到如此神奇的阵法，吞天妖蛇也不得不佩服起夏凡尘了。在她的眼中，夏凡尘的手段实在是太多了。

　　不光是吞天妖蛇震惊了，就算是其他的人看到这样的阵法之后，他们都彻底的震惊了。

　　他们在阵法之中，能够清楚的感觉到他们的速度提升了几倍。若是在运用这样的大阵行刺的话，那绝对是绝品。

　　“好了，我们可以出发了。争取能够早点赶到目的地，占取先机。”夏凡尘不愿意在原地耽误太多的时间，便冲着众人说道。

　　如果可以的话，他真的愿意他们能够在第一时间赶到目的地。这样的话，夏凡尘才会有很多的时间去布置一切。

　　夏凡尘可非常的清楚，那混沌果对那五名猿猴的重要性。只要他们真的能够得到那混沌果的话，那他们的实力就完全提升一个档次。

　　只要他们的实力提升了，等到面对邪魔的时候，他们就有很大的把握。

　　在吞天妖蛇的带领之下，他们的速度也非常的快，飞速的向目的地赶去。

　　那些周围的妖兽感觉到吞天妖蛇的气息之后，他们也不敢注意这边，便纷纷远离吞天妖蛇。

　　若是吞天妖蛇真的将他们当成食物，那他们就没有丝毫的反抗机会。

　　“朱旺，等下我们到达目的地之后，你就负责暗杀。一旦有人发现我们不对劲的话，你就要在第一时间解决他们。朱富，现在为朱旺特定布置一个阵法，彻底的将他的气息掩盖掉。”夏凡尘在路上还是在布置着一切。

　　夏凡尘既然要去争夺重宝，那他就不打没有把握的仗。在这之前，他就要好好的布置一切。

　　“是。”朱富跟着夏凡尘学习，他也学到了很多。很快的时间，他便在朱旺的身上布置了一个阵法，让朱旺的气息彻底的掩盖掉了。

　　若不是夏凡尘懂得阵法的话，他都没有办法发现朱旺的存在。

　　“黄立仁，黄立国，你们稍后就紧紧的跟着我，随时听候我的命令。”夏凡尘继续布置着。

　　“没问题。”黄立仁和黄立国也马上说道。

　　“朱富，其实你的任务是最为艰巨的。等我们到达目的地之后，你就要不断的布置阵法，好迷惑我们的竞争对手。这对你来说，是一个考验，我希望你能够成功。”夏凡尘继续冲着朱富说道。

　　现在对夏凡尘来说，他就要对培养几个阵法大师。只要阵法能够运用好的话，今后对邪魔也是非常恐怖的。

　　然而现在，就是对朱富一个很好的锻炼。

　　“师傅放心，我一定不会让你失望的。”朱富顿时也兴奋了起来。到了现在，他非常的清楚，自己一定要好好的表现。

　　既然自己的师傅给了他这样好的机会，他就要好好的表现，争取能够更好的帮助到夏凡尘。

　　五十公里的距离对他们来说，根本不算什么。

　　大概十分钟的时间，他们就快速的赶到了目的地。

　　“怎么没有人过来？难道他们都没有得到消息吗？”猿猴老大张望着周围，但是他没有发现一名妖兽，让他感到非常的奇怪。

　　“看来我们还是来晚了，没想到让他们占据的主动权，我们想要争取混沌果将非常困难了。”吞天妖蛇则非常的清楚，现在已经有其他的妖兽到来了。

　　只是现在已经好好的隐藏起来了，他们想要找到对手已经非常困难了。

　　“什么？他们已经到了？”猿猴老大完全都感受不到其他妖兽的气息，然也充满了不可思议。

　　“是的，他们现在已经到了。并且我们刚刚到来，已经让他们发现我们了。”吞天妖蛇忙冲着其他的五名猿猴解释着。

　　到了现在，身为飞升境的妖兽，他也变得小心翼翼。不管怎么样，她都不能让对手暗算了她。

　　“朱富，开始行动，记得不要让对方发现你。”夏凡尘在暗中完全不在乎对手是不是先到，只要他看到前方有混沌果之时，他便向朱富下达了命令。

　　不管怎么样，那混沌果，他夏凡尘是一定要争取到的。

　　因为，这将是那五名猿猴快速变强的捷径。

　　“是。”朱富也没有丝毫的犹豫，开始马上布置起来了。

　　他现在快速的前进，就算走到了空地上，对方都没有办法发现他的存在。

　　朱富对自己的阵法也非常的自信，他现在也不去管其他妖兽的存在，就开始忙碌起来……


第592章 王族

　　朱富的布置让夏凡尘也非常的满意，并且他也冲着身后的黄立仁和黄立国说道：“你们现在也好好的学一点，只要你们能够学到朱富的十分之一，你们对抗邪魔的时候，就会轻松很多。”

　　“我们现在也在努力的学习，希望能够学到更多的。”黄立仁也非常恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　他们都认为，这阵法实在是太复杂了。但是他们还是非常努力的学习着，尤其他们知道阵法是如此神奇之时，他们就要更好的去学习了。

　　他们都非常的清楚，只要他们能够学会一点阵法，他们就会多一份保命手段。

　　朱富发现此时的混沌果并没有成熟，其他的妖兽智所以隐藏起来，就是在暗中等待着混沌果的成熟。

　　只要那混沌果成熟之后，他们就没有马上冲出来，争夺混沌果。

　　朱富当然不能让其他的妖兽如愿，他便在周围不断的布置着阵法，试图能够挡住那些妖兽的前进的脚步。

　　他相信，若是那些妖兽想要接近着混沌果周围的话，那一定会困在他的阵法之中的。

　　在争夺混沌果的过程中，那就是分分秒秒的事情。朱富认为，只要他的一个阵法能够拖住那些妖兽一秒钟的时间，那就是成功。

　　“妖姬大人，你们现在也好好的休整一下吧。就算混沌果成熟之后，你们也不要第一个听从下去，都要听我的安排。”夏凡尘见朱富的阵法群快要成功之后，便冲着吞天妖蛇说道。

　　“这是为何？”吞天妖蛇有些好奇的问道。

　　“很简单，现在我在周围已经全部布置了陷阱。就算他们冲到我们前面，他们也不可能第一个拿到混沌果。”夏凡尘也冲着吞天妖蛇解释着。到了现在，他们就要以逸待劳。

　　就算他们比对方后出发，他们也可以将混沌果抢到手。

　　“原来是这样，我们就先休息吧。”吞天妖蛇也忙点了点头，到了现在他也非常清楚夏凡尘的重要性了。他相信，只要有夏凡尘在这里的话，对他们的帮助实在是太大了。

　　之前吞天妖蛇想要抢到混沌果的概率只有百分之三十。然而现在有着夏凡尘的帮助，让他能够争取到混沌果的概率瞬间提高到了百分之七十。

　　她相信，只要按照他们的计划行事，他们就能够完全得到混沌果。

　　在这个时候，吞天妖蛇也没有必要去隐藏起来，就是在一片宽广地休整起来。

　　其他意见隐藏好的妖兽看到他们如此之后，都像是看白痴一样看着吞天妖蛇他们。在他们的眼中，吞天妖蛇意见是没有机会争取到混沌果了。

　　时间一分一秒的过去，朱富完全就停不下来。现在他就是努力的布置着阵法，他非常的清楚，只要他布置的阵法越多，他们得到重宝的概率就越大。

　　如果可以的话，朱富就要将这片区域所有的地方都布置好阵法，让那些妖兽完全到不了目的地。

　　夏凡尘看到朱富的表现之后，他也是非常的满意。现在对朱富来说，就是一次考验，夏凡尘也任由他去自由发挥。

　　他相信，只要朱富一直布置下去，那些妖兽就真的没有办法到达目的地。

　　黄立仁和黄立国两兄弟现在就是非常安静的看着朱富布置的阵法，希望能够学到一点皮毛。

　　在他们的心中，这布置阵法实在是太神奇了。只要他们真的能够学到一点，对他们就会有很大的好处。

　　不过朱富并没有时间去布置完毕，当他看到混沌果已经到了九成熟之后，他便没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘这边撤退。

　　不过他现在也是非常的兴奋，他相信，这么多的阵法布置完毕他们一定可以更好的去阻挡住那些妖兽的。

　　“混沌果马上就要成熟了，你们可都要做好准备。”吞天妖蛇在此时也激动了起来，马上就冲着那五名猿猴说道。

　　现在的吞天妖蛇时时刻刻都在准备着，只要混沌果一成熟，她就要按照夏凡尘的计划快速的冲向混沌果。

　　“我们都准备好了。”那五名猿猴也非常兴奋的说道。他们相信，有着夏凡尘的帮忙，这混沌果只能属于他们。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　突然之间，大量的妖兽便飞速的涌出来，快速的向混沌果的方向冲去。

　　“看来这一次的动静还真的大啊。”吞天妖蛇此时并没有动，就是看着他们向前冲刺着。

　　她倒要看看，那夏凡尘所布置的阵法到底有多么的神奇。

　　“妖姬，你现在你好好的站在那里。这混沌果是我们王族先发现的，如果你敢过来抢的话，就不要怪我不客气了。”一名猿猴怒视着吞天妖蛇，冷冷的说道。

　　尽管他现在也只是半步飞升境，但是他身为王族，就完全没有将吞天妖蛇这名飞升境强者放在眼中。

　　“妖姬阿姨，他是谁？怎么如此的嚣张？”猿猴老大感觉前方的那头妖兽也有几分熟悉的味道，但是几百年过去了，他完全就想不起来。

　　“他也是你们的玩伴，你忘记了吗？”吞天妖蛇冲着那五名猿猴提醒着。

　　“我们的玩伴？”猿猴老大也陷入了思考之中，猛然之间，他便爆发出滔天的杀意，冷冷的说道：“他就是猿力？”

　　“对，就是他。”吞天妖蛇微微点了点头。

　　“如果不是他的话，我母亲就不会死。既然我在这里看到了他，我就要杀了他。”猿猴老大完全压制不住自己心中的怒火，恨不得现在就冲上去杀了对手。

　　“你们现在不要冲动，就算你们现在冲上去，有能力杀了他吗？要知道，现在他的背后可有着王族。”吞天妖蛇忙压制着那五名猿猴，仇人相见分外眼红，但是她还是不想猿猴老大现在就去做傻事。

　　现在对她们来说最为重要的，就是得到混沌果。

　　如果现在他们暴露了身份，那些妖兽一定会在王族的号召下对付他们的。到时候，他们就没机会争取混沌果了。

　　“猿力王子，混沌果见者有份。现在我们还是处于平等的关系吧。”吞天妖蛇微笑着冲着对方说道。

　　到了此时，她为了得到混沌果，也学会低身下气。

　　“你是想要反驳我们王族？”猿力冷冷的看着吞天妖蛇，试图用王族的力量不让吞天妖蛇行动。

　　他非常的清楚，现在吞天妖蛇已经是飞升境强者了。如果让他得到混沌果的话，那实力会再提升一分。到时候，她就能够威胁到王族的统治了。

　　“不敢，但是这混沌果我是争取定了。难道这妖域的所有重宝，都要属于你们王族吗？”吞天妖蛇继续微笑着冲着对方说道。

　　“放肆，居然与我们王族作对，妖姬，你是不是不想呆在妖域了。现在我奉劝你，那里来的就回那里去。这混沌果完全就不属于你。”突然之间，在猿力的背后，一头白额猛虎出现，冷冷的冲着吞天妖蛇喝道。

　　“真的没有想到，连虎王也来了。你什么时候这样拥戴王族了？”吞天妖蛇冷冷笑着。

　　他们都是飞升境的强者，吞天妖蛇也完全不怕对方。

　　“普天之下，莫非王土。现在我已经与王族达成协议，只要我帮助王族得到混沌果，他可要分我一份。”虎猛冷冷的冲着吞天妖蛇说道。

　　“那我们就竞争一下吧，看着混沌果到底落于谁手。”吞天妖蛇也非常的清楚，这一次她想要得到混沌果，那就要强力争取。不然的话，他们是没有办法得到的。

　　“夏凡尘，你所布置的阵法真的可以拦住他们吗？”只是此时的吞天妖蛇心中还是没有底气，非常认真的冲着夏凡尘问道。

　　“你就放心吧，一定可以挡住他们的。”夏凡尘也非常肯定的冲着吞天妖蛇说道。

　　对于朱富所布置真的缜密程度，夏凡尘已经完全放心。他相信，那些妖兽想要到达目的地，就是非常困难的。

　　“那就好，等到我那道混沌果之后，看他们怎么嚣张。”吞天妖蛇此时也充满了自信。他没有想到，这一次虎猛居然与王族勾结了起来，这样的话，他想要争取到混沌果就变得更加困难了。

　　但是现在她也有夏凡尘的帮助，让她现在也充满了信心。尤其现在夏凡尘在暗中帮忙，让他们完全就猝不及防。

　　“妖姬阿姨，猿力好像要发现我们了。”在此时，猿猴老大也紧张了起来，忙冲着吞天妖蛇说道。

　　到了现在，他还真的不能让对手发现他们啊。如果对手发现了他们，他们想要到王都就会非常的危险。

　　“这不可能吧？”吞天妖蛇完全不相信，几百年时间没见，那猿力还能够认出那五名猿猴来。

　　若真的被那五名猿猴发现的话，那他们就真的危险了。

　　“没想到这小子居然还是如此的警惕，我们现在遇到大麻烦了。”猿猴老二对猿力也非常的了解，他非常的清楚，如果让对方现在自己的话，他们就真的危险了。

　　到了此时，夏凡尘也非常冷静的冲着那五名猿猴说道：“你们都不要紧张，是神情镇定一点。”


第593章 杀了

　　“可是他们发现了我们该怎么办？”猿猴老大非常紧张的冲着夏凡尘说道。

　　“难道你们忘记了吗？还有朱旺呢。”夏凡尘非常淡定的冲着猿猴老大说道。这一切，都在夏凡尘的计划之内。

　　只要有妖兽发现猿猴老大他们的话，夏凡尘就会毫不留情的将他们除掉。

　　“夏凡尘，你真的要对猿力动手吗？如果这样的话，那我们就彻底的得罪王族了。”吞天妖蛇听到夏凡尘的提示之后，冷汗直流。他可非常的清楚，如果夏凡尘真的行动起来的话，那就彻底的与王族宣战了。

　　对于夏凡尘的胆魄，他也不得不佩服起来。

　　“我们过来就是为了得罪他们的，就算现在将他杀了，又有何妨？”夏凡尘非常淡定的冲着吞天妖蛇说道。在他的眼中，击杀猿力如同轻描淡写一般。

　　“虽然我们很想自己杀了他，但是现在看来已经是不可能的了。因此，现在只有拜托朱旺兄弟了。”猿猴老大完全不知道此时的朱旺身在何处，非常认真的冲着对方说道。

　　他们都非常清楚朱旺的实力，如果现在他采取暗杀的方式的话，那猿力根本就没有办法抵抗。

　　“朱旺，开始行动。”夏凡尘马上下达了命令。

　　“老大放心，我一定会让他赶紧去死的。”朱旺非常坚定的冲着夏凡尘说完，便快速的走向猿力。

　　他现在的气息已经彻底的被掩盖住了，就算他现在到了猿力的身边，对手也是不可能发现他的。

　　“你们看着吧，用不了多久，那猿力就会死亡，根本就不会有人怀疑到我们。”夏凡尘继续冲着众人说道。

　　在此时，吞天妖蛇和那五名猿猴都紧张了起来。现在猿力关注着他们，那他们也关注着猿力。

　　尤其是那五名猿猴，他们现在也非常的期待，很想看到对手能够快速的死去。

　　朱旺看到对方有飞升境妖兽在身边，他也变得警惕了很多。若是自己被飞升境妖兽发现的话，那他就真的没命了。

　　很快的时间，朱旺就到了猿力的身后。之现在他还不着急去动手，而是时刻准备着。

　　夏凡尘之前可是教导过他，想要成为一名合格的刺客，就要一击致命。

　　如果一名刺客需要两次去击杀对手的话，那是非常失败的。

　　“妖姬，你身边的几名猿猴和你是什么关系？”此时的猿力好像是发现了什么一般，便飞冷静的冲着吞天妖蛇问道。

　　他的目光就是死死的盯着猿猴老大，在上下的打量，让猿猴老大再一次紧张了起来。

　　“这几个是我的护卫，王子有什么问题吗？”吞天妖蛇却是非常淡定的应道。

　　“你的护卫，怎么会是猿猴？”猿力继续追问道。

　　“难道不行吗？”吞天妖蛇也开始反驳着。她现在的心中也在不断的想着：“小子，你倒是赶紧的动手啊，不然的话，我们就危险了。”

　　只是夏凡尘显得非常的淡定，他现在在时刻观察着朱旺，对朱旺的表现也非常的满意。

　　他可非常的清楚，此时的朱旺在不断的寻找着机会。在没有很好的机会之前，朱旺是不会去动手的。

　　不然的话，不光杀不了对手，还将暴露自己。

　　只要朱旺一旦暴露，那他想要活命的话，那都是非常困难的。

　　此时夏凡尘也非常清楚朱旺的压力非常大，便有精神力冲着对方说道：“朱旺，先不要着急，让自己完全冷静下来。想要更好的完成任务，一定不能着急。”

　　朱旺也缓缓的点了点头，得到夏凡尘的鼓励之后，他也完全冷静了下来。在努力的去寻找对方的破绽。

　　只要猿力敢露出一点破绽，那他朱旺就会用最快的速度击杀对手。

　　突然之间，猿力的神情一变，仿佛是想到了什么。

　　“难道真的是他们？”猿力的心中不断的想着。但是他还是感觉非常的不可思议。

　　若是眼前的五名猿猴真的是他们的话，那对他们王族来说，那可是一个很大的冲击啊。

　　只是猿力还是没有办法去肯定，还是非常认真的观察着。

　　凡是可疑的，他就不能放过。

　　然而朱旺此时也完全不着急，他现在就是努力的为自己寻找着机会。

　　他相信，只要他一出手，就会要了对手的性命。

　　“机会来了。”突然，那猿力的身体猛然一退，让朱旺顿时就抓住了机会。

　　他也没有丝毫的犹豫，马上就拿出了匕首，飞速的刺向对手的咽喉处。

　　那猿力完全就没有感觉到自己的危机来临，那朱旺的匕首便飞速的刺入对手的咽喉处。

　　“噗～～～～”

　　随着猿力的鲜血喷出，朱旺的身体也飞速的后退，生怕对手发现了他。

　　“王子！”虎猛也在瞬间反应了过来，当他看到猿力的身体已经倒下之时，他也非常吃惊的大吼着。

　　他怎么都没有想到，在他的眼皮之下，猿力居然遇袭了。

　　“漂亮！”看到猿力倒地身亡，那五名猿猴也不由感叹着。他们到了现在也不得不佩服朱旺的暗杀能力了。

　　就连吞天妖蛇都深吸了一口凉气，他怎么都没有想到，他们人类解决猿力居然如此的简单。

　　幸好他现在与夏凡尘不是敌对关系，不然的话，他们就真的惨了。

　　吞天妖蛇此时也没有丝毫的犹豫，便冷冷的冲着虎猛大吼着：“好你一个虎猛，居然为了独吞混沌果而暗杀王子猿力，真的好歹毒。”

　　“不是我杀的！”虎猛此时还真的没有办法解释清楚，他现在也完全着急了起来。

　　只是他现在也感到非常的奇怪，这猿力为什么会死在他的身前呢。

　　当王族的妖兽看到猿力死亡之后，他们顿时大怒了起来。在瞬间，他们就将虎猛包围了起来。

　　在他们的心中，这猿力的死一定与虎猛有关。

　　“各位，你们真的认为这人是我杀的？”虎猛还是冲着王族的人马接受着。

　　“难道不是你吗？”领头的一名猿猴冷冷的冲着虎猛说道。他可不相信，这猿力的死跟对手无关。

　　他现在就是为了找到凶手，不然的话，他还真的没有办法在自己王面前交代。

　　普通的人想要在虎猛的身边带走猿力的性命而不被发现，那可是非常困难的事情。

　　最终，他们得到的答案只有一个，那就是凶手就是虎猛。

　　“猿力的死，我还真的不知道是怎么回事。但是我可以保证，猿力真的不是我杀的。”虎猛还是冲着其他的众人解释着。

　　“哈哈哈，真的是笑话。虎猛，你距离猿力那么近都没有办法保护猿力吗？就算不是你杀的，也是你故意让敌人击杀的吧。”如此好的机会，吞天妖蛇可不愿意错过。他现在就要好的诬陷虎猛，让他们现在就内斗起来。

　　“妖姬大人说得对，虎猛，你又如何解释？”那领头的猿猴继续冷冷的冲着对手问道。

　　“我什么都不知道。”虎猛也只有不断的摇头，完全就没有办法解释这一切。

　　吞天妖蛇看到这一幕之后，他的心中也是非常兴奋的。他怎么都没有想到，猿力的死居然会让他们发生了内乱。

　　若是他们真的战斗起来的话，对他们争取混沌果的概率就变大很多。

　　到了现在，吞天妖蛇也是越来越佩服起夏凡尘来了。他可非常的清楚，如此这一次没有夏凡尘的话，他们就根本没有办法完成这一切。

　　因此夏凡尘的存在，让这里的一切都变得简单很多。

　　那些王族的妖兽已经完全没有办法忍受虎猛，他们现在已经完全认定，这杀死猿力的凶手就是虎猛。

　　“杀！”他们都没有丝毫的犹豫，马上就向对手发动了攻击。

　　“猿力真的不是我杀的，如果你们真的要对付我的话，那就不要怪我不客气的。”虎猛顿时也怒了起来，尽管猿力不是他的杀，但是王族的妖兽如此的无理取闹，让他只有反击。

　　若是他现在还不反击的话，那他只有被王族的妖兽击杀了。

　　“看吧，狐狸尾巴就要露出来吧。虎猛，你现在就承认吧。”吞天妖蛇继续冲着虎猛说道。

　　他们之间马上就要开始大战，让她也高兴了起来。

　　只是对于他们的生与死吞天妖蛇并不在意，因为他的目光已经注锁定在了混沌果之上。

　　她相信，只要王族和虎猛之间真的战斗起来的话，那他想要争取混沌果就没有丝毫的压力的。

　　“猿力不是我的杀，但是你们想要与我战斗的话，我就只有奉陪。”虎猛顿时大怒了起来，开始主动向王族的妖兽发动了攻击。

　　尽管王族的妖兽非常的多，但是他身为飞升境妖兽，他开始能够压制住王族妖兽的。

　　只是让他没有想到的是，就是他现在如此的战斗，他也彻底的变成了王族的敌人。之前那所谓的平等的地位，也已经不复存在了。

　　就连夏凡尘都没有想到，这件事情居然会如此的简单。他现在依旧是躲在暗处，认真的观察着他们之间的战斗……


第594章 得到混沌果

　　在这个时候，夏凡尘也真正的见识到了飞升境强者的恐怖。

　　那虎猛所爆发的战斗力，让夏凡尘真的感觉到一阵无力感。他非常的清楚，如果他现在去面对虎猛的话，那是没有丝毫的机会的。

　　“虎猛，你现在随我去王都，不然我就要让你死在这里。”那领头的猿猴还是在苦苦的坚持着，也冷冷的冲着虎猛说道。

　　在他的心中，虎猛就是凶手，这一次，他必定要击杀元凶。

　　只有这样，他回王都才会有一个交代。

　　“猿力根本就不是我的话，我为什么要随你去王都？”虎猛依旧不承认自己的凶手，面对王族妖兽的疯狂攻击，他也在不断的反击着。

　　他现在也不敢有丝毫的留手，他非常的清楚，只要他稍稍的留情，倒下的就是他了。

　　“既然不是你的杀，那你为什么要反抗？做贼心虚？”那领头的猿猴继续冷冷的冲着虎猛说道。

　　虎猛已经被王都的妖兽气得完全说不出话来了，他非常的清楚，他现在不管怎么去解释都是没有用的。他现在只有一个选择，那就是疯狂的去战斗。

　　争取为自己杀出一个血路，争取逃走。

　　在此时，王都的所有妖兽也爆发出了他们最为强大的战斗力。尽管对手是飞升境强者又如何，他们心中还是没有畏惧，而是拿出他们最大的努力去战斗着。

　　他们也都非常的清楚，他们的王只有猿力这样一个后代。如果他们这次不抓到凶手的话，他们回到王都都没有机会去活命。

　　因此，他们现在在战斗的时候就是拼命的。

　　“老大，你的方案实在是完美了。真的没有想到，他们自己居然乱起来了。”朱旺都没有想到，他刚刚的行动居然有如此大的反应。

　　“我也没有想到他们居然会如此的蠢，就让他们尽情的去战斗吧。不管那边赢了，另外那一边都是损失惨重。到时候，我们再收渔翁之利。”夏凡尘此时也非常的淡定，冲着众人说道。

　　到了如此紧张的时候，夏凡尘也决定小心的好。若是他们真的暴露了自己，那王都的妖兽和虎猛可都要向他发动攻击了。到时候，凭借他的实力，根本就没有办法抗住对手的进攻。

　　那领头的猿猴看到吞天妖蛇一直在看戏，不由冲着吞天妖蛇大吼着：“妖姬，王族哟是，你难道要袖手旁观？”

　　“你们刚刚可是联合好的，现在你们这也是内部的事情，跟我一点关系都没有。”吞天妖蛇一阵冷笑，他完全就没有将所谓的王族放在眼中。

　　在她看来，看着他们之间的内耗是一件非常非常爽快的事情。

　　“放肆，等到这件事情完了之后，看我不好好的参你一本。”那领头的猿猴继续冷冷的冲着吞天妖蛇吼道。他怎么都没有想到，吞天妖蛇居然敢如此反抗王族。

　　现在他们没有人去帮助他们去对抗虎猛，那他们就只有自己去面对虎猛。不管怎么样，他为了保住自己，他只有全力的去攻击虎猛。

　　如果他这一次不能擒住虎猛的话，等到他回到王都之后，他也要被猿志成给杀死。

　　“猿库，如果你再纠缠不清的话，那我只有将你给杀了。”虎猛也是忍无可忍，冲着对手怒吼着。

　　如果对方还真的纠缠不清的话，那他就要拿出他最大的实力去面对王族的人。

　　他怎么都没有想到，王族的人居然会如此的多疑，让他也是无话可说。他现在也明白了，今后不管什么事情，还是不能跟王族的合作的好。

　　“给我拿下他。”那领头的猿猴完全没有对手的话，而是冲着自己的手下大吼着。

　　王族的所有妖兽也没有丝毫的犹豫，都是拿出他们最大的努力，向虎猛发动疯狂的攻击。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　身为飞升境的虎猛，什么时候受过这样的窝囊气。面对对手的攻击，他也没有丝毫的犹豫，便主动向对手发动了攻击。

　　虎猛一动，就让大量的妖兽直接倒飞了出来。可以说，一切普通的妖兽在他的面前，根本就没有丝毫的威胁。

　　“虎猛，你敢反抗王族，真的是找死。”那领头的猿猴也在瞬间冲到虎猛的面前，开始主动向对手发动攻击。

　　这猿库也是飞升境妖兽，尽管他的实力并没有虎猛强大。但是他一插手，让整个局面就发生了变化。

　　这边不管是什么情况，对吞天妖蛇他们来说，都是无所谓。

　　反而他们的心中在想，这里的情况越激烈越好。

　　“猿库，不要以为你是王族的，我就不敢杀你。如果你真的将我逼急了，那我就不得不杀了你。”虎猛在此时也爆发出了杀机，开始疯狂的去攻击着。

　　现在他也不管那猿力是不是他的杀的，他也不想去解释。就算他现在去解释，王族的妖兽也不会听的话了。

　　他现在想要保住自己的性命的话，那只有全力的反抗了。不然的话，他还真的没有丝毫的机会了。

　　不管虎猛如此的爆发，那王族的妖兽也在不断的发力。并且他们现在已经完全认定了，这猿力就是虎猛杀的。

　　“前辈，混沌果已经快要成熟了，你可要做好准备哦。”看着吞天妖蛇一直关注着那边的战斗，夏凡尘非常友善的冲着吞天妖蛇提醒着。

　　现在他们之间到底是谁生谁死都跟他们没有丝毫的关系，现在他们所关心的，就算那混沌果的成熟。

　　只要混沌果一成熟，他们就会毫不犹豫的将混沌果拿下然后离开。

　　“放心，我是不会误事的。他们之间大战，已经完全给了我机会。”吞天妖蛇也非常认真的点了点头。他现在就是时刻准备着，完全将机会把握在自己的手中。

　　只是现在的虎猛和王族的妖兽已经完全顾不上所谓的混沌果了，他们现在需要做的，就是快速的杀掉对手。

　　很快的时间，吞天妖蛇的目光便转向了混沌果，时时刻刻关注着混沌果的成熟。

　　在此时，那五名妖兽也完全激动了起来。他们都非常的清楚，只要他们得到混沌果，那他们就可以晋入飞升境，到时候，他们就真的拥有面对王族的力量了。

　　到时候，他们就可以找对手去报仇了。

　　“轰～～～～～”

　　在混沌果成熟的那一刻，整个大地开始震动起来。并且都影响到了他们之间的战斗。

　　不过他们现在已经完全杀红了眼，他们可不管其他的事情，就是全力的战斗着。

　　“你们在这里等我。”吞天妖蛇大喝一声，便全力的向混沌果的方向冲去。

　　现在的吞天妖蛇已经没有丝毫的竞争对手，他现在需要做的，就是快速的拿到混沌果。

　　当猿库看到吞天妖蛇已经开始发动之时，他也在这个时候激动了起来。在他的心中，那混沌果只能属于他们王族。

　　“吞天妖蛇，你真的敢要混沌果？”猿库继续冲着吞天妖蛇大吼着。

　　“笑话，我们现在在公平的竞争。你现在自己不想要，难道还不能让我得到吗？”吞天妖蛇也冲着对手嘲笑着。

　　刚刚他已经知道了朱富布置阵法的奥妙，运动起来也非常的凌乱，但是也在不断的接近混沌果。

　　“虎猛，你现在还不束手就擒，不要耽误我们王族的大事。”猿库对吞天妖蛇一阵无语，便冲着虎猛大吼着。到了现在他也完全着急了，如果这一次他没有办法得到混沌果的话，那他就真的没有办法回去交差了。

　　并且在这里，他们可是损失了王子猿力啊。如果他一点贡献都没有完成，这一次他回王都，也只是死路一条。

　　但是到了此时，他还是犯下一个非常严重的错误。明明现在他已经完全处于了下风，还是用王族的威压去压制对方。

　　身为飞升境的虎猛和吞天妖蛇都不买这一套的。

　　“妖姬，我现在帮你拖住王族。等到你得到混沌果之后，分我一份如何？”到了此时，虎猛对王族已经彻底的绝望了，便冲着吞天妖蛇说道。

　　他现在也非常的清楚，到了现在，他已经跟王族彻底的决裂了。因此，他现在唯有选择吞天妖蛇。

　　因为只有他们两个联手，他们才有机会对抗王族。

　　让虎猛没有想到的是，吞天妖蛇居然爽快的说道：“没有问题，只要你能够杀了猿库，我可以分你一份。”

　　“好。”虎猛在顿时就激动了起来。他现在也没有丝毫的犹豫了，便开始疯狂的向对手发动了攻击。

　　刚刚他已经对王族彻底的失望了，就算他现在将王族的所有人全部击杀干净，他也无所谓。

　　毕竟现在，他与王族，不是你死就是我亡。

　　吞天妖蛇其实也不想与虎猛合作，但是他现在非常的清楚，现在他们想要对抗王族那还是远远不够的。

　　就算那五名猿猴都成为飞升境之后，那也是不够的。

　　因此，他现在必须要将虎猛拉到自己的船上来，才能达到他们的目的。

　　她现在的速度非常的快，在眨眼间，便到了混沌果的面前，轻轻的摘下了混沌果。

　　可以说，因为这一次有着夏凡尘的帮助。她得到重宝根本就没有花费多大功夫……


第595章 我们回来了

　　当猿库看到吞天妖蛇得到混沌果之后，他也彻底的绝望了。他怎么都没有想到，自己这次的计划就这样失败了。

　　他这一次不光是没有得到混沌果这么简单，就连猿志成最为心疼的孩子就被他人杀了。他现在有些绝望的闭上了眼睛，完全不想去战斗。

　　“虎猛，我现在已经得到了混沌果，那我就会分你一份。当然，这一份只有你一个的份量。”吞天妖蛇也接近的战场，非常认真的冲着虎猛说道。

　　“什么？其他的你都要，你未免也太贪心了吧。”虎猛顿时不满起来，不想一想能够得到一份，他现在也算非常满足的。

　　“虎猛，我们现在已经与王族闹僵，你说我们接下来该怎么办？”吞天妖蛇继续冲着对方问道。

　　“还能怎么办？我们只有跟他对着干啊。我可不相信那猿志成能够放过我们。”虎猛直接说出了自己的计划。

　　“对，你说的对，我们必须要跟他对着干。但是我们现在名不正言不顺，我们一定会遭到妖域的围剿的。”吞天妖蛇也继续说道。

　　“哈哈哈，你们就知道就好，你们就等着猿志成的报复吧。”猿库在顿时都开始大笑了起来。

　　“那我们该怎么办？”虎猛完全就没有理会猿库的话，非常认真的冲着吞天妖蛇问道。

　　“你知道那五名是谁那？”吞天妖蛇冲着虎猛介绍着。

　　“不知道。”几百年前，虎猛也只是偶尔进入过王都，只知道那五名猿猴，根本就不熟悉。

　　“他们是先王之子。”吞天妖蛇继续介绍着。

　　“什么？他们是先王之子？”在此时，虎猛已经完全无法淡定了。

　　“这不可能，他们不是死了吗？”猿库也完全镇住了，口中喃喃的说道。

　　“猿库，当年你也负责过这件事情吧，你可见过他们的身体？”吞天妖蛇冲着猿库冷笑着。

　　“没有，真的没有。”猿库连是摇了摇头。

　　“虎猛，现在一个混沌果，我们七个平分，应该没有问题吧？”吞天妖蛇继续冲着虎猛问道。

　　“这没有问题，绝对没有问题。”虎猛现在也只有相信那五名猿猴就是先王之子，这样的话，他们对抗猿志成之时，也多出一张牌。

　　在此时，猿猴老大也飞速的冲到战场，冷冷的冲着猿库问道：“猿库，你现在应该能够感受到我的气息吗？”

　　“真的是大王子，真的是大王子。”猿库此时也不得不承认，眼前的这个猿猴就是大王子。当年从他面前逃走的大王子。

　　他原本以为大王子已经死在外面了。只是让他没有想到的是，现在居然会再次出现。

　　“猿库，现在给你一个选择的机会。你是跟着我，还是继续跟着猿志成？”现在猿猴老大正是需要其他妖兽帮忙的时候，他必须要招揽一下高手。

　　此时猿库也呆住了，他怎么都没有想到，对手居然会放过他。他现在也非常的清楚，如果他现在回到王都之中的话，依照猿志成的脾气，他是没有机会活命的。

　　然而现在，猿库只有一个选择，那就是跟着猿猴老大了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　猿库也没有丝毫的犹豫，便直接跪在了地上，非常恭敬的冲着猿猴老大说道：“大王子，我愿意跟着你。”

　　“妖姬阿姨，现在将混沌果分为八份吧。”猿猴老大非常认真的冲着吞天妖蛇说道。

　　到了此时，吞天妖蛇对猿猴老大的表现也非常的满意的。可以说，他三言两语就让他们的阵营之中又多了一名飞升境的高手。

　　吞天妖蛇也愿意相信，凭借他们的实力，还真的有能力去面对猿志成。

　　“这怎么可以？属下只要跟随大王子就行，其他的不敢奢望。”猿库的心中现在也非常的感动。他怎么都没有想到，当年被他追杀的小子，居然会对他如此的好。

　　到了现在，他心中已经决定好了，这辈子一定会全力的跟随大王子的。他相信，跟着大王子，一定比跟着猿志成要好。

　　“没有什么不可以。你现在只要好好的跟着我，以后的好处就少不了你的。”猿猴老大继续收买人心。他现在需要的，就是一个死心塌地跟着他办事的。

　　“猿库，你现在就好好的跟着大王子吧。这样好处一定少不了你的。”虎猛也冲着猿库说道。

　　猿库点了点头，并且冲着其他的妖兽说道：“各位，如果我们现在回王都的话，只有死路一条。现在我建议，我们都跟着大王子一起打天下吧。”

　　“君要臣死，成不得不死。就算我们回去受罚，我们也不愿意跟着他。”很多妖兽还是不愿意接受猿猴老大。他们身为王族妖兽，就要对王族忠心耿耿。

　　就算现在猿志成现在让自己自杀，他们也不会有丝毫的犹豫。

　　“各位，你们知道几百年前的事情吗？真正的乱臣是猿志成。至于他猿准，则是先王的长子，真正的王位继承人。”吞天妖蛇扫了所有的妖兽一眼，冲着他们说道。

　　对于这个股力量，她也是非常看重的。只要现在能够有他们的帮忙，他们解决事情就变得更加容易。

　　“什么？”所有的妖兽听到这个消息之后，也完全震撼了。

　　“蛇姬说的没有错，猿志成为了争得王位，暗杀先王，并且追杀先王子孙。只是让他没有想到的是，几百年后，他的报应终于来了。如果你们是真正的忠臣，现在就要为先王报仇。”虎猛也冲着所有的妖兽说道。

　　现在，他必须要让众人都相信猿准是大王子。这样的话，他们就可以真正的推翻那猿志成了。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　在瞬间，猿猴老大也爆发出最为强大的气势。

　　在此时，那些普通的妖兽全部都向猿猴老大跪了下来。到了现在，他们也不得不相信，眼前的这名猿猴就是王族的。

　　就算是现在的妖域之王，就没有办法爆发出如此强大的王权之气啊。

　　在王权之气的影响下，就连那三名飞升境妖兽，他们都不由低下了他们高贵了头颅。

　　“各位，你们现在相信我了吗？”猿猴老大继续冲着其他的妖兽问道。

　　他相信，当他爆发出强大的王权之气之后，那些妖兽就不会质疑他的。

　　在此时，其他的妖兽也没有办法去质疑猿猴老大了。在他们的心中，已经缓缓的发生了转变。

　　不管是人还是妖兽都是怕死的，现在他们找到了这个台阶，便非常恭敬的冲着猿猴老大吼道：“拜见大王子。”

　　“各位，你现在也给你们选择的机会。如果你们愿意跟着我的话，就站到我的是身后来。如果你们不愿意跟着我的话，现在就可以离开。”猿猴老大看到自己的行为已经起到了效果之后，便继续冲着其他的妖兽说道。

　　到了现在，他当然希望所有的妖兽都听从他的命令。只要的话，他们就多一份力量。

　　到了此时，其他的妖兽都没有丝毫的犹豫，马上就快速的冲到了猿猴老大的身后。

　　到了现在，他们都愿意全力的跟着猿猴老大。

　　若是猿猴老大真的战胜了现在的王者，那他们就是功臣。反正都是死，他们都愿意为了自己的未来好好的拼一把。

　　“多谢各位支持，等到我晋入飞升境之后，我们就进军王都。”猿猴老大看到自己的计划已经成功，也顿时兴奋了起来。

　　在此时，吞天妖蛇也将混沌果分成了八份，快速的分到了应对的妖兽手中。

　　“我们为你们护法。”王族的妖兽没有丝毫的犹豫，马上就冲着其他的妖兽说道。

　　他们也非常的清楚，他们是没有资格得到混沌果的。但是他们都非常的清楚，只要他们能够变强，他们就更加容易成功。

　　到了现在，夏凡尘也好奇了起来。他倒要看看，这混沌果是不是跟传说中的一样厉害。

　　他们也没有丝毫的犹豫，马上就将混沌过吃了进去。

　　这一刻，整个妖域仿佛都震动了起来。吃了混沌果的三名妖兽的气势都在不断的攀升着。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在这个时候，那五名猿猴都在晋入飞升境地。他们五名都拥有着王权之气，他们的晋级让周围的妖兽都只有朝拜。

　　到了此时，周围的都非常的清楚，这王权还真的要易主了。

　　此时此刻，妖域王都，一名巨大的猿猴望着东边，心中感到非常的不安。

　　“这是怎么回事？我身上的王权之气在不断的减弱。难道力儿现在就在突破吗？”猿志成完全都没有想到猿准已经回来了，反而在猜忌着他的儿子。

　　达到飞升境的那五名猿猴，在瞬间身体都张大了好几倍。现在他们五名都拥有着非常强大的王权之气，也拥有了足够的实力。他们相信，这一次去王都，他们一定可以完成自己的目标的。

　　他们五名猿猴都面西方，开始大笑起来：“王都，几百年了，我们终于要回来了。”


第596章 制造混乱

　　“你们现在就要回王都？”吞天妖蛇也没有想到，猿猴老大居然会如此的心急。

　　她认为，这件事情还是要从长计议。等到虎族和蛇族的妖兽全部到齐之后再向王都发动进攻也不迟。

　　如果他们现在这样行动的话，还是有很大的危险的。

　　“妖姬阿姨，我认为我们还是全力的去进攻王都为好。兵贵神速，我们要用最快的速度拿下他们。”猿猴老大非常认真的冲着吞天妖蛇说道。

　　“这？”吞天妖蛇此时有点犹豫了，毕竟他们这样去还是有很大的危险的。

　　很显然，她很想稳重的推翻王都。

　　“我认为我们就按照猿准兄弟的行动去做。”在此时，夏凡尘也缓缓的从暗处走了出来，冲着所有的妖兽说道。

　　“你是什么人？”虎猛顿时目光收缩，冷冷的问道。但是他也从对方的身上感受到强大的恐怖的味道，是昂他都不由打了一个冷战。

　　“在下夏凡尘，特意帮助猿准兄弟。”夏凡尘非常认真的众人对方说道。

　　“人类，你赶紧的离开妖域被，这里真的不欢迎你。”虎猛冷冷的冲着夏凡尘说道。可以说，他对人类真的一点好感都没有。

　　尽管夏凡尘非常的强大，但是他还是对他没有丝毫的好感。

　　“虎猛前辈，这夏凡尘是的朋友。如果没有他的话，我是不可能出来的。这一次我想要杀了猿志成，还是需要他的帮忙。并且，他还是凤凰一族看好的人类。”猿猴老大非常认真的冲着虎猛说道。到了现在，他必须要让对方接受夏凡尘。

　　只有这样，夏凡尘才能真正的行动起来。

　　“他是凤凰是一族看中的人？”在此时，虎猛也有点蒙了。如果真的是这样的话，他还真的要接受夏凡尘。

　　“正是。不然我也不会将他带到妖域中来。”猿猴老大继续冲着其他的妖兽说道。

　　“原来是这样啊，那他可要跟我们一起。只是他真的能够复兴凤凰一族吗？”虎猛也微微的点了点头。

　　只是夏凡尘是凤凰一族选中的人之后，他心中也有些激动起来了。几百年前的事情，他可一点都不敢忘记。

　　他非常的清楚，如果当时没有凤凰一族的话，他们妖族就真的不复存在了。如果夏凡尘真的能够复兴凤凰一族的话，他还真的希望自己能够帮上忙。

　　“不管你们相不相信，但是我相信他一定能够完成的。”猿猴老大非常认真说道。

　　“好，我也相信他。”虎猛也重重的点了点头。

　　“好了，我们现行需要做的，就是要去王都了。各位，你们都有信心吗？”夏凡尘马上就将回到了主题上来，冲着所有的妖兽说道。

　　对他来说，能够将那猿志成越早赶下去，越好。

　　“都做好了。”所有的妖兽听说夏凡尘是凤凰一族选中的人之后，他们都将他当成了自己人来看待。

　　可以说，在妖域中的所有妖兽都受过凤凰一族的恩惠，他们都希望凤凰一族能够复兴。这样的话，他们又会多一份保障。

　　“那我们出发吧。”猿猴老大也没有丝毫的犹豫，便冲着所有的妖兽说道。

　　到了现在，其实他是最想回到王都的妖兽。几百年了，那里可是他的家，他就一直没有回去过。而现在他终于有机会回去了，他怎么可能不激动呢？

　　“是。”所有的妖兽也没有犹豫，马上就浩浩荡荡的向王都冲去。

　　到了现在，他们都完全兴奋了起来。他们也非常的清楚，这一次他们就是一次赌博。

　　若是他们赢了，那将一飞冲天。然而，如果他们输了，他们的性命就完全保不住了。

　　但是他们已经决定好了去赌，他们就不会有丝毫的后悔。

　　“虎猛，现在你保护好所有五位王子。现在我回我自己的部落，拿住我的精英去王都，希望能够帮上忙。”吞天妖蛇继续冲着虎猛说道。她现在已经完全放开了，这一次她必须要全力以赴。

　　并且她的部落距离王都也非常的近，她去安排一切也非常的合理。

　　“没有问题，五位王子的安全我一定我保护好的。这一次，我们已经没有选择的机会了，只有赢下来。”虎猛也非常认真的点了点头。

　　他现在需要做的，就是全力的帮助那五名猿猴了。只是他的部落距离这里太远，不然的话，他也要回到朱家的部落去召集妖兽过来了。

　　整个妖域，一下就有两个部落行动，这对整个妖域来说，都是非常震动的。

　　只是现在的王都，还一点消息都不知道。

　　夏凡尘现在也叫让所有的人都出现在了队伍之中他非常认真的冲着朱富布置着：“朱富，现在给你一个非常艰巨的任务，你一定要完成。”

　　“师傅放心，只要师傅让我去做，我一定会全力的完成的。”朱富还不知道所谓的任务是什么，便非常爽快的答应了。

　　“你现在马上陷入王都，用你的能力去制造混乱。”夏凡尘继续冲着朱富说道。

　　现在他最想看到的，就是整个王都都混乱起来。这样的话，他们的行动就更好展开了。

　　起码，在短时间之内，对方是不会注意到他们的。

　　“好。”朱富也没有i烧得哟样，马上就为自己布置了一个加速阵法，飞速的向王都冲去。

　　他也知道接下来自己会非常的危险，但是他也没有丝毫的犹豫。不管怎么样，他都要全力的去完成一切。

　　只要他现在能够为夏凡尘办一点事情，他都是非常兴奋的。

　　毕竟他现在所做的一切，都是可以提升自己。

　　“老大，难道不用我去帮助一下朱富吗？”朱旺也非常的清楚，朱富也是他们朱家的希望。不管怎么样，他都不希望朱富遇到丝毫的危险。

　　因此，他向夏凡尘提出了去保护朱富。

　　“你现在就老老实实的呆在队伍之中吧。如果你跟着朱富的话，他反而不会自在。”夏凡尘早就有了计划，这件事情只能由朱富单独去完成。

　　如果现在有帮手的话，他还真的没有办法去完成呢。

　　“恩，我相信他能够完成的。”朱旺也只有无奈的点了点头。到了现在，他只有相信朱富的能力了。

　　“夏凡尘，你让那小子一个去王都，会不会有危险？”虎猛也冲着夏凡尘说道。毕竟王都的恐怖他非常的清楚。

　　就算是他身为飞升境的强者，现在去大闹王都，他也没有办法做到的。

　　“放心吧，朱富兄弟是不会有事的。只是现在，我反而更加的担心王都了。等到我们到王都之时，各位一定会大吃一惊的。”然而猿猴老大却非常相信朱富的能力。

　　他相信，等到他们到了王都之后，王都一定是一片混乱的。

　　朱富的速度非常的快，比整个队伍的速度快了三倍。现在他的大脑也在不断的思考着。

　　既然他现在接受了夏凡尘的这个任务，他就要更好的去完成。

　　他也非常的清楚，那王都也是非常的危险的。但是他现在也没有丝毫的选择，只有去冒险。

　　如果他现在连冒险的勇气都没有的话，那他就真的不配成为强者了。

　　“等到我到王都之后，我该怎么制造混乱呢？”朱富的心中还是在不断的思考着，希望能够早点想到答案。

　　“有了。”很快的时间，朱富的脸色便露出了笑容：“既然我们这次是来对付王都的，那我现在就要去消耗对方的有生战斗力。等到他们的有生战斗力受到损失之后，那王都不乱就不正常了。”

　　朱富的心中有了计划，他便轻松了很多。

　　很快的时间，他便冲到王都城外。

　　看到外围的城墙之后，他也感到非常的震撼。他原本以为，中州的之铸造师公会总部已经是最大的城市的。然而现在跟妖族王都比起来，还真的有很大的差距。

　　“如果我现在被发现的话，那我就没有办法活着出来了。”朱富也非常的清楚，现在他必须不能让王都的妖兽发现自己，不然的话，他就真的没有机会活下来了。

　　在瞬间，朱富便让自己的身体隐藏了起来，便快速的潜入了王都之中。

　　进入王都之后，他便用最快的时间找到了兽营在何处。

　　他这一次需要下手的地点，就是那兽营。

　　只要他破坏了王都的有生战斗力，那对今后的计划一定有帮助的。

　　到了兽营外围，朱富便为自己寻找好了一个非常好的藏身之处。之后，他才准备行动。

　　只是他一开始并没有打算将事情闹大，而是准备一步一步的来，对整个兽营造成恐慌再行。

　　“一切都准备好了，那我该行动了。”朱富也快速的潜到了兽营的外围，开始布置阵法。

　　他现在并没有打算自己去动手杀人，他需要做的，就是借助直接阵法上的优势去造成混乱。

　　如果他一味蛮干的话，那夏凡尘就不会排他过来的。

　　一个“肃杀之阵”很快就在一群兽军的身边布置完成，朱富也快速的撤退……


第597章 你们怎么没死

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　随着朱富刚刚撤出去，那些妖兽便不自觉的走进了他的肃杀之阵中，然后便纷纷倒地。

　　在大阵之中，那些妖兽是没有丝毫的机会，只有死亡。

　　在这个时候，整个兽营也开始震动了。他们怎么都没有想到，在兽营之中居然会发生这样的事情。

　　然而此时的朱富最喜欢看到现在的情况发生，这样的话，他就能够布置更多的阵法，也能够让更多的妖兽丧生，让整个局面变得更加的混乱。

　　大量的大阵在兽营之中布置完毕，只要那些妖兽不小心，那些妖兽便有生命危险。

　　这一切，都是朱富最希望看到的。

　　并且他认为，现在还远远不够的。只有制造等到的混乱，他才能让整个王都震动。

　　只要整个王都震动了，那就可以更好的为夏凡尘等人打掩护了。

　　“这是怎么回事？怎么我们一出去，就要出事？”在此时，一名兽营营长有些不耐烦的大吼着。

　　可以说，在短时间之内，他的手下已经损失一半了。

　　如果这样下去的话，他就要成为光杆司令了。

　　这样的事情他是不能接受的，他马上就冲着自己的属下大吼着：“马上带我去找团长。”

　　“营长，团长已经去找军长去了。我们整个团都已经损失一半了，情况都非常的不好。”一名妖兽非常认真的冲着自己的营长说道。

　　“真的太邪门了，完全都不知道是什么情况。现在只有让兄弟们少出去一点吧。”那营长现在也只有冲着自己的属下下达命令。

　　“不出去吗？那我就让你们整个营彻底的毁灭吧。”朱富将对方的话听得清清楚楚，他现在已经将整个大营包围了起来。

　　“咚！”

　　朱富稍稍闹出了一点动静之后，便快速的离开。

　　“是谁？”那营长已经完全忘记了刚刚给对方的交代，马上就要冲出去。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　只是，他们刚刚冲出去，便全部死亡。

　　这样的消息很快就在王都传遍开来，让所有的妖兽都紧张了起来。

　　要知道，一个军营啊，就在瞬间被毁灭。

　　并且，这只是一个刚刚的开始。至于最后到底会怎么样，他们的心中都没有底。

　　紧接着，一个军团被毁灭的消息传了出来，就连那猿志成都震惊了。

　　他怎么都没有想到，震惊的一个军团就如此的灭了。并且到了现在，他还不知道是怎么回事。

　　“查，全力的给我调查。必须要在短时间之内让我知道，这到底是一件什么事。”到了此时，猿志成也冲着震惊的属下下达了命令。

　　不管怎么样，他都要弄清楚这件事情的原因。

　　不过朱富可没有打算如此的低调下去，他还是在不断的为对方制造的麻烦。不管怎么样，他都要让对方彻底的混乱起来。

　　只要夏凡尘等人还没有赶来王都，他朱富就不会停止。

　　紧接着，一个又一个的军团都死在了朱富的手中，然而王都的所有妖兽都还不知道这凶手是谁。

　　可以说，王都的所有人再这个时候都彻底的紧张起来了。他们都非常的清楚，如果他们稍稍不注意的话，也许下一次死的人就是他们了。

　　只是他们越紧张，朱富就越高兴。这样一来，所有的焦点就都在他的身上了。

　　不管那些妖兽如此的调查，朱富都不愿意停下来。

　　他还是很好的隐藏自己，不断的去制造混乱。

　　连续三天的时间，猿志成还是没有得到朱富的丝毫消息，让他也彻底的愤怒了起来。

　　到了这个时候，他也将自己的全部注意力放在了王都之中。不管怎么样，他都要将朱富给找出来。

　　然而朱富则是更加的疯狂，居然开始对他的亲卫动手起来。

　　这一切，让猿志成已经完全没有办法接受。

　　因此，整个王都都将注意力放在了朱富的身上。

　　只是让他们没有想到的是，现在夏凡尘等人正快速的向王都赶来。等到他们到来之后，整个王都的风暴会更加的大。

　　可以说，朱富现在的作用是非常重要的。

　　就是因为他的存在，让猿志成完全就没有注意到夏凡尘等人，也没有时间去让其他的高手进入王都。

　　这样的话，夏凡尘等人进入王都之后，他们所面对的压力就会少很多。

　　这一切，都是夏凡尘计划好的。

　　很快的时间，他们也飞速的冲到王都的外围。

　　“终于回来了，真的太好了。”猿猴老大呆呆的望着这熟悉又陌生的王都，口中喃喃的说道。

　　到了现在，他的心情是非常激动的。

　　“我们终于回来了，该拿回属于我们的一切了。”猿猴老二在此时也爆发出自己的气势，冲着猿库说道：“猿库，现在你让你让我们进入王都吧。”

　　“是。”猿库也没有丝毫的犹豫，便带着自己的所有妖兽向王都走去。

　　他在王都之中的地位也是非常高的，他现在想要进入王都也是一件非常轻松的事情。

　　于是，猿库便走到了最前面，快速的向王都走去。

　　有着他的存在，也让他能够顺利的走进了王都。

　　“看来那小子并没有造成多大的混乱啊。”虎猛看到现在的情况，感到有些意外。

　　他认为，朱富进入王都之中吼，是没有造成多大的混乱的。不然的话，整个王都就不会如此的安静。

　　“不对，现在整个王都已经开始混乱了。那小子，真的非常的神奇啊。”然而猿库的感觉则不同，他认为现在的王都已经彻底的混乱起来了。

　　以前的王都，可不是这样。

　　“什么？已经混乱了？”虎猛有点不相信。

　　“以前的王都，所有的妖兽都是非常淡定的，无忧无虑。然而你看现在的王都，所有的妖兽都非常的紧张。很显然，那小子在王都之中真的是闹出大事情了。”猿库冲着虎猛解释着。

　　到了现在，他也开始佩服起朱富起来了。他没有想到，那个人类居然会给王都带来如此的大的混乱。

　　就算是他在王都，也是没有办法闹出如此大的动静的啊。

　　“原来是这样。”虎猛也是缓缓的点了点头，只是他现在也好奇了起来：“这小子，到底会用怎么样的方式早出混乱呢？”

　　“我刚刚调查了一下，那小子真的太神奇了。”猿库现在的神奇也变得精彩起来，口中不断的夸奖着朱富。

　　“到底是什么事情？”虎猛变得更加的好奇。

　　其实其他的妖兽和夏凡尘等人都好奇了起来，他们还真的想知道，那朱富到底在王都闹出什么事情了。

　　“真的厉害啊。居然让五个军团都毁灭了，并且连猿志成身边的亲卫就损失了三分之一。这小子，让整个王都陷入了疯狂。如果不是他的话，我们想要进入王都，那是非常困难的。”猿库也有些激动的冲着所有的妖兽说道。

　　在他的眼中，朱富的行动是非常疯狂的。

　　“这小子，还真的没有让我失望。现在我们已经到王都了，现在到我们为他打掩护了。”夏凡尘听到这个消息之后，也是非常的满意。

　　此时的猿猴老大也没有丝毫的犹豫，便冲着王都大吼着：“猿志成，我猿准回来了，还不出来受死？”

　　“猿准？这是谁？居然敢对王宣战？这是疯了吗？”当王都的妖兽听到猿准的话之后，都有些不可思议的看着猿准。

　　当他们看到猿准的修为之后，每名妖兽都不由深吸了一口凉气。他们都非常的清楚，一名飞升境的妖兽进入王都，一定会造成更大的混乱的。

　　到了现在，每名妖兽都彻底的混乱起来。

　　并且，他们在猿准备的身边，还看到了虎猛的存在，让他们感到更加的不安起来。

　　当猿志成听到猿准这个名字的时候，他们的身体都猛然颤抖了起来。他怎么都没有想到，几百年过去了，他还能够听到这个名字。

　　他现在也在暗自想到：“难道真的是那小畜生回来了？那怎么可能？他们不是已经死了吗？”

　　不管那猿准是不是真的，现在他必须要去面对。不然的话，他只会被他的部下们笑话。

　　“嗖～～～～”

　　猿志成的速度非常的快，在瞬间便出现在了猿准的面前。只是现在，他也完全呆住了。

　　他怎么都没有想到，眼前的这头猿猴真的是猿准无疑。

　　“猿准，你们么怎么还没死？”猿志成看到猿准等五名猿猴之后，便冷冷的冲着对方说道。

　　只是他现在也完全淡定下来了，他也非常的清楚，他的位置现在已经受到了严重的威胁。

　　“猿志成，你都还没有死，那我们怎么可能去死呢？”猿猴老大站在猿志成的面前，冷冷的冲着对方笑着。

　　尽管对方用他的气势在压制着夏凡尘，但是猿猴老大还是没有丝毫的畏惧。他非常的清楚，他鲜血想要打败对手，必须不能去惧怕对手。

　　若是他现在害怕了，那他就没有办法打败对手。

　　“既然你们又回来送死，那我就杀了你吧。”猿志成杀机四起，便准备飞速的向猿猴老大发动攻击。


第598章 不想多说

　　“猿志成，这么快就忍不住了？几百年前的做的一切怕暴露了？”在瞬间，虎猛便出现在猿猴老大的身前，为猿猴老大挡住猿志成的攻击，并且冷冷的冲着对方笑着。

　　“虎猛，你敢对抗我？”猿志成这么都没有想到，虎猛居然在这个时候站出来。并且在此时，他也感觉到了不对劲。

　　很快的时间，猿志成便冲着猿库问道：“猿库，猿力呢？”

　　“被我杀了。”虎猛没有丝毫的犹豫，便冷冷的冲着猿志成说道。到了现在，他已经愿意去抗接下来的压力了。

　　现在反正他要反对猿志成，就算他承认了，那也无所谓。

　　“虎猛，你敢杀我儿子？”猿志成顿时也愤怒了起来，浑身充满了杀气。

　　在此时，周围的那些妖兽都感觉情况有些不对劲。他们都不敢再看下去，不然的话，他们将有生命危险。

　　毕竟，飞升境之间的战斗，还真的不是他们所能干预的。

　　“杀了又如何？当年你还杀了先王呢。”虎猛直接戳穿猿志成。他非常的清楚，现在他们要反抗猿志成，就要名正言顺。

　　只有这样，他们才能更好的去战斗。

　　“猿库，你又什么怎么回事？”猿志成冷冷的冲着猿库说道。在他的心中，猿库是不可饶恕的。

　　“我知道你猿志成是不会饶过我的，因此我现在也只有跟着大王子了。猿志成，你的王位是杀了先王而来。现在，你的报应也来了。”猿库冷冷的冲着猿志成说道。

　　既然现在他要跟着猿准，那他现在就要死心塌地，与猿志成彻底的撕开脸面也无所谓。

　　“好，很好。居然都要跟我作对，那我就要让你们付惨重的代价。”现在的猿志成已经彻底的愤怒起来了。

　　他能够杀了他的兄长，那他现在也能杀眼前的任何人。

　　“什么惨重的代价？都拿出来吧。”猿猴老大冷冷的冲着对手说道。乐意说，到了现在，他丝毫的不惧对手。

　　到了现在，王都的一些妖兽也非常清楚了，原来这猿志成的王位是这样得来的。

　　因此，很多妖兽对猿志成都不满起来。

　　“很好，你们这是找死。”猿志成也不想多说，便开始向虎猛发动攻击。

　　不管眼前是谁，他都要击杀对手。在妖域，所有反抗他的，都只有死路一条。

　　“猿志成，你真的以为凭借你的能力就能够杀了我们吗？”到了此时，猿猴老大也非常认真的冲着对手说道。

　　突然之间，那五名猿猴马上就将对手包围了起来。他们现在也充满了自信，他们也相信，凭借他们的能力可以抗衡猿志成的。

　　“你们现在要跟我比数量吗？很好，传我命令，所有兽军出动，全力进攻。”猿志成也没有丝毫的犹豫，马上就冲着自己的兽军下达了命令。

　　到了现在，他也不愿意浪费自己多大的力量。他现在要做的，就是用最简单的方式去压制对手。

　　在他的眼中，眼前的这些对手是完全不够看的。只要他拿出全力，他就能够解决掉他们。

　　“妖王，不好了。所有的兽军只要一出来，就直接死亡。导致现在的兽军都不敢出动了。”很快的时间，让猿志成感到震惊的消息便传了出来。

　　他怎么都没有想到，直接的兽军居然受到了如此大的打击。

　　“怎么会这样？”猿志成也完全镇住了。他怎么都没有想到，情况居然会这样。

　　若是这样的话，他就真的没有很大的优势了。

　　王都之中一共只有四名飞升境妖兽，现在一名已经跟着猿准了。现在他们也只有三名飞升境妖兽，让他们面对七名飞升境妖兽，那是非常困难的。

　　“哈哈哈，现在你让你的兽军出来啊？怎么了？都胆小了？”猿准心中也非常的震惊，他怎么都没有想到，那朱富的作用居然会如此的大。

　　可以说，现在对方没有办法出动兽军的话，那他们胜利的机会又多了几分。

　　“轰隆隆～～～～”

　　那五名妖兽也没有丝毫的犹豫，马上就拿出了他们最大的努力全力的去攻击对手。不管怎么样，他们都要用最大的努力去攻击猿志成。

　　几百年的仇恨在这一刻也彻底的爆发出来，他们也没有丝毫的手下留情，就是疯狂的去攻击猿志成。

　　另外两名飞升境强者想要进攻的时候，猿库了虎猛也没有丝毫的犹豫，马上就向对手发动了攻击。

　　他们之前实力已经得到了很大的进步，现在他们战斗起来也非常的轻松。

　　他们此时就是全力的压制着对手，完全不给对手丝毫的机会去援助猿志成。这一刻，他们也没有用全力。因为他们非常的清楚，真正的大战还没有开始。

　　他们现在就是要好好的保存自己的实力，好进行最后的决战。

　　至于夏凡尘等人现在就是站在妖兽群中，他们现在并没有打算出手，就是让他们妖兽之间去战斗着。

　　不到最后坚持不住的时刻，他夏凡尘是完全不会出手的。

　　只要他一出手，那他就会给猿志成反击的机会。

　　“猿志成，这次你是没有丝毫的机会的，你还是受死吧。”猿猴老大现在已经占据了先机，冷冷的冲着对手说道。他现在就是要不断的给对手施加压力，并且快速的去打败对手。

　　“你们五个畜生，还想打败我，真的是笑话。”此时的猿志成脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，事情居然会变成如此情况。

　　他现在只有全力的战斗着，并且每招都暗藏杀机。只要那五名猿猴不注意，他就要快速的要了他们的性命。

　　只要他将他们五名猿猴击杀掉了，那这次危机就会快速的过去。

　　“老大，他们有机会快速的打败对手吗？”朱旺在此时看着前方的战斗，也有些激动起来了。

　　“想要在短时间之内击败对手，那是非常困难的。他们现在想要击败对手，就要慢慢的消耗下去。毕竟他们现在的战斗经验还非常的不足，必须要在战斗之中学到很多。”夏凡尘看着前方的战斗，开始不断的分析着。

　　他也非常的清楚，尽管他们五名猿猴的战斗非常的凶猛。但是他们想要在短时间之内取得战斗的胜利，那是非常不可能的。

　　但是夏凡尘也一点都不着急，因为他非常的清楚。只要战斗一直持续下去，那战斗的胜利者一定是属于那五名猿猴。

　　毕竟他们在战斗的过程中，在不断的成长。然而那猿志成在战斗的过程中，却是在不断的消耗。

　　若是一直这样下去的话，那猿志成是没有丝毫的机会的。

　　只是此时夏凡尘还是没有丝毫的放松，因为他非常的清楚，这件事情并没有他想象中的简单。

　　仿佛在此时，有一股很大的危险在缓缓的向他们逼近。

　　王都的另外两名飞升境高手在猿库也虎猛的攻击之下，他们也完全处于的下风。

　　猿库冷冷的冲着这件的对手说道：“猿智，你难道不知道当年的事情吗？现在大王子已经回来了，你还是跟着大王子吧。”

　　“哼，那都是几百年前的事情了。现在的妖域已经不是先王的天下。就算他大王子回来了，那也必须死。”猿智却是冷冷的冲着猿库说道。

　　相对来说，他知道猿志成更多的秘密。他相信，他们为王都是不可能如此轻易的被打败了。

　　他现在需要做的，就算全力的坚持着。只要他们能够坚持到最后，那他们就是胜利者。

　　“真的是无可救药，那我只有杀了你。”猿库现在对猿准是忠心耿耿，他现在也没有丝毫的犹豫，就是全力的向对手发动攻击。

　　此时的猿智已经无可救药，他就要在短时间之内快速的杀了他。

　　之前他被猿智死死的压制着，然而现在他已经升了一级，他就能够死死的压制住猿智。

　　这一点也让猿智非常的郁闷，也让他的心态完全的失衡。

　　这样一来，他的危机就变得更加大了。

　　“虎猛，你开始口口声声要与我们大王合作，没想到是出尔反尔。”虎猛的对手也冷冷的冲着虎猛大吼着。尽管他现在也被虎猛死死的压制着，但是他还是在骂个不停。

　　“哼，之前我是受了猿志成的蒙骗、一个连自己兄长都杀的畜生，我怎么敢为他效力？”虎猛也冷冷的冲着对手说道。

　　之前他想要反抗猿志成还有些名不正言不顺的，然而现在他已经完全为自己正名了。

　　因此，他现在战斗起来也更加的有底气。

　　“当年先王带着我们妖族日落西山，如果不是大王通知我们的话，我们妖域就彻底的灭绝了。”那飞升境妖兽还是在反驳着虎猛，无论如何，他现在是铁了心的跟着猿志成。

　　“哼，如果没有先王的话，我们还存在这个世界上吗？你们这些忘恩负义的东西，还敢说道起先王了。如果先王不是为了我们，也不会受伤，也不会被那猿志成所杀。”虎猛继续冲着对手大吼着。他现在也彻底的愤怒起来，全力的向对手法发动攻击。


第599章 亮出底牌

　　“你就不要危言耸听了，如果没有大王的话，就没有你们。你们这些忘恩负义的东西，现在居然想要反抗大王，简直是找死。”那名猿猴也大吼一声，飞速的向对手虎猛发动攻击。

　　这些秘密他都非常的清楚，但是他现在还是要维护猿志成。他现在也对猿志成充满的信心，他相信，不管这一次对手有多强大，他们都是可以面对的。

　　不过他现在完全就不是虎猛的对手，在虎猛连续的攻击之下，他只有连续后退。

　　“你认为你现在还有机会吗？现在还是乖乖的认输吧。只要你认输，到时候妖域还是有你的位置。”虎猛冷冷的冲着对手喝道。

　　“哈哈哈，让我认输，你就做梦吧。”他死死的咬着牙，就是苦苦的坚持着。他知道猿志成的底牌，只要猿志成动用底牌，他们就可以取得胜利。

　　不过他扫了猿志成一眼，看到猿志成也完全处于了下风。只是现在猿志成还是没有动用底牌，让他也非常的诧异。

　　但是他也不好去说什么，只有苦苦的坚持着。他相信，最后的胜利一定是属于他们的。

　　此时的夏凡尘还是没有丝毫要插手的意思，他现在就是非常冷静的看着现在的战斗。此时兽军没有办法干预这里的战斗，这里也完全变成了高手的对决。

　　若是没有什么意外的话，这场战斗的胜利那就属于猿准他们。

　　“猿志成，到了现在你还不认输吗？”猿猴老大冷冷的冲着对手喝道。他现在也非常的清楚，只要他不出现什么意外，最后的胜利就是属于他们。

　　“哈哈哈，你们这些废物，还想让我认输。真的是做梦，现在我就让你们多嚣张一会儿。等到我反攻之时，你们将无丧身之地。”猿志成依旧对自己充满了信心，他现在面对那五名猿猴攻击之时，还是非常的淡定。

　　仿佛在这个时候，他也是在等待什么援兵一般。

　　“猿志成，你认为你真的有机会吗？整个王都已经彻底的被我包围，如果你还不认输的话，我就要发动攻击了。”吞天妖蛇在此时也出现在了王都的上空，冷冷的冲着猿志成说道。

　　可以说，这一次他也是拿出了他最快的速度冲到了这里。当她看到这样的局面之后，也是非常的满意。

　　只是让她没有想到的是，整个局面居然会在那五名猿猴的控制之中。

　　到了现在，她认为，就是最后她不动手。最后的胜利还是会属于他们。

　　“呵呵呵，蛇姬也来了啊。不过你也来的正好，我也可以将你们全部杀光了。”猿志成看到吞天妖蛇之后，也冷冷的冲着对手说道。到了现在，他也是非常的冷静，没有丝毫的慌张。

　　仿佛现在的一切，都在他的掌控中一般。

　　“你已经没有机会了。”吞天妖蛇也没有丝毫的犹豫，并且想用最快的速度将对手快点杀掉。

　　“嗖～～～～”

　　在这一刻，吞天妖蛇也主动向对手发动了攻击。不管怎么样，他都要用最快的速度将对手击杀。

　　她可非常的清楚，只有让猿志成快点去死，他们的战斗才算真正的结束。

　　不过此时的夏凡尘脸色却变得格外的凝重起来，看到猿志成的表情之后，他就是感觉这件事情非常的不对劲。

　　不过在短时间之内，他还真的没有办法想出什么来。

　　“老大，在想什么呢？”朱旺看到夏凡尘眉头紧锁，也非常认真的冲着夏凡尘问道。

　　“你不绝对这一切都他顺利了吗？我感觉这周围有什么不对。”夏凡尘也冲着朱旺说道。

　　“对，一切真的是太顺利了。仿佛这一切，是猿志成为我们下了套。”朱旺也有这样的感觉，非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　到了现在，他们都变得非常小心起来。他们可不能丝毫的出错。只要他们现在出了一点差错，他们就没有丝毫的机会了。

　　“我们都小心一点，只要有什么变动，我们再行动也不迟。随时做好准备。”夏凡尘非常认真的冲着众人说道。

　　到了现在，他们也没有出手。等到发生什么状况之后，他们再出手也不迟。

　　听到夏凡尘的话之后，众人都提起了精神。时时刻刻关注着周围的一切，只要有什么不对劲，他们就要行动了。

　　整个战场，有着吞天妖蛇加入之后，猿志成的情况也变得越来越来危机。只要他稍稍不注意，就会让他丢掉性命。

　　只是他现在还是没有丝毫的表情变化，就是非常认真的面对着对手的攻击。

　　“猿智，你看到了吗？他已经没有丝毫的机会了。”猿力现在也死死的压制着对手，冷冷的冲着猿智说道。好歹他也与猿智是同事过的，他真的希望猿智能够认输。

　　但是此时的猿智却是死心塌地的跟着猿志成，就算现在猿志成完全处于下风，但是他还是相信他能够发动反攻了。他冷冷的冲着猿力说道：“你们想要我认输，那是不可能的。”

　　“我已经给你机会了，但是你没有把握住，那就去死吧。”此时的猿力也没有死可说的，之前他的实力就是比猿智差一点。

　　然而现在他吃了混沌果之后，他的修为提升了一层。他现在一发力，那猿智就完全不是对手。

　　在他的全力攻击之下，那猿智马上就没有机会了。

　　可以说，整个局面都在猿猴老大的控制之中了。只要没有什么意外，那最后的胜利者就是他们。

　　不过他们还是没有丝毫的大意，就是非常认真的去面对着他们的对手。在对手还没有被彻底的击败之前，他们就不会松气。

　　猿志成看到现在的危机之后，他现在也忍不住脸色变得非常的难看。他非常的清楚，如果这样下去的话，他就真的没有丝毫机会了。

　　但是他现在还是在忍耐着，继续坚持着。他认为，他身为妖域的王者，他就能够打败任何对手。

　　不过他一个的力量还是有限的，在猿猴老大等五名猿猴和吞天妖蛇的攻击之下，他想要继续坚持下去，那是不可能的。

　　“看样子对方马上就有新的行动了，我们可要注意了。”夏凡尘很快就察觉到了一点，马上就冲着朱旺等人提醒着。

　　若是对方真的有什么后手的话，他们就不得不出手了。

　　“我们都准备好了。”朱旺等人也非常坚定的冲着夏凡尘说道。现在的一切还在他们的掌控之中，他们就要继续掌握现在的局面。

　　此时的朱富也到了战场的边缘处，还是为不断的准备着。

　　在努力的布置阵法，尽管他不知道能不能帮上忙。只要能够让他历练，那就很好了。

　　一个又一个的阵法布置成功，让猿志成他们多了一个又一个的陷阱。只要对方稍稍不注意，那就会中了他们的陷阱。

　　夏凡尘看到这一幕，也是非常的满意。他相信，朱富所做的这一切，很快就可以派上用场的。

　　“噗～～～～～～”

　　突然之间，吞天妖蛇马上就抓住了一个很好的机会，飞速的向对说发动攻击。那猿志成根本就没有反应过来，只有连续后退。

　　他现在也真正的清楚了，凭借他自己的力量想要对付眼前的对手，那是非常不可能的了。

　　但是他现在还是没有丝毫的认输，不管怎么样，他都要让对手付出惨重的代价。

　　一个连自己哥哥都敢杀的畜生，那他什么事情都能够做出来。

　　“哈哈哈，真的以为你们能够压制我就能够取得战斗的胜利了吗？真的是太搞笑了。”猿志成也在这个时候突然大笑了起来。

　　“哼，猿志成，你还不认输。我现在就要为我父亲报仇。”猿猴老大完全就不给对手丝毫的机会，便飞速的向猿志成发动攻击。

　　现在猿志成已经受伤，他就要用最快的速度将对手杀死，好为自己的父报仇。

　　“如果等到你们再厉害一点，我认为我不是你们的对手。只是你们现在出来得太早了，根本对我构不成丝毫的威胁。”猿志成冷冷的冲着对手说道。相反的是，现在的猿志成在这个时候对自己却是充满了信心。

　　“不知道你还有什么东底牌，只要我快速的杀了你就行了。”吞天妖蛇知道对方还有底牌，但是她他还是没有丝毫的惧怕。就算对手再怎么强大，既然她现在已经选择的动手，就要用最快的速度灭了对手。

　　此时的猿志成根本就没有丝毫的机会去解释，只有全力的反抗着。

　　“他现在很想亮出自己的底牌，只是他现在却没有机会亮出自己的底牌，真的搞笑。”夏凡尘看到这一幕之后，顿时笑了起来。

　　他不得不承认，现在猿猴老大他们的攻击确实让猿志成改变了计划。

　　但是此时的猿志成已经决定好，现在必须是他亮出底牌的时候了。若是他现在还不亮出底牌的话，他们就没有丝毫的机会了。

　　“轰～～～～～”

　　在此时，他抗住所有的攻击，冲着天空大吼着：“你们都出来吧。”


第600章  夏凡尘怒了

　　“真的没有想到，他们真的勾结了。”听到猿志成的话之后，夏凡尘的脸色也发生了很大的变化，冷冷的说道。

　　到了现在，他也清楚了到底是什么事情了。

　　他也非常的清楚，现在他们想要解决对手，已经变得非常困难了。

　　“老大，你是说这猿志成已经与邪魔勾结在一起了？”朱旺听到夏凡尘的话之后，也不由深吸了一口凉气。

　　他也知道，若是对手真的与邪魔勾结在一起的话，想要对付敌人，那就非常困难了。

　　“如果我没有猜错的，他现在已经与邪魔合作了。看来，朱富布置的阵法马上就要起到作用了。”夏凡尘微微的点了点头，他现在也非常的清楚，这猿志成请来的救兵就是邪魔。

　　不然的话，对手还真的没有其他的方式。

　　“猿志成，我真的没有想到，你们居然与邪魔勾结在一起。你们知道这样做的后果吗？也许会让我们妖域陷入灭亡。”猿猴老大也感受到了强大的魔气在不断的向他涌了过来，他也冲着对手大骂了起来。

　　要知道，之前的妖域与邪魔可是水火不容的。在几百年前的大战之中，他们妖域是出手最为凶猛的一个。

　　只是让猿猴老大没有想到的是，对手居然与邪魔结合在一起了。

　　“我已经和他们合作了几百年了，现在妖域还是欣欣向荣。”猿志成对于猿猴老大的话丝毫的不在乎，冷冷的冲着对手说道。

　　到了现在这个时候，他必须要让自己稳住阵脚。不然的话，那就要丢人了。

　　“你这个叛徒，我现在就要杀了你。”猿猴老大依旧完全没有办法去忍耐，冷冷的冲着对手喝道。

　　他现在也看到邪魔并没有到来，也飞速的向对手发动攻击。对于猿志成，猿猴老大可是恨之入骨。现在他需要做的，就是用最快的速度将对手杀掉。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在这个时候，战斗并没有结束。猿志成感受到强大的魔气之后，也没有丝毫的犹豫，就是全力的去反击着。

　　他现在也顾不上那么多了，就是拿出他最大的实力去攻击对手。既然他的合作伙伴要来，他就不能让自己非常的狼狈，不然的话，他一定会让对方看不起的。

　　“还想反击吗？我是不会给你这个机会的。”猿猴老大就是要死死的压制住对手，就算有援兵要来，他也没有丝毫的顾忌。

　　要知道，在他的身后，还有着夏凡尘呢。

　　既然对方要出动邪魔，那夏凡尘就一定会出手。

　　他现在需要做的，就是拿出他最大的努力，死死的压制着眼前的对手。

　　这一切在猿志成的眼中，猿猴老大的行为是非常不理智的。他也希望对手如此的攻击自己，这样他取得胜利的机会就变得更加大了。

　　他依旧不希望等下的援兵看到他的狼狈，他也疯狂的爆发自己的实力。

　　这里现在是他的主场，他就不怕消耗。只要他扛过去这段时间，他就是胜利。

　　“嘎嘎嘎，猿志成啊，没想到遇到这点麻烦就要让我们出山了，你们妖域现在太弱了。”突然之间，一道黑影出现在上空，冲着猿志成嘲笑着。

　　“上使，如果让你面对六名飞升境妖兽的攻击，你能够承受吗？”猿志成为了自己的面子，努力的辩解着。

　　夏凡尘的目光猛然收缩，当他看到邪魔的那一刻，他也彻底的怒了。

　　原本他是不想动手的，但是他现在看到邪魔之后，他便知道，自己不得不动手了。

　　滔天的杀意涌出，让那名邪魔也注视到了夏凡尘：“人类？你居然敢来妖域？猿志成，有人类来你们妖域，怎么不动手杀了他？”

　　“你身为邪魔，也不该来到这里啊？为什么你也敢来这里？”夏凡尘冷冷的冲着对手喝道。在此时，眼前的这名邪魔已经被夏凡尘列入了死亡名单。

　　既然在这里都能够遇到邪魔，夏凡尘就会用最快的速度将对手击杀。

　　“既然他们不杀，那我就替猿志成杀了你。”那名邪魔也没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘冲了过去。

　　面对邪魔的攻击，夏凡尘一点都不着急，就是非常淡然的站在原地，等待着对手的攻击。

　　看到夏凡尘的表现之后，那名邪魔心中也暗自一惊，心中暗想道身：“这个人到底是谁？居然拥有如此的定力。”

　　到了此时，他也不得不重新定位夏凡尘的。

　　因此，他的速度也变得更加的快速，争取能够用最快的速度击杀夏凡尘。

　　“轰～～～～～”

　　当他刚刚冲到夏凡尘面前之时，夏凡尘的身体便飞速的爆发出自己的火焰，将对手完全包裹在了起来。

　　邪魔的脸色变的非常的难看，他怎么都没有想到，自己的行动居然落入了对手的陷阱。

　　在火海之中，他能够清楚的感觉到自己的魔气在不断的流逝着。

　　“你以为你光修为比我高，就能够战胜我吗？真的是笑话。”在火海之中，夏凡尘冷冷的冲着对手说道。

　　他现在根本就不用动手，就是努力的爆发自己的火海，炼化着对手的魔气。

　　在第一时间，这名邪魔在面对夏凡尘的时候，就完全处于的下风。

　　并且在短时间之内，他还真的不知道用自己的样的方式去摆脱夏凡尘。

　　“你到底是谁？”那名邪魔挣扎了很久，忍不住冲着夏凡尘问道。到了现在，他也知道夏凡尘这个人绝对不简单。

　　“我是谁，你根本就没有资格知道。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。

　　到了现在，他当然不想让对手知道他是谁。

　　他现在是为了寻找凤凰一族的，他就不能让对手发现他的行踪。若是让邪魔知道他在妖域的话，他这段时间又没办法安宁了。

　　猿志成可非常清楚这名邪魔恐怖的实力的，当他看到夏凡尘死死的压制住邪魔之后，他在不断的留着冷汗。他怎么都没有想到，这猿猴老大的背后居然有一个如此恐怖的人物。

　　若是这样的话，他这次想要胜利，已经是非常困难了。

　　“上使，你现在有能力坚持下去吗？”到了此时，猿志成也冲着那名邪魔问道。

　　到了现在，他的心中唉真的没有丝毫的底气。

　　若是这次他不能取得战斗胜利的话，那他就没有丝毫的机会了。

　　然而猿志成的话到了那名邪魔的口中，那就变成了嘲笑。他现在脸上红一片，白一片，完全就没有办法接受现在的事实。

　　他也非常的清楚，现在他根本就不能跟夏凡尘这样耗下去了。他想要去的战斗的胜利，他就要全力的去攻击。

　　心中有了想法之后，他便飞速的向夏凡尘冲去，争取能够攻击到夏凡尘。

　　然而在火海之后，这就是夏凡尘的天地。不管他怎么爆发自己的速度，在夏凡尘的眼中，他的速度依旧是非常的缓慢。

　　面对这样的对手，夏凡尘一点都不紧张，他冷冷的冲着对手笑道：“废物，想要打败我，你已经是不可能的。”

　　“我不相信，我一定要打败你。”邪魔见自己始终都没有办法碰到夏凡尘，他心中也着急了起来。

　　现在妖域的妖兽都看着他与人类战斗着，若是他根本没有办法战胜夏凡尘的话，那他想要继续与妖域合作，那是非常困难的了。

　　他的魔气在疯狂的爆发，争取能够压制住夏凡尘。

　　然而他的爆发，却是给了夏凡尘机会。夏凡尘的火海就是在不断的吸收着对手的魔气，让他的气势变得越来越强大。

　　夏凡尘就是喜欢如此的战斗方式，对方却是爆发，他就越强大。

　　现在的夏凡尘，面对同等战斗力的邪魔，他是没有丝毫的压力的。不过他现在也不着急去打败对手，他就要让妖域的妖兽看到，所谓的邪魔不是不可战胜的。

　　只要让妖域的妖兽全部沸腾起来，今后这些妖兽就不会与邪魔合作了。

　　在火海之中的邪魔，那简直是一个折磨。他现在是只有冲着夏凡尘怒吼着：“小子，如果你还不放过我的话，等到我们大军一到，你就没有丝毫的机会了。”

　　“哦？还有更多的邪魔要来吗？那我就更加不能放过你了。”夏凡尘听到对手的话之后，心头为之一动。此时的他完全兴奋了起来，既然有更多的邪魔要来，他就可以击杀更多的邪魔。

　　“哈哈哈，你现在还是放过我吧，不然的话，我会让你死亡葬身之地。”那名邪魔冷冷的冲着夏凡尘笑到道。

　　只是他的脸色却是变得的非常的难看，因为他火海之中，他感觉自己的压力已经越来越大了。若是这样下去的话，他就真的没有活命的机会了。

　　然而猿志成听到会有更多的邪魔将要来临之时，他也看到了希望。原本已经对邪魔失望的他，再一次如同打了鸡血一般，疯狂的反击着。

　　只要等到邪魔的援兵到来，他就可以对眼前的这些对手完成清洗了。

　　“虎猛，猿力，现在全力的攻击，快速的击杀对手。”猿猴老大听到会有更多的邪魔将要来临之后，他也没有丝毫的犹豫，马上就向他们下达了命令。

　　到时候的压力会越来越大，他们现在唯一能够做到的，就是用最快的时间将眼前的这些对手清理一下。

　　到时候，他们才能够更好的面对邪魔……


第601章 倒戈

　　“是。”虎猛和猿力都没有丝毫的犹豫，马上就向自己的对手发动了猛烈的攻击。他们现在也非常的清楚，只有快速的将对手击杀掉，他们才可以去面对接下来的敌人。

　　这件事情因为邪魔的加入，让他们面对的压力也变得更加的大了。

　　然而在这个时候，他们也变得更加的兴奋起来。他们身为上一代的妖兽，对邪魔也是非常的痛恨。

　　现在邪魔居然要前往他们妖域，他们就要用最快的速度去解决他们。

　　因此，现在猿志成等三名妖兽所面对的压力也变得越来越大。

　　但是他们心中都只有一个想法，那就是好好的坚持着。只要他们能够坚持到最后，那最后的胜利就一定是属于他们。

　　等到他们的援兵一到，这些敌人就不是他们的对手了。

　　此时的夏凡尘也变得更加的兴奋起来了，他便冲着朱旺等人说道：“你们现在也没有丝毫的顾忌了，加入战斗把。”

　　“是。”朱旺等人也没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘面对的邪魔发动了攻击。

　　他们三人可都是飞升境的实力，现在他们加入战斗，让这名邪魔面对的压力最大。

　　但是他现在也只有全力的坚持着，等待着原本的到来。只要他能够等到援兵的到来，那他就是胜利。

　　但是夏凡尘并不会让他等到他的援兵，他现在也爆发出他最为强大的实力，飞速的炼化着他的魔气，让自己不断的进步。

　　朱旺等三人却是全力的攻击，让对方完全没有反抗之力。

　　夏凡尘相信，用不了多久，他就可以让眼前的这名邪魔死亡。

　　“小子，如果你敢杀了我，等到我们援兵到来之后，你就根本活不了了。”此时的邪魔也完全着急了起来，他可非常的清楚，如果真的这样下去的话，他还真的没有丝毫的活命机会。

　　因此，他现在也只有恐吓夏凡尘。希望夏凡尘能够放过他，只要对方稍稍给他一点机会，他就有信心将对手反杀。

　　“哼，你认为你来的援兵就能够对付我吗？真的可笑。加快速度，我不想再看到他了。”夏凡尘完全都不惧怕邪魔，冷冷的冲着朱旺等人说道。

　　“是～～～～”朱旺等人也彻底的爆发起来，他们此时疯狂的攻击，就是不给那名邪魔丝毫的机会。在短时间之内，那名邪魔就直接躺在了地上，完全没有了战斗力。

　　“都停下来吧，开始恢复实力。”夏凡尘知道对手已经没有丝毫的战斗力，便冲着朱旺等人说道。

　　“是！”朱旺等人便快速的回到了夏凡尘的身后，直接盘坐了起来。

　　此时在夏凡尘的周围，拥有着强大的能量。他们也把握好了机会，开始全力的吸收着。

　　刚刚的战斗，他们还是有一点消耗。但是在短时间的恢复之后，他们再一次回到了巅峰。

　　他们现在都非常的期待，希望邪魔能够早点到来。只要那些邪魔到来之后，他们就可以用最快的速度将他们解决掉。

　　“猿准，你那边也要加快速度了，我们的战斗在后面呢。”夏凡尘恢复了巅峰，便冲着猿猴老大说道。

　　“放心吧，我一定会让他快点去死的。”猿猴老大也非常认真的冲着夏凡尘说道。他现在可以说是爆发出他最为强大的实力，不断的攻击着猿志成。

　　现在他们五名妖兽已经完全压制住了猿志成，只要猿志成稍稍不注意，他们就可以要了猿志成的性命。

　　但是此时的猿志成却是非常的小心，丝毫不给对手丝毫的机会。他可非常的清楚，如果现在他给对手一点机会，对方就可以要了他的性命。

　　他现在只有坚持，等到邪魔到来之后，他便可以发动反击了。

　　“猿智，你真的不认输吗？”猿力冷冷的冲着对手说道。他现在重重的将猿智踩在脚下，只要他稍稍发力，就可以要了对手的性命。

　　但是他现在念在旧情上，并没有马上动手。

　　“你还是杀了我吧，我是不可能认输的。”猿智缓缓的闭上了眼睛，冲着猿力说道。到了现在，他还是死心塌地的跟着猿志成。

　　他相信，最后的胜利还是会属于猿志成的。

　　“你认为他跟着邪魔对吗？要知道，那些邪魔可是杀死我们兄弟的仇人。”猿力还是冲着对方劝说着。到了现在，他还真的希望对方能够认输。

　　“都几百年了，我们的仇恨该放下了。我们妖域现在需要做的，就是好好的成长和壮大。只要他们能够让我们强大起来，我们就可以跟他们合作。”猿智继续冲着猿力说道。

　　“哈哈哈，真的是可笑。你居然会用如此的思想，真的是悲哀。到了现在，那我就不得不杀了你了。”猿力也缓缓的闭上了眼睛，一脚重重的踩了下去，要了对手的性命。

　　尽管他很不想杀了对手，但是对方居然有如此危险的思想，让他不得不快速的杀了对方。

　　若是让这样的妖兽留在妖域的话，那妖域就真的要完蛋了。

　　“你也一样，支持与邪魔合作吗？”虎猛也将对手的性命掌握在了自己的手中，冷冷的冲着对手问道。

　　“没错，我也坚持与邪魔合作。我们与他们合作，会让我们变得强大的。”那名妖兽也非常认真的冲着虎猛说道。

　　“咔～～～～～”

　　虎猛听到这句话之后，也没有丝毫的犹豫，便快速的要了对手的性命。

　　在短时间之内，他们就废了猿志成的左膀右臂。可以说，整个王都，只剩下猿志成了。

　　只要他们能够将猿志成解决掉，那就可以取得战斗的胜利。

　　“不好，那些兽军要过来了。”此时的夏凡尘脸色突然一变，冲着朱旺等人说道。

　　“那怎么办？如果他们过来的话，那会给我们造成很大的麻烦的。”朱旺等人的脸色也变得非常的凝重，他们都非常清楚，那些兽军真的全部投入战斗的话，对他们来说，一定会造成很大的打击的。

　　“现在也没有办法了，既然他们要向我们进攻，我们也只有反击。”夏凡尘缓缓的冲着众人说道。到了此时，他们也再一次做好的了战斗的准备。

　　只要那些妖兽真的要对他们发动攻击，他们也只有全力的向对手发动攻击。

　　“哈哈哈哈，我看你们嚣张。等到我的百万兽军到来，我就让你们死的难看。”猿志成再一次看到了希望，开始冲着猿猴老大他们大笑了起来。

　　他可非常清楚那些兽军的恐怖，若是他们全部加入战斗的话，这些对手根本就没有办法阻挡的。

　　就算眼前的对手非常的强大，但是他还是不认为对方能够坚持。

　　“轰隆隆～～～～”

　　兽军距离战场越来越近，让他们面对的压力也越来越大。就算是夏凡尘，他的脸色也变得非常的凝重，非常认真的冲着众人说道：“随时做好战斗准备，只要那些兽军敢攻击，我们就要快速的斩杀猿志成。”

　　“是！”众人都非常认真的点了点头，随时都做好了战斗的准备。他们现在也非常的清楚，只要他们能够将猿志成杀掉，那一切都可以解决掉。

　　“轰隆隆～～～”

　　终于，那些兽军也全部出现在猿志成的身后，滔天的气势爆发出来，让整个王都都显得压抑起来。

　　“哈哈哈，你们终于来了，给我杀。”猿志成也没有丝毫的犹豫，马上就冲着自己的兽军说道。

　　然而在此时，那些兽军却没有丝毫的动弹，静静的站在原地，仿佛没有听到对手的话一般。

　　“你们是怎么回事？给我杀啊。”猿志成也感到非常的意外，继续冲着对方怒吼着。

　　“大王，现在我们只问你一个问题。”一名为首的兽军非常恭敬的冲着猿志成问道。

　　“你们敢违抗我的命令？现在给我杀。”猿志成根本就没有回答他的问题，继续冲着他们下达着命令。

　　“如果大王不回答我们的问题，我们是不会动手的。”所有的兽军都冲着猿志成说道。到了现在，他们居然敢反抗猿志成的命令，这让夏凡尘也感到非常的意外。

　　“好，你们很好。现在你们就问吧。”猿志成也感到非常的无奈，便冲着他们怒吼着。

　　“请问大王真的要与邪魔合作吗？”为首的一名兽军便冲着猿志成说道。

　　“没错，我就是要与邪魔合作，你们有什么意见吗？”猿志成也没有丝毫的犹豫，便冲着所有的兽军说道。

　　然而那些兽军听到猿志成的话之后，他们滔天的气势突然没有，顿时坐了下来，完全就美誉参加战斗的意思。

　　“我的问题意见回答完毕了，你们给我杀啊。”猿志成看到所有兽军的反应之后，脸色也变得非常的难看，继续冲着他们怒吼着。

　　他怎么都没有想到，这些兽军居然如此的反应。

　　只是那些兽军也没有想到的是，他们的大王居然投靠了邪魔。几百年前，他们就一直有一个传统，一生为邪魔为敌。

　　不管怎么样，他们都要与邪魔为敌。

　　现在猿志成既然选择的与邪魔合作，那他们就不会听从猿志成的命令。


第602章 反杀邪魔

　　“你们这是干什么？”猿志成看到所有的手下全部都不听从他的命令，也开始着急了起来。

　　若是他们都不听他的命令的话，他们就真的没有多少机会取得战斗的胜利了。

　　“大王，如果你没有和邪魔合作的，我们愿意为你去死。但是你已经进入魔道，那你就不是我们的大王，我们就没有办法为你卖命。”为首的兽军冷冷的冲着猿志成说道。

　　“放肆，等到我将这些对手解决之后，一定会找你们算账的。”此时的猿志成也彻底的愤怒起来，他怎么都没有想到，到了这个时候，整个兽军居然都不听从他的命令了。

　　如果是这样的话，他的处境就变得非常危险了。

　　“哈哈哈，猿志成，没有想到吧。这些兽军居然会不听从你的命令，这就是你勾结邪魔的后果。你现在就赶紧的去死吧，这妖域已经没有了你的位置。”猿猴老大看到这样的情况之后，也顿时松了一口气。

　　他可非常的清楚，如果这些兽军都向他们发动攻击的话，他们的处境是非常危险的。

　　然而现在，那些兽军已经不再行动，也给了他们很多的机会。

　　只要他们能够好好的把握住这个机会，他们就可以快速的将对手击杀掉。

　　“各位，你们知道猿志成的王位是怎么得来的吗？”虎猛此时没有加入战斗，而是冲着所有的兽军大吼着。

　　现在他认为，光让这些兽军不去进攻还不算，他必须要快速的掌握现在的兽军。

　　“难道不是先王继承的吗？”为首的兽军非常天真的说道。

　　“不是，他的王位是杀了先王得到的。”虎猛继续冲着所有的兽军说道。

　　“什么？”当所有的兽军听到这个消息之后，顿时哗然。他们怎么都没有想到，居然还有这样的消息。

　　若是这个是真的话，他们就更加不会为猿志成效力了。

　　“这一切都是真的，现在对抗猿志成的这五位，就是先王之子。现在他们回来了，我们应该要支持他们才对。”猿力也冲着所有的兽军说道。

　　他非常的清楚，现在有他出面的话，可信度就会变得更高。

　　当他们听到猿力的话之后，所有兽军心中也清楚了，虎猛说的一切也许是真的。

　　在此时，为首的兽军再一次质问着猿志成：“大王，他们所说的真的吗？”

　　“假的，先王病重，他们年幼，就将王位传给了我。”猿志成冲着所有的兽军说道。

　　“猿志成，你还真的不要脸。那你就解释一下为什么要追杀五位王子？”猿力顿时冷笑了起来。

　　“你怎么知道我追杀过他们，是他们自己不懂事，要出去玩的好吧。”猿志成继续说道。

　　“哈哈哈，真的是天大的笑话。我相信你们之中也有追杀过五位王子的，现在就出来作证吧。”猿力继续冲着所有的兽军说道。

　　在这个时候，有十几名兽军便揍了出来，鼓起勇气冲着所有的兽军说道：“我们就是当年追杀过王子的罪人。但是当时猿志成势大，我们不得不听从他的命令。只是到了最后，我们还是放了五位王子一条生路。真的没有想到，王子居然在这个时候回来了，那就是天要亡他猿志成。”

　　“你们这些废物，当年居然敢违抗我的命令，真的是找死。”猿志成听到那些妖兽的话之后，他开始冲着对方怒吼起来。他怎么都没有想到，这些妖兽居然会揭发自己。

　　他现在也非常的清楚了，现在他想要维护自己已经是不可能的了。因此，他现在也承认了这些事实。

　　“各位，你们认为还需要为他卖命吗？我们的仇人是邪魔，他居然为了自己勾结邪魔，简直是找死。”猿力继续冲着所有的兽军说道。

　　“杀了他，杀了他。”在这个时候，所有的兽军都彻底的愤怒起来，开始冲着对方大吼着。

　　“几百年的事情，那都已经很久了。我们现在需要做的，就是放眼开未来。在这个世界上，只有永恒的利益，没有永恒的敌人。那些邪魔对我们有好处，我们就完全可以与他们合作。”猿志成可不想如此多的妖兽反抗自己，那样的话，就算有着邪魔的帮助，他都没有办法逆转了。

　　但是这些妖兽怎么可能听进他的话，他们现在都开始不断的怒吼着，争取能够杀了猿志成。

　　在他们的心中，先王就是他们的偶像，他们都非常的清楚，如果没有先王的话，就他们他们的生命。

　　然而让他们没有想到的是，猿志成居然杀了先王，这让他们根本就没有办法原谅猿志成。

　　“猿志成，现在你已经没有办法在妖域混下去了。这些妖兽都不会听从你的命令了。你还是乖乖的受死吧。”猿猴老大冷冷的冲着对手说道。看到所有的兽军都在咆哮，让他心中也非常激动。

　　他非常的清楚，自己父王之前所做的一切并没有白费。

　　这些兽军都在努力的咆哮，让猿猴老大行动起来也变得更加的容易。

　　“就算没有他们又如何？我还是可以灭了你们。等到邪魔到来之后，就是你们死亡的时候。”猿志成冷冷的冲着他们笑着。

　　只是他现在心中还是非常愤怒的，他可非常的清楚，若是这些兽军为猿猴老大他们卖命的话，对他来说，就是很大的打击啊。

　　他现在希望的就是所有的兽军不出手，这样的话，他就能够轻松的解决猿猴老大他们。到时候，他就可以去面对那些兽军了。

　　只要他能够取得战斗的胜利，这些兽军就没有办法不听从他的命令。

　　“各位兄弟，我是猿准，我相信你们还有记得我的。现在邪魔马上就要乱我妖域，我们该怎么办？”猿猴老大马上就冲着所有的兽军问道。

　　到了现在，他就要让所有的兽军听从他的命令。这样的话，他就可以用这些兽军去对抗邪魔了。

　　听到猿猴老大的话之后，那些兽军都没有丝毫的犹豫，马上就冲着夏凡尘说道：“我们愿意为王子一起诛魔。”

　　对这些兽军来说，那些邪魔就是他们的仇人。几百年前，不知道有多少伙伴是死在那些邪魔的手中，现在他们能够面对那些邪魔，他们也完全兴奋了起来。

　　就算这一次没有猿猴老大的话，那些邪魔到来之后，他们也要用他们最大的努力去面对那些邪魔。

　　“好，不愧是我们妖域的兽军，你们没有让我们失望。”猿猴老大听到所有兽军的话之后，他心中也非常的高兴。只要有他们的帮助，他就能非常冷静的去面对邪魔。

　　“很好，从现在开始，你们愿意听从我兄弟的命令吗？”猿猴老大继续冲着兽军说道。

　　“我们愿意！”所有的兽军也没有丝毫的犹豫，马上回答道。

　　他们也非常的清楚，现在他们是没有丝毫的作战方案的。如果他们想要去的战斗胜利的话，他们就要有指挥者。

　　现在猿猴老大根本就没有办法脱身，他给他们安排一个帮手，也是非常合理的。

　　“从现在开始，你们就听从他的命令吧。”猿猴老大便指向了夏凡尘。他非常的清楚，现在他们想要去的照度胜利的话，只有指挥权交给夏凡尘。

　　也只有夏凡尘，能够充分的运用好这些兽军。

　　“猿准，我与邪魔合作，你居然与人类合作。那人类根本就没有资格去指挥我的兽军。”猿志成早就关注到了夏凡尘。刚刚夏凡尘能够快速的让那名邪魔死亡，就让他暗暗吃惊。

　　他也非常的清楚，人类比妖兽可聪明多了。现在让人类去指挥妖兽的话，那所爆发的战斗力一定是非常恐怖的。

　　到时候，他的合作伙伴刚刚到来，就要面临妖兽攻击，对他们是非常不利的。

　　“这些都不需要你去说吧。”猿猴老大冲着猿志成冷笑了一下，便冲着所有的兽军问道：“各位兄弟，你们都愿意听从我兄弟的命令吗？”

　　“我们愿意。”所有的妖兽都没有丝毫的犹豫，便非常激动的冲着猿猴老大说道。

　　尽管他们对人类还是有一定的反感，但是他们对邪魔是更加的痛恨。现在他们也顾不上那么多，只要能够对付邪魔，对他们来说，不管是谁指挥，那都无所谓。对他们来说，能够击杀邪魔就行了。

　　“很好，既然给位让我指挥，我一定会让各位完全兴奋起来的。”夏凡尘也快速的走了出来，冲着所有的妖兽说道。他现在也非常的清楚，只有他的指挥，才能带着他们走向胜利。

　　“轰隆隆～～～～”

　　夏凡尘的话音刚落，大量的邪魔便飞速的向王都涌了过去。如此数量的邪魔涌来，让整个妖域都为之震动。

　　当所有的妖兽感受到如此强大的魔气之后，他们强大的杀气他爆发出来。

　　几百年的时间，他们一直都压抑着心中的仇恨。现在邪魔主动找上门来，让他们也完全兴奋起来，不断的大吼起来：“杀，杀，杀！”


第603章 兽军VS邪魔

　　“猿志成，这是怎么回事？你的属下为什么全部反对你了？”大量的邪魔出现在天空之上，看到所有的妖兽对他们杀气腾腾的样子，让他们也感到非常的意外。

　　他们也非常的清楚，如果他们真的要面对这些妖兽的话，对他们来说也是非常困难的。

　　“这些废物，已经不是我的属下了。如果你们有能力的话，就将他们全部灭了吧。”此时的猿志成愤怒到了极点，听到邪魔的询问之后，他们也更加咽不下这口气，便冲着所有的邪魔说道。

　　既然所有的妖兽已经不能为他所用，他也决定，让这些妖兽全部死亡。只有这样，他们才能够更好的面对面对猿猴老大他们。

　　“我们来了，就不得不为你对付你的敌人了。”那些邪魔看到那些妖兽，他们也顿时来了兴趣。

　　既然这些妖兽要反抗他们邪魔，那他们就要用最快的速度让他们去死。

　　然而那些妖兽听到猿志成的话之后，他们对猿志成也彻底的失望了。既然猿志成已经彻底的放弃了他们，那他们就要死心塌地的听从大王子的命令。

　　每个妖兽都爆发出强大的杀气，死死的盯着天空之上的邪魔。如果不是他们在听从着夏凡尘的指挥，那他们现在就向对手发动攻击了。

　　“真的没有想到，你们这些邪魔居然敢来这么多。现在有我夏凡尘在这里，我就会让你们彻底的死亡。”夏凡尘也快速的升向了天空，冷冷的冲着那些邪魔说道。

　　看到如此多的邪魔来到他的面前，让他也彻底的兴奋起来了。他现在需要做的，就是拿出他全部的实力来，快速的让这些邪魔全部去死。

　　“你是夏凡尘？”当为首的邪魔听到夏凡尘这个名字之后，也顿时兴奋了起来。他非常的清楚，如果他这一次能够杀了夏凡尘的话，对他来说，是一个很好的机会啊。

　　很多妖兽也听说过夏凡尘这个名字，之前还有一些妖兽有些不服夏凡尘的指挥，但是他们听说指挥他们的是夏凡尘之后，他们在瞬间都兴奋了起来。

　　他们都相信，只要他们好好的听从夏凡尘的命令，那他们就一定会取得战斗的胜利的。

　　“对，我就是夏凡尘，你们有能耐就过来杀我啊。”夏凡尘站在空中，冷冷的冲着邪魔说道。到了现在，他也完全不怕周围的邪魔，只要那些邪魔敢向他们发动攻击，他就要用最快的速度将他们毁灭。

　　“杀！”为首的那名邪魔也没有丝毫的犹豫，便飞速的向所有的邪魔下达了命令。

　　到了现在，他的任务已经发生了很大的变化。原本他是来帮助猿志成的，但是现在猿志成对他们基本已经没有丝毫的价值，他们也不准备去帮助猿志成。至于要杀了这所有的妖兽，那些邪魔也是为了让他们的敌人消灭。

　　他们目前的任务非常的简单，就是拿出他们最大的努力来，快速的将夏凡尘击杀。只要他们能够击杀了夏凡尘，他们回到魔殿，一定会让魔殿殿主非常的高兴的。

　　到时候，好处就少不了他的。

　　所有的邪魔都没有丝毫的犹豫，马上就飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　夏凡尘面对所有邪魔的攻击，他一点都不着急，而是冲着所有的妖兽说道：“各位，凡是有邪魔落下来，我就不想看到活的。”

　　夏凡尘给他们的任务非常的简单，就是等到邪魔被他轰下去之后，所有的妖兽就用最快的速度要了他们的性命。

　　夏凡尘也相信，只要他全力的攻击，他一定会让大量的邪魔落下去的。

　　“是。”所有的妖兽都非常认真的说道。

　　他们现在杀气腾腾，就是等待着那些邪魔落下来。凡是有邪魔落在地上，他们就不会让那些邪魔有丝毫活命的机会。

　　所有的邪魔在短时间之内就将夏凡尘包围了起来，并且准备快速的向夏凡尘发动攻击。在他们的心中，已经是不怕死亡。只要他们能够杀了夏凡尘，那对魔殿的贡献是非常大的。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　等到所有的邪魔接近之后，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便快速的爆发了自己的火焰，将所有的邪魔包围了起来。

　　距离夏凡尘比较近的邪魔完全就没有做好准备，在他们面对夏凡尘攻击之时，便纷纷落在了地上。

　　然而在陆地上的妖兽早就准备好了，当邪魔刚刚落下，他们便毫不犹豫的要了对方的性命。

　　“你们根本就没有丝毫的机会，只有死亡。”夏凡尘冷冷的冲着所有的邪魔说道。他的火海完全爆发了出来，他现在需要做的，就是在火海之中不断的游走，躲开所有邪魔的攻击。

　　然而那些在火海之中的邪魔却是在不断的消耗着，当他们的魔气没有办法坚持之后，便飞速的落在了地上。

　　只是让他们一落在地上，他们就失去了生命。

　　那为首的邪魔看到自己大量的属下如此的死亡之后，他的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，这夏凡尘居然会如此难对付。

　　“如果在空中对付夏凡尘的话，我们根本就没有丝毫的机会。难道我们必须要在地上干掉他吗？”那为首的邪魔心中马上就有了自己的想法，他也清楚，自己不能在空中作战了。不然的话，这样的代价实在是太大了。

　　“全部给我落地，再杀夏凡尘。”那为首的邪魔也没有丝毫的犹豫，马上就向所有的邪魔下达了命令。

　　当夏凡尘听到这个命令之后，他的嘴角也露出了一丝微笑。他现在最希望的就是对方在地上与他战斗，这样的话，他就能够更好的去运妖兽的力量了。

　　刚刚的妖兽在地上不断的厮杀着落地的邪魔，让他们的血性已经爆发了出来。他们现在还在渴望着，能够继续击杀那些邪魔。

　　只要那些邪魔落在地上，他就会用最快的速度让他们全部死亡。

　　那些邪魔可不管对方怎么想，他们现在听到他们老大的命令之后，也没有丝毫的犹豫，便飞速的落地。

　　他们也非常的清楚，如果在空中与夏凡尘战斗的话，他们还真的没有丝毫的机会。因为在空中的消耗实在是太大了，只要他们坚持不了，那他们再落在地上，那只有送死。

　　“所有妖兽，准备攻击。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就向他们下达了命令。

　　“吼、吼、吼～～～～”

　　所有的妖兽在这个时候已经完全兴奋了起来，全部向刚刚落地的邪魔冲了过去。

　　那些刚刚落地的邪魔完全是落地未稳，当他们面对妖兽攻击的时候，他们也没有丝毫的犹豫，只有纷纷后退。

　　随着他们的后退，所有妖兽都爆发出了滔天的气势，速度也再次提升，全部的击杀着不断后退的邪魔。

　　几百年了，他们从来就没有如此的爽快过。现在终于有了如此好的机会，他们就完全顾不上一切，就是全力的攻击着。对他们来说，击杀这些邪魔是非常快乐的事情。

　　当那名为首的邪魔看到这样的情况之后，他的脸色也变得更加的难看。他怎么都没有想到，这落地后的结果居然是这样。可有说，现在他们已经完全处于了下风。想要逆转，那是一件非常困难的事情。

　　但是那为首的邪魔也之后冲着他的属下不断的大吼着：“不要后退，给我反击，给我反击。”

　　那些邪魔那里还能够听从他的命令，在那些邪魔的心中，能够在妖兽的面前能够保住自己的性命，那就是非常好的事情了。

　　“给我全力的杀，不要放过一名邪魔。几百年测仇恨，现在都发泄出来吧。”此时的夏凡尘并没有参加战斗，而是冲着所有的妖兽大吼着。

　　如此大的战斗，其实靠他一个人是没有办法改变战斗的结果的。他们想要取得战斗的胜利，就必须要靠这些妖兽去战斗。

　　他只有将所有妖兽的战斗力激活之后，他才能更好的去面对那些邪魔。

　　可以说，夏凡尘在短时间之内，就让所有的妖兽的战斗力激活了。他们全力的攻击，已经让所有的邪魔没有了丝毫的反抗之力。

　　如果没有什么意外的话，这场战斗就要快速的结束了。

　　但是那为首的邪魔还是没有办法接受现在的结果，还是冲着所有的邪魔大吼着：“给我反击，反击啊。”

　　兵败如山倒，就算那些邪魔非常想要反击。但是现在他们已经没有丝毫的机会了，对他们来说，能够保住他们的性命就算成功了。

　　“你们邪魔就是废物，你们以为凭借你们的魔气就能够战胜所有的势力吗？你们这一次，是没有丝毫的机会了。”夏凡尘还是没有参加战斗，而是冷冷的冲着那为首的邪魔说道。

　　“我不相信我们会失败。”那为首的邪魔还是没有办法接受现在的事实，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的向妖兽群发动了攻击。

　　他现在的目的很简单，就是准备用他个人的实力去改变整个战局……


第604章 猿志成的爆发

　　“你真的以为，凭借你的实力就能够改变战局吗？”夏凡尘还是没有插手，继续冲着为首的邪魔笑道。

　　他现在也非常的清楚，自己已经根本不用动手了。只要他能够好好的控制战斗的局面，最后的胜利就是属于他们。

　　那为首的邪魔进入战场之后，他才知道，他们的压力有多么的大。但是他现在已经没有丝毫的机会了，只有全力的反击。

　　在短时间之内，他还真的改变了整个战局。让那些妖兽的进攻变得稍稍缓慢了起来，但是他这样也完全坚持不了多久。

　　很快的时间，他也选择的后退。

　　他除了这个选择之后，他就没有其他的选择了。若是他还继续战斗的话，他相信这些妖兽还是可以要了他的性命的。

　　当猿志成看到邪魔的局面之后，他的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到他原本抱着翻盘的希望就是这样被夏凡尘给击碎了。

　　如果这一次邪魔被妖兽消灭的话，那他还真的没有丝毫的机会了。

　　他现在也只有冲着所有的邪魔大吼着：“你们邪魔不是很厉害的吗？难道连我们妖域的兽军都没有办法对付吗？如果你们没有办法对付的话，我们就没有必要再合作下去。”

　　“猿志成，你现在已经没有资格和我们说合作了。你现在已经失去了对妖域的掌控权，你对我们就没有丝毫的利用价值了。如果你现在还想和我们合作的话，那只有一个办法。”那为首的邪魔也爆发了出来，冲着猿志成大吼着。

　　他现在也非常的清楚，凭借他们的实力想要击杀夏凡尘已经是不可能了。然而他现在还是想击杀夏凡尘，那就要猿志成的帮助。

　　此时的猿志成也非常的愤怒，他怎么都没有想到，那些邪魔居然已经放弃了他。若是邪魔都放弃了他，那他在这个世界上，就真的没有丝毫的立足之地了。

　　不管怎么样，他现在还是要与邪魔合作。

　　“什么办法？”猿志成还是没有骨气的低下了头，冲着为首的邪魔问道。

　　他也非常的清楚，这是他与邪魔合作的唯一机会了，因此，他一定要好好的把握住。

　　“现在我们合作，杀了夏凡尘。只要我们能够杀了夏凡尘，那我们殿主一定会重重的赏赐你的。到时候，你也可以重新回到妖域。”为首的邪魔看到猿志成心动之后，也冲着对方说道。

　　他现在也非常的清楚，现在他们想要取得战斗的胜利，那是非常不可能的。但是他现在还是要努力的去还击杀夏凡尘，只要他能够将夏凡尘杀掉，这样的失败对他来说根本就算不了什么。

　　“好，没有问题。”猿志成也没有丝毫的犹豫，便答应了邪魔。

　　他身为妖域的王者，当然也知道夏凡尘对魔殿殿主来说是多么的重要。只要他能够杀了夏凡尘，那魔殿殿主一定会重视他的。到时候，他又可以卷土重来，妖域之中也没有人是他的对手。

　　“猿志成，你现在自身都难保，还想去对方我兄弟？”猿猴老大听到猿志成的话之后，只是感到一阵可笑。

　　可以说，现在猿志成面对他们之时，已经完全处于了下风。现在他们想要全身而退，都变得非常的困难。

　　“哼，你们认为就凭你们这些废物就可以杀了我吗？真的是笑话。”猿志成完全就没有将那五名猿猴放在眼中，他现在的目标也非常的简单，就是快速的杀了夏凡尘。

　　“我们是不会让你离开的。”猿猴老二也冲着猿志成大吼着。他非常的清楚，如果让猿志成与那名邪魔合作的话，那夏凡尘还真的有危险了。

　　因此，他们现在要做的，就是死死的拖住对手，不给对方丝毫的机会。

　　不过在此时，夏凡尘却冲着那五名猿猴说道：“兄弟们，既然他想要杀我，就让他过来吧。我倒要看看，他有什么能耐杀了我。”

　　“可是～～～～”猿猴老大在此时还是有些犹豫，他非常的清楚，如果让夏凡尘一个人去面对的话，那还是非常危险的。

　　现在这里可是他们妖域，他就不能让夏凡尘有丝毫的意外。

　　“难道你们还不相信我吗？”夏凡尘依旧非常自信的冲着他们说道。到了现在，既然对方真的要全力的击杀他，那夏凡尘就愿意去面对这一切。他倒要看看，对方好滴有什么能耐要了他的性命。

　　“好，我们相信你。”那几名猿猴也没有丝毫的犹豫，便冲着夏凡尘说道。并且在同时，他们的身边便飞速的后退，让猿志成去对付夏凡尘。

　　“夏凡尘真的有能力面对他们两个吗？”蛇姬还是不清楚夏凡尘的实力，看到夏凡尘要面对两个强大的对手之后，她多少也有些担心起来。

　　“蛇姬阿姨，你就放心吧。既然夏凡尘要一个人去面对对手，那他一定对自己充满信心的。”猿猴老大也非常认真的冲着蛇姬说道。既然他们做出了决定，那他们就要去相信夏凡尘。

　　“小子，你还真的是胆大啊。居然敢面对我们两个。”猿志成和那为首的邪魔快速的出现在了夏凡尘的面前，冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　猿志成原本以为，他要摆脱那五名猿猴还需要一定的时间的。然而那五名猿猴居然放过了他，让他认为击杀夏凡尘变得容易很多。

　　尽管他听说过夏凡尘非常的强大，但是有他们两个飞升境高手在这里，他们就可以快速的杀了夏凡尘。

　　“呵呵呵，你们两个都是废物，我有什么不敢面对的。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。就算他现在面临的压力非常的大，还是没有将对手放在眼中。

　　他这一次，就要用他的实力告诉对手，想要杀他，这点实力是远远不够的。

　　“还真的张狂，现在你就去死吧。”猿志成也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘发动了攻击。之前他一直被对手压制着，现在终于有了机会，他就要彻底的爆发。

　　“彭～～～～”

　　只是让他没有想到的是，他的攻击落下，夏凡尘居然没有丝毫的闪躲。而是凭借他的实力，一下就接住了猿志成的攻击。

　　到了现在，猿志成也非常的清楚了，他们想要击杀夏凡尘是非常困难了。

　　“真的没有想到，他居然如此的恐怖。猿志成最为强大的一次攻击，就算是我，也不敢去接啊。”虎猛看到这样的局面之后，也不由张大了嘴巴。他现在也不得不佩服夏凡尘，真的是太强大了。

　　他现在也非常清楚，接下来的战斗一定会更加的精彩的。

　　“夏凡尘，你以为你挡住猿志成的攻击就能够挡住我的攻击吗？”那邪魔也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘发动了攻击。

　　对他来说，现在去攻击夏凡尘完全是一个机会。只要他能够把握得好，就他能够击杀夏凡尘。

　　“你认为你现在攻击我就能够威胁到我吗？”夏凡尘也冷冷一笑，再一次向那名邪魔冲了过去。

　　“轰隆隆～～～～”

　　他们再一次碰撞在了一起，那名邪魔在夏凡尘的撞击之下，便飞速的后退。可以说，他在面对夏凡尘时，没有丝毫的机会。

　　“你根本就不是我的对手，还是不要丢人现眼了。你们的实力还想杀我，真的是做梦。”夏凡尘一开始就爆发出他最为强悍的一面，冲着对手大吼着。

　　到了现在，他对自己也充满了信心。只要自己能够把握住的话，他就能够取得战斗的胜利。

　　那名邪魔的脸色也变得非常的难看，他怎么都没有想到，夏凡尘的实力居然会如此的强悍。

　　他也非常的清楚，现在他们想要对付夏凡尘的话，那是非常困难的。但是他现在已经没有丝毫的选择，只有全力的杀了夏凡尘。

　　考虑了很久之后，那名邪魔再一次冲着猿志成问道：“猿志成，你现在是真心的投靠我们邪魔吗？”

　　“你认为我现在还有选择的机会吗？”猿志成有些无奈的说道。他现在也非常的清楚，他已经没有丝毫的选择机会了。他只有将夏凡尘杀掉，他才有一丝机会。不然的话，他将一无所有。

　　“既然这样，你就将他服下。”那名邪魔从空间戒指中拿出一枚黑色的丹药，冲着猿志成说道。

　　“这是什么？”猿志成好奇的问道。就算对方给了他丹药，他也不能轻易的服下。

　　“这是魔力丹，只要你服下他，你就可以成为我们魔殿的人马。并且你的实力可以提升两个层次，到时候，我们就可以我杀了夏凡尘了。”那名邪魔非常认真的冲着猿志成说道。

　　当夏凡尘听到他们的话之后，他的目光之中也露出了杀机。他也非常的清楚，现在他绝对不能让对方服下着魔力丹。不然的话，他就真的有危险了。

　　他现在需要做的，就是阻止猿志成服下那丹药。

　　只是让夏凡尘没有想到的是，猿志成得到丹药之后，便没有丝毫的犹豫，便飞速的服下。

　　“轰隆隆～～～～”

　　随着猿志成服下丹药，他的气势也在不断的攀升着，让猿志成自己也兴奋了起来。他非常的清楚，只要他拥有实力，他就能够改变整个局面。

　　夏凡尘的脸色也变得非常的难看，到了现在，他也闻到了一丝恐怖的味道。


第605章 你是魔，就没办法赢我

　　“怎么会这样？居然会如此的恐怖，老大真的有危险了。”朱旺看到这样的局面之后，也不由紧张了起来。

　　他非常的清楚，如果猿志成不断的变得强大的话，那夏凡尘就真的没有办法应付了。他们现在需要做的，就是随时做好战斗的准备。只要夏凡尘有丝毫的危险，他们就要行动起来。

　　“先不要着急，先生一定可以应付得来的。”黄立仁却对夏凡尘充满了信心。

　　因为夏凡尘已经创造了太多的奇迹了，他也相信，夏凡尘还是可以继续创造奇迹的。他们现在需要做的，就是安心的看着他们之间的战斗，并且要从中学到更多的经验。至于夏凡尘的安全问题，根本不算他们所能关心的。

　　就算他们关心，他们也没有办法去改变什么。

　　“但愿老大能够抗住接下来的压力吧。”朱旺也只有点了点头，安心的看着他们之间的战斗。他现在也知道，他们之间的战斗，他还真的没有办法去干预。若是他现在冲进去的话，那只有一个结果，那就是找死。

　　猿志成的气势还是在不断的攀升，让整个王都都魔气凌然。所有的妖兽对猿志成已经彻底的失望，既然他已经成为了邪魔，那猿志成就是他们所有妖兽的敌人。

　　不管怎么样，他们都要用最大的努力将对方击杀。

　　“哈哈哈，夏凡尘，我倒要看看，你现在还用怎么样的方式来对付我们。我可要明确的告诉你，你现在已经没有丝毫的机会的，你还是乖乖的受死吧。”那为首的邪魔看到猿志成还是在不断的变强之时，他也非常的满意。他知道，只要猿志成彻底的晋级，他们就可以轻松的击杀夏凡尘了。

　　眼看着他的任务就要完成，他的心中也是非常兴奋的。

　　“那我现在就先杀了你吧。”此时的夏凡尘根本就没有办法去干扰猿志成的晋级，那他现在也没有丝毫的犹豫，就是全力的向为首的这名邪魔发动攻击。只要他能够杀了对手，他就能够减少中间的威胁。

　　在如此短的时间之内击杀一名邪魔是非常困难的，但是夏凡尘还是没有丝毫的犹豫，还是主动向对手发动了攻击。不管怎么样，他都要用最快的速度击杀对手。

　　“轰隆隆～～～～”

　　强大的火焰飞速的涌出，让那名为首的邪魔还没有反应过来，他的火焰就彻底的将对手包裹了起来。

　　他的火焰包裹了那名邪魔，就让那名邪魔面临着很大的压力。那名为首的邪魔脸色也变得非常的难看，他也知道自己不是夏凡尘的对手，但是在这段时间之内，他就要努力的坚持着。只要他能够坚持这段时间，他就能够反杀夏凡尘。

　　但是此时的夏凡尘完全就没有打算给他这样的机会，他全力的攻击，让对手完全没有反击之力。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　一次又一次的攻击，让对手连续的后退。只要夏凡尘如此坚持的攻击下去，这名邪魔就能够快速的死亡。

　　然而那名邪魔心中却一直在坚持着，心中在不断的祈祷着：“猿志成啊，你快点晋级完成吧。如果你在再不完成的话，那我就真的没有命了。”

　　“废物，你就不用祈祷了，你现在是没有丝毫的机会的。在他晋级完成之前，你一定会死的。”夏凡尘完全看穿了对方的心思，冷冷的冲着这名邪魔说道。并且他的攻击速度也变得越来越快，恨不得马上就要了对方的性命。

　　在夏凡尘的攻击之下，那名邪魔也知道，一味的坚持是解决不了什么问题了。他现在只有反击，才有机会让自己保住性命。

　　因此，他也没有丝毫的犹豫，在夏凡尘的高压之下居然开始反击。

　　在他反击的那一刻，夏凡尘也露出了一丝笑容。在他看来，对方却是反击，他就能够更好的去击杀对手。

　　“那废物真的没有机会了，真的没有想到，他怎么会选择反击的呢？”猿力看到那名邪魔的方式之后，也是无奈的摇了摇头。他都没有办法搞清楚，对方怎么会选择向夏凡尘发动攻击的呢。

　　要知道，一旦他发动攻击，就让他的防御力下降。

　　只要他的防御力下降，那夏凡尘就能够更好的击杀对手了。

　　“夏凡尘，就算你要杀我，我也要让你付出代价的。”那名邪魔也顾不上一切，便冲着夏凡尘冷冷的说道。在夏凡尘的攻击之下，他硬是开始了反击。

　　“真的是白痴，你以为你这样的攻击就能够对付我吗？”夏凡尘完全不顾对手的攻击，他现在需要做的，就是用最快的速度击杀对手。

　　现在对夏凡尘来说，是一个很好的机会。只要他在短时间之内把握住这个机会，他就能够快速的要了对手的性命。

　　“我攻击你，我就要让你付出惨重的代价。”那名邪魔还是冷冷的冲着夏凡尘说道。他现在也是全力的输出，整个用他的进攻能够限制住夏凡尘。

　　只要他在短时间之内压制住了夏凡尘，那他就可以保住自己的性命。

　　只是让他没有想到的是，现在的夏凡尘根本就是无视他的进攻，而是全力的向他攻击着。很快的时间，他便坚持不住了，只有连连后退。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　一股股的黑血飞速的喷出，让他也元气大伤。就算等到猿志成晋级完成，他也没有办法参加战斗了。

　　只是现在的夏凡尘并没有打算就这样放过对手，他给自己的任务就是短时间之内要了对手的性命。

　　因此，他的每一次攻击都是致命了。只要那名邪魔稍稍没有坚持住，那就可以付出他的性命。

　　此时那名邪魔也是一个后悔啊，他如此知道夏凡尘有如此的恐怖的话，他刚刚就不会向夏凡尘主动发动攻击了。若是他刚刚不向夏凡尘发动攻击的话，他还是能够与夏凡尘坚持一段时间的。

　　然而现在，他已经没有丝毫的机会去面对夏凡尘。

　　他现在希望的，就是猿志成能够早点晋级完成。只有这样，他才有活命的机会。

　　“现在你已经没有丝毫的机会了，你也不要抱有丝毫的希望了。”夏凡尘死死的压制住了对手，冷冷的冲着对手说道。

　　可以说，夏凡尘随时都可以要了对手的性命。只是他现在也早把握一个世纪，等到时机成熟了，他就会要了对手的性命。

　　终于，猿志成也睁开了眼睛，当他看到自己的同伴被夏凡尘死死的压制之后，他也冲着夏凡尘怒吼着：“夏凡尘，你的对手是我。”

　　然而，夏凡尘完全就没有理会猿志成，还是不断的向眼前的对手发动攻击。

　　当那名邪魔看到猿志成晋级完成之后，他仿佛也看到了希望，忙冲着猿志成大吼着：“猿志成，快救我，我们一起杀了他。”

　　“放心，我有在，他是不会拿你怎么样的。”猿志成自认为自己已经完全可以对付夏凡尘，非常自信的冲着那名邪魔说道。他现在也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　“你想要在我的面前救下这个废物吗？但是我不会给你这个机会的。”夏凡尘看到对手向自己冲过来之后，也冷冷的冲着对手说道。

　　他现在就是等待着这个机会，现在对手已经向自己冲来，他便掌握住了这个机会，马上就向对手发动致命的攻击。

　　他现在需要做的，就是要让对手死在他的面前。

　　当猿志成刚刚认为自己有能力救下自己同伴之时，他便感受到了夏凡尘恐怖的攻击。他现在也不得不承认，他想要救下同伴已经是不可能了。

　　“救我～～～”那名邪魔在这个时候也闻到了死亡的味道，便不断的冲着猿志成大吼着。

　　“你是没有丝毫的机会的。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。可以说，对手的性命完全就在他的掌握之中。不断对方怎么求救，他随时都可以要了对手的性命。

　　“噗～～～～”

　　那名邪魔的话音未落，夏凡尘的攻击便轰在了那名邪魔的脑袋之上，让对手直接倒飞了出去。

　　承受了夏凡尘的攻击，那名邪魔也没有了丝毫的生命气息。在短时间之内，夏凡尘也完成了自己的任务，击杀了眼前的对手。

　　“你居然杀了他。”猿志成看到自己的同伴死在自己的面前，也显得非常的愤怒。甚至他认为，夏凡尘所做的这一切，都是故意的。不然的话，他们也不会有如此的巧合。

　　“怎么？我杀了他不行吗？现在你杀了我，等你到魔殿去，就是你一个人的功劳了。”夏凡尘站在猿志成的身前，完全没有惧怕，冷冷的冲着对手说道。

　　刚刚他的行为，也给了对手很大的打击。他相信，猿志成现在想要对他动手，特需要好好的掂量一下。

　　“你杀了他，那我一定可以杀了你的。”猿志成冷冷的冲着夏凡尘说道。到了此时，他那滔天的杀气也涌现了出来，恨不得将夏凡尘给生撕了。

　　“你是邪魔，就根本没有办法赢我。”夏凡尘可是邪魔的克星，若是猿志成不是邪魔的话，他还真的没有办法对付对手。但是此时的猿志成已经是邪魔，那夏凡尘就有很多的方式去击杀对手……


第606章 苦战猿志成

　　“在绝对的实力面前，你根本算不了什么。夏凡尘，你认为你能够克制邪魔就能够克制我吗？真的好笑。”猿志成的魔气滔天，试图全力的压制着夏凡尘。

　　周围的众人和妖兽都为夏凡尘紧张了起来，此时猿志成给他们的压力实在是太大了。至于夏凡尘到底能不能坚持住，他们心中也没有底气。

　　不过此时的夏凡尘却一点都不紧张，而是冷冷的冲着对手说道：“邪魔始终就是邪魔，根本就没有办法杀了我。你现在是飞升境四层又如何？我依旧不是我的对手。”

　　对方是邪魔，夏凡尘就爆发出了自己的火焰，开始不断的吸收着对方的魔气，补充着自己。

　　与高手对战，夏凡尘需要做的，就是要让自己不要枯竭。

　　只要他能够保证自己的状态，他就有机会杀了对手。他也非常的清楚，这一次战斗，注定是一场消耗战。

　　只要他能够坚持到最后，那他就是胜利者。

　　猿志成是也知道，自己绝对不能与夏凡尘消耗下去。越是这样消耗下去，对他就极为不利。因此，他现在需要做的，就是用最快的速度去打败夏凡尘。

　　他也没有丝毫的犹豫，便快速的向夏凡尘发动了攻击，全面的压制着夏凡尘。

　　夏凡尘也非常的清楚，现在他绝对不能与对手硬碰硬。若是他们真的硬拼起来，还没有晋入飞升境的夏凡尘还是吃亏的。

　　在火海之中，夏凡尘就是不断的游走，完全不给对方丝毫接触他的机会。

　　“夏凡尘，如果你有能耐的话，就不要闪躲。”猿志成连续几次攻击，都被夏凡尘躲开，让他也着急了起来，忙冲着夏凡尘大吼着。他可非常的清楚，如果夏凡尘一直闪躲的话，对他是非常不利的。

　　“我为什么不能躲？”夏凡尘冷冷的冲着对手笑着。他现在与对手战斗，就要让对方跟着自己的节奏去走，这样他才有胜利的机会。

　　如果自己跟在猿志成的节奏去走的话，最后的失败者就变成他了。

　　“你这个懦夫！”猿志成忍不住冲着夏凡尘骂道。他现在也不断的加快自己的速度，试图去攻击夏凡尘。只要他能够碰到夏凡尘一下，他就能够占据战斗的优势。

　　“如果你有能耐的话，你现在就可以碰到我了。可惜你也没有这个能耐，你也是个废物。一个飞升境四层的邪魔居然没有碰到一个连飞升境都没有达到的我，说出去真的让人笑话。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。既然对方要用言语刺激他，那他也要用言语去刺激对手。

　　妖兽想要跟他夏凡尘斗嘴皮子，那完全就不是对手。

　　在夏凡尘的骂声之中，那猿志成也变得更加的愤怒。他的速度还是在不断的加快，还是希望能够碰到夏凡尘一下。

　　可惜的是，不管他如何加速，他还是没有丝毫的办法去碰到夏凡尘。

　　“朱旺，我说吧，那废物根本就不是先生的对手。如果一直这样消耗下去的话，先生一定可以快速的杀了对手。”黄立仁看到这样的情况之后，他也松了一口气。

　　只要夏凡尘按照这样的节奏去战斗着，那他就一定可以取得战斗的胜利的。

　　“老大就是邪魔的克星，就算眼前的对手再强大又如何，他还是没有办法战胜老大。”朱旺也非常兴奋的说道。可以说，到了现在，他已经料到战斗的结果了。

　　当猿志成听到他们的对话之后，嘴角也露出了一丝微笑，冷冷的冲着夏凡尘说道：“夏凡尘，如果你还不与我战斗的话，我现在就只有去对付下面的那些人了。”

　　可以说，此时的猿志成对夏凡尘已经是无可奈何。他为了能够碰到夏凡尘一下，他只有如此的威胁夏凡尘。他相信，夏凡尘为了自己的同伴，一定会与他正面接触的。

　　只要对手与他正面接触，他就有办法杀了对手。

　　“你还真够无耻的。”夏凡尘脸色猛然一边，他也非常的清楚，现在他不得不与对手正面接触了。

　　“这也是没有办法的事情，只要能够与你接触到，一切手段都可以有。”猿志成冷冷的冲着夏凡尘说道。他也非常的清楚，用这样的方式对付夏凡尘是很无耻。但是只要能够杀了夏凡尘，就算无耻一点都不怕。

　　“现在我就给你一次碰撞的机会，我倒要看看，你到底有怎么样的能耐打败我。”夏凡尘没有丝毫的犹豫，便飞速的向猿志成冲了过去。既然对方必须要让他他碰撞，他就要拿出最大的努力去与对手战斗。

　　所有的妖兽看到夏凡尘的行为之后，他们的心中都是非常的感动。到了这一刻，他们也是内心里开始支持夏凡尘。至于那猿志成，已经被所有的妖兽给抛下了。

　　此时所有妖兽心中所想的，就是希望能够看到猿志成死在夏凡尘的手中。

　　“你要死了。”看到夏凡尘飞速的冲来，猿志成也彻底的兴奋立刻起来。

　　他非常的清楚，只要对手能够冲过来，他就可以快速的杀了对手。他的速度也变得越来越快，恨不得用一招就将夏凡尘给杀了。

　　“那倒未必！”夏凡尘的身体飞速的冲到了对手的面前，然而他的身体猛然停了下来，让猿志成都为之一愣。

　　猿志成也马上就反应了过来，他也没有丝毫的犹豫，便向夏凡尘轰出一拳。

　　“嗖～～～～”

　　就在这一刻，夏凡尘的身体猛然上升，快速的躲开了对手的攻击。

　　“如果你再躲，我就对他们动手了。”猿志成顿时有一种被耍的感觉，再一次冲着夏凡尘咆哮着。

　　“我可没说我要闪躲。”夏凡尘的身体又飞速的下降，一拳快速的轰向对手。

　　那猿志成根本就没有反应过来，便硬生生的被夏凡尘轰了一拳，脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，对方的近战经验居然如此的恐怖。

　　“好～～～”

　　所有的妖兽看到这一幕之后，他们也完全兴奋了起来，还是大吼起来。

　　当猿志成听到自己原本的属下如此的咆哮之后，他的脸色也变得更加的难看。他也冲着所有的妖兽大吼着：“你们再说一句，我就要让你们全部去死。”

　　“猿志成，你现在还是保护好自己吧。”那为首的妖兽冷冷的冲着猿志成说道。在他们的心中，猿志成已经不是他们的大王，而是他们的敌人。对待敌人，他们没有丝毫的畏惧，只有仇恨。

　　“轰～～～～”

　　那为首的妖兽话音未落，夏凡尘的又一次攻击又落在了猿志成的身上，让对手再一次后退了几步。

　　此时的夏凡尘也完全不惧消耗，每一次攻击都拿出了他最大的努力去攻击，试图更大努力的攻击对手，消耗对手。

　　突然面对夏凡尘如此高强度的攻击，让猿志成根本就没有反应过来。在短时间之内，他便落于了下风。

　　“这就是和我近战的下场，你会死的更加的难看。”夏凡尘冷冷的冲着猿志成笑着。他的速度也变得越来越快，给对手的攻击也越来越强大。

　　他的每一拳都带着火焰，进入猿志成的体内，乱他经脉。

　　一次又一次的攻击，让猿志成也彻底的后悔了。若是他真的结果是这样的话，他就不能如此的面对夏凡尘的。导致现在他已经处于的下风，想要翻盘也是非常困难的。

　　但是他也非常的清楚，如果他想要取得战斗的胜利，那他现在就必须要翻盘。不然的话，最后的失败者就要成为他。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　在这个时候，他也连续抗住了夏凡尘三次攻击，让自己开始主动去攻击夏凡尘。在短时间之内，他便将主动权把握在了自己的手中。

　　只是在此过程中，他付出的代价也是非常惨重的。刚刚夏凡尘三拳，也是爆发出了他最大的力量去攻击着。也让火毒全部进入了猿志成的体内，对猿志成造成了很大的影响。

　　至于这战斗的主动权，在夏凡尘看来，也不是非常的重要。只要他能够让战斗跟着他的节奏去走，最终的胜利还是会属于自己。

　　“夏凡尘，你的噩梦到了，做好了准备了吗？”猿志成自认为取得了战斗了主动权，他就能够快速的杀了夏凡尘，冷冷的冲着对手说道。

　　然而夏凡尘却是冷冷的冲着猿志成说道：“到倒要看看，你还能爆发多少战斗力。”

　　“那我现在就让你见识一下吧。”猿志成也没有丝毫的犹豫，马上就主动的向对手发动了攻击。只是在他攻击的那一刻，他的脸色也变得非常的难看。

　　到了现在他才知道，他想要爆发出最为强大的战斗力已经是不可能了。对于这一点，他也完全想不明白。

　　其实刚刚夏凡尘在攻击猿志成的过程中，每一招都是有目的性的。他的每一拳，都带着非常重的火毒，进入了猿志成的身体。

　　导致现在猿志成想要发力，那已经是不可能的事情了。

　　“怎么样？现在用不上力了吧？”夏凡尘非常淡定的站在对手的面前，冷冷的冲着对手笑着。


第607章 战胜猿志成

　　“你对我做了什么？”猿志成完全都不知道为什么会使不出力来，便冲着夏凡尘咆哮着。

　　他也知道，如果以他这样的状态去面对夏凡尘的话，他根本就没有办法去击杀夏凡尘。

　　“这个就没有必要告诉你了吧。”夏凡尘继续冷冷的冲着对手笑着。就算对方占据了主动权又如何？他还是没有丝毫的害怕。

　　他非常的清楚，只要那猿志成敢对自己全力出手的话，他一定会毒火攻心的。到时候，既没有杀掉夏凡尘，那他自己都要因此而丢掉性命。

　　“那你就去死吧。”猿志成也顾不上那么多，他现在也全力的爆发出自己的战斗力，争取能够杀了夏凡尘。

　　此时的夏凡尘一点都不惧怕对手，既然对手要攻击他，那他也可以全力的去攻击对手。

　　“彭、彭、彭～～～～～”

　　一次有一次的碰撞，夏凡尘还是全力的坚持着。在此过程中，他还是在不断unde吸收着对手的魔气，补充着自己。

　　然而那猿志成，根本就不了解夏凡尘。在战斗的过程中，尽管他现在还占据着战斗的主动权，其实他已经完全落于了下风。

　　“猿志成已经没有丝毫的机会了。他这样战斗下去，最终只有送死。”猿猴老大看到这样的情况之后，便缓缓的说道。他相信，凭借夏凡尘的能力，是完全不会给猿志成丝毫的机会的。

　　只要战斗这样保持下去，最终的失败者就是猿志成。

　　“现在猿志成还占据着主动权呢。”蛇姬还是不了解夏凡尘的能力，她现在还是认为他们之间的战斗还是有很大的悬念。她也非常认真的看着他们之间的战斗，希望夏凡尘能够取得战斗的胜利。

　　“不用看了，猿志成会输的非常的惨烈的。”猿猴老二也冲着蛇姬说道。他们现在也顿时松了一口气，都盘坐在了地上，还是修炼起来。

　　至于接下来的战斗，他们相信夏凡尘一定会处理好的。

　　“你们这些废物，我还没有输呢。等到我杀了夏凡尘之后，我就要让你们去死。”猿志成听到他们的话之后，也开始咆哮着。

　　他现在对自己也充满了信心，起码他现在还占据着战斗的主动权，那他就有机会取得战斗的胜利。只要他能够杀了夏凡尘，他就能够再次占据整个王都。

　　然而那五名猿猴根本就没有理会猿志成，在他们的心中，对手已经成为了死物。

　　朱旺等人也非常了解夏凡尘，他们现在也非常的清楚，对手真的是没有了丝毫的机会。他们现在根本就不去再看战斗，等待着战斗的结果。

　　“你知道他们为什么认为你已经输了吗？”夏凡尘冷冷的冲着对手问道。

　　“为什么？”猿志成下意识的问道。

　　“因为你是邪魔，而我是邪魔的克星。现在我们势均力敌，你就没有丝毫的机会。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。到了现在，他的速度也变得越来越快，让猿志成也感觉到了很大的压力。

　　此时猿志成还是想不通，明明他现在是面对一名连飞升境都没有达到的对手，自己为什么会如此的吃力呢？难道这邪魔的力量会如此的差？

　　“噗～～～～”

　　在他思考着这些问题的过程中，夏凡尘的速度也非常的快，直接轰在了他的胸口，让他吐出一口黑血。与此同时，他的身体也飞速的后退，完全失去了战斗的主动权。

　　“怎么会这样？”猿志成完全就没有办法接受现在的事实，喃喃的说道。

　　他也没有丝毫的犹豫，便爆发出最为强大的实力，飞速的轰向对手。

　　“噗～～～～”

　　当他刚刚发力之时，又是一口黑血从口中喷了出来。不管怎么样，他现在就是没有办法发力。

　　“废物，你就放弃吧，你面对我，已经没有丝毫的机会了。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。他非常淡定的站在对手的面前，而猿志成还是没有办法攻击到他。

　　并且在同时，他的火焰还是在不断的燃烧着，努力的消耗着对手的魔气。相反的是，大量的能量涌入他的体内，开始不断的补充着夏凡尘。

　　他们对峙的时间非常的短，然而在短时间之内，夏凡尘便恢复了巅峰。

　　相反的是，在短时间之内，那猿志成便变得更加的虚弱。

　　“我是不会放弃了，我一定要杀了你。”猿志成对夏凡尘充满了浓浓老的恨意，他非常的清楚，如果这次没有夏凡尘的话，他就能够更好的处理这些事情。

　　然而，就是夏凡尘的出现，让他的一切都发生了改变。他现在就算想要逆转，都已经是不可能了。

　　他也没有了丝毫的退路，只有全力的攻击。若是他现在不能杀了夏凡尘，那魔殿也不会收留他的。

　　“还想要杀我？真的是做梦。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。他现在也没有丝毫的犹豫，也不想给对手丝毫的机会，也开始全力的向猿志成发动攻击。

　　对方是魔，夏凡尘就要全力的杀了对手。

　　“轰隆隆～～～～”

　　他们之间的战斗，让整个王都都在不断的颤抖着。然而王都之中所有的妖兽都没有支持他们的大王，而是支持夏凡尘。

　　在他们的心中，猿志成已经成为邪魔，那就是他们的仇人。若是可以的话，他们都要出手去击杀猿志成。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘的一拳，让对手重重的砸在了地上，再也没有办法站起来了。也可以说，此时的猿志成已经失去了战斗的能力。

　　他现在的身体在地上还是在不断的挣扎着，争取能够站起来继续与夏凡尘战斗。他现在只有杀了夏凡尘，才有机会活命。

　　“还想站起来吗？已经是不可能了。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。可以说，他已经将对手的性命完全掌握在了他的手中。只要他稍稍的用力，他就可以杀了对手。

　　“我一定不会放过你的。”猿志成还是在不断的挣扎着，但是他还是没有能力站起来。

　　在夏凡尘的火海之中，他的魔气还是在不断的消耗着，让他根本就没有机会去恢复。

　　尽管他现在心中是非常的不甘心，但是他就是没有丝毫的机会。

　　“杀了他，杀了他，杀了他～～～～”在这个时候，大量的妖兽都在不断的咆哮着。猿志成早就放弃了他们，那他们也放弃了猿志成。

　　在他们的心中，猿志成就是邪魔，那就没有资格生活在这个世界上。

　　“你们这些废物，如果不是我这几百年保护你们的话，你们能活到现在？现在倒好，居然要少我。”猿志成扫了所有的妖兽一眼，冷冷的冲着那些妖兽咆哮着。

　　“大王，几百年的时间你是保护我们没错，但是你没有杀先王的话，我们也许会更好。如果你不放弃我们的话，我们也不会放弃你。你勾结邪魔，让我们怎么也没有办法原谅你。你成为邪魔，那就只有死。”为首的一名妖兽冷冷的冲着猿志成说道。可以说，现在他们对猿志成已经彻底的绝望了，对他也没有丝毫的感情。既然对方已经成为邪魔，在他们的心中，就可以快速的让他去死。

　　“你们越是让我去死，我就越不会死。并且现在，我就要用我的全力杀了你们。”猿志成此时也大笑了起来。可以说，现在他已经彻底的绝望了。

　　他现在很想反抗，夏凡尘又完全不给他这个机会。现在他只有恐吓自己以前的属下，找回自己最后的尊严。

　　“你现在还想去杀他人吗？真的是做梦。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。他现在也冲着所有的妖兽问道：“各位，你们真的需要他快点去死吗？”

　　“是的，这样的邪魔必须要死。”所有的妖兽没有丝毫的犹豫，便冲着夏凡尘说道。

　　“那好，现在我就把这个机会让给你们，让你们杀了他。”夏凡尘再一次冲着所有的妖兽说道。

　　“我们能够杀了他吗？”在这个时候，所有妖兽都来了兴趣。若是他们真的能够杀了对手，那简直是太好了。

　　“我既然让你们杀，那一定会给你们这个机会的。”夏凡尘现在也快速了对猿志成的燃烧，好让对方彻底的失去反抗的能力。只有这样，他才能让其他的妖兽去击杀他。

　　“夏凡尘，我一定会让你死，我一定不会放过你的。”猿志成还是在不断的咆哮着，只是从他的眼神之中已经露出了绝望。他非常的清楚，自己现在想要活命已经是不可能了。

　　“废物，你已经没有机会了。”夏凡尘冲着猿志成说完，便冲着所有的妖兽说道：“各位，我们现在就玩一个游戏吧。”

　　“什么游戏？”所有的妖兽都好奇了起来。

　　“很简单，就是让你们每个都攻击猿志成一下，我想看看他到多少个的时候会死。”夏凡尘冲着所有的妖兽说道。

　　当所有的妖兽听到夏凡尘的话之后，都顿时兴奋了起来。这样好的机会，他们可都不愿意错过……


第608章 妖族新的王

　　“你们敢攻击本王？”猿志成看到所有的妖兽都跃跃欲试的样子，他开始冲着对方咆哮着。若是他真的是被自己的属下如此打死的话，那他就真的是晚节不保啊。

　　到了现在，他真的有一种自杀的冲动了。

　　“你现在根本就没有选择的机会了，你还是乖乖的受死吧。”夏凡尘冷冷的冲着猿志成说道。他现在也完全的控制住了对手，现在猿志成想要自杀，都是不可能了。

　　“猿志成，你也有今天啊。今日，我为了给我父王报仇，我就让王都的所有兽军来杀你吧。”猿猴老大也出现在了猿志成的身边，他和他的兄弟们快速的架起猿志成，将对方困得严严实实。

　　此时的猿志成想要去反击，那是不可能的事情了。他现在能够做的，那只有乖乖的受死。

　　夏凡尘的火焰还是在不断的炼化着他的魔气，对猿志成来说就是一种煎熬了。只是如此的煎熬才刚刚的开始，猿志成也只有绝望的闭上了眼睛。

　　“你们都准备好了吗？”夏凡尘也冲着所有的兽军问道。

　　“都准备好了。”所有的兽军都没有丝毫的犹豫，便冲着夏凡尘大吼着。在他们的眼中，猿志成已经是他们的仇人，那他们就要在短时间之内就杀了他们的仇人。他们全部都决定好了，等到他们攻击猿志成之时，他们就要拿出他们最大的努力去攻击，争取能够快点杀了对手。

　　“你们敢来，我也会杀了你们的。”猿志成还是在威胁着所有的妖兽，好让那些妖兽不敢来攻击他。

　　但是他现在已经被夏凡尘完全困住了，他现在想要反击，那也是不可能的事情。因此，那些妖兽对猿志成也没有丝毫的惧怕。

　　他们列好了队伍，都准备去攻击猿志成。

　　“你们开始吧，争取拿出你们最大的实力去攻击。他现在是飞升境的妖兽，你们一次攻击想要他去死，那可不容易。”夏凡尘还是没有丝毫的大意，死死的控制着猿志成，也冲着所有的妖兽说道。他现在的任务就是让猿志成不能动，若是猿志成动一下的话，也许会要一名妖兽的性命。

　　现在在夏凡尘的心中，是绝对不能有如此的失误的。

　　“彭～～～～”

　　第一个妖兽的攻击落在猿志成的身上，让猿志成的身体也猛然颤抖了一下。

　　只是这些妖兽的攻击力有限，还是没有办法伤到猿志成的根本。

　　不过一个又一个的妖兽全力的攻击着猿志成，也给猿志成造成了很大的压力。他现在的身体在不断的颤抖着，也在努力的抗住那些妖兽的攻击。

　　到了现在，他也终于知道了对手的攻击是多么的恐怖。现在他也没有丝毫的办法，只有老老实实的抗住这所有的攻击。

　　“噗～～～～”

　　连续受到几千名妖兽的攻击之后，那猿志成终于是坚持不住了，一口黑血便吐了出来。

　　可以说，连续的被攻击着，也伤到了他的根本。

　　“猿志成，现在只是一个开始，你就慢慢的享受吧。”夏凡尘嘴角也露出了一丝微笑，冷冷的冲着猿志成说道。他也非常的清楚，现在他们想要杀了猿志成那是可能的事情。

　　但是他现在就是要让猿志成好好的享受着这样的过程，他倒要看看，这猿志成到底能够坚持多少妖兽的攻击。

　　“夏凡尘，如果我还有机会的话，我一定会杀了你的。”此时的猿志成还是想着要击杀夏凡尘。他脑海在不断的转动着，还是在不断的寻找着机会。

　　只要让他找到一点机会，他就要全力的击杀掉夏凡尘。

　　不过夏凡尘是不可能给他这样的机会。

　　“猿志成，我倒要看看，你还能够坚持多久。”夏凡尘此时也不做其他，就是努力的控制住对手，不能让猿志成找到丝毫反抗的机会。

　　猿志成也在不断的挣扎着，但是他挣扎了很久之后也认为自己的挣扎是没有丝毫的效果的，最终，他也放弃了挣扎，就是安静的等待着死亡。

　　那些妖兽对猿志成也没有丝毫的留手，他们都拿出了最大的努力去攻击对手。

　　一次又一次的攻击落在猿志成的身上，让猿志成面临着很大的压力。猿志成自己也非常的清楚，若是这样被攻击下去的话，他马上就要活不了了。

　　“噗～～～～”

　　又是一口鲜血喷了出来，让猿志成的气势在不断的下降。若是这样下去的话，猿志成很快就要死亡了。

　　猿猴老大看到这样的情况之后，他们也彻底的兴奋起来了。他们怎么都没有想到，几百年的仇恨，这么快就可以报了。

　　“老二，我们终于报仇了。”猿猴老大也非常高兴的冲着猿猴老二说道。

　　“哈哈哈，几百年的时间，我们终于杀了这个废物。现在让所有的妖兽让他去死，也许是最好的结果吧。”猿猴老二也显得非常的高兴，冲着猿猴老大说道。他也没有想到，一件非常复杂的事情，而在夏凡尘的帮助之下，一下就变得如此的简单。

　　他们现在心中也是真的感谢夏凡尘，如果这一次没有夏凡尘帮忙的话，他们现在还在苦战。至于谁胜谁负，那还未定。

　　“你们不要得意，就算你们占据的妖域，你们未必能够守住这妖域。我死了，其他的部落你们没有办法镇压。邪魔在这里吃了如此大的亏，他们也一定会全力的报复的。到时候，整个妖域都要灭亡了。”猿志成冷冷的冲着他们说道。他现在也非常的清楚，就算他让出了整个妖域，那猿猴老大他们也没有办法守住妖域。

　　他也相信用不了多久，就会有大量的部落向王都发动攻击了。可以说，现在他没有机会看到如此的现状，也是非常遗憾的事情。

　　“哼，整个妖域就算经过了几百年，也不可能是一盘散沙。至于邪魔，既然他们敢过来，我就有能力杀了他们。”猿猴老大非常自信的冲着猿志成说道。他现在也非常的清楚，所有的部落反抗的只是他猿志成。

　　他本来就是大王子，他现在回来了，王都的所有兽军他们听他指挥，他就不惧怕其他部落的攻击。起码，现在虎猛和妖姬是听从他的命令的，那他就有很多的可能稳住整个妖域。

　　至于那些邪魔，猿猴后老就更加没有将他们放在眼中。他们有着夏凡尘的存在，只要不是魔殿殿主亲自来，他们就能够保住整个妖域。只要那些邪魔敢来，那他们就不会让他们离开。

　　猿志成也无话可说，只有缓缓的低下了头。

　　“噗～～～～”

　　一名妖兽没有丝毫的犹豫，一拳就轰在他的脑袋之上，让他直接晕厥了过去。

　　“他还没有死，各位继续。”只要猿志成还有一口气在，夏凡尘就没有打算放过他，继续冲着其他的妖兽说道。

　　其他的妖兽也没有丝毫的犹豫，还是在努力的攻击着猿志成。

　　到了现在，其实每个妖兽都兴奋了起来。若是猿志成能够死在他的手中，他们只要稍稍想一想，就是非常的兴奋。因此，他们的攻击也变得更加的卖力，都希望猿志成能够死在自己的手中。

　　在妖兽的攻击之下，那猿志成终于失去了气息，丢掉了性命。

　　“好了，都停下来吧，这猿志成已经死了。”夏凡尘检查了猿志成的身体之后，便冲着所有的妖兽说道。

　　对于猿志成如此的死亡，他心中还是非常的满意。现在这里也没有他的事情事了，他也缓缓的退到了一边。

　　“这次我们能够取得战斗的胜利，这很多也是各位的功劳，我猿准在这里多谢各位。”猿猴老大也马上走了出来，非常客气的冲着所有的妖兽说道。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　所有的妖兽都没有丝毫的犹豫，马上就跪在了地上，非常攻击的冲着猿猴老大说道：“拜见大王。”

　　“各位请起，我这次回妖域，并不是为了争夺王位而来，只是为了报仇和诛魔。至于这王位，那遭殴就不属于我了。”猿猴老大忙冲着所有的妖兽解释着。到了现在，他对王位没有丝毫的兴趣。

　　他认为，现在能够跟着夏凡尘一起复兴凤凰一族，然后全力诛魔更加的自由自在。若是让他成为妖域的网站额，他还真的有些不适应。

　　“现在王室只剩下你们了，这个王位必须让你当。”猿力也非常恭敬的冲着猿猴老大说道。

　　“猿准，这王位是属于你的，你就不要推辞了。”妖姬也冲着猿猴老大说道。她认为，这王位只能属于猿猴老大。若是让其他人继承的话，她还是不会服气的。

　　“各位，你们听我说。我这次回来，只是为了报仇，至于这王位，我真的没有兴趣。猿力，你不是我们王室的吗？”猿猴老大继续冲着其他的妖兽解释着。到了现在，他还是不想继承王位。

　　“大王，你可不要拿这事开玩笑。我尽管是王室中的，也不过i旁支啊。”猿力非常紧张的冲着猿猴老大说道。对于这王位，他现在可不敢有一点想法啊。

　　“旁支也是王室的，今后你就是妖域的王者了。”猿猴老大没有丝毫的犹豫，便冲着猿力说道。


第609章 太上长老

　　当所有的妖兽听到猿猴老大的话之后，他们都有些不可思议。在他们的心中，妖域的王座是非常有吸引力的。只是让他们没有想到的是，这猿猴老大居然可以将王位如此的送给他人。

　　尤其是猿力，此时已经完全被震了。

　　等他刚刚一反应过来，他也没有丝毫的犹豫，马上就跪在了地上，非常恭敬的冲着猿猴老大说道：“大王，我猿力对王位没有丝毫的想法啊。不管怎么样，我都不会对大王的王位感兴趣的。”

　　“我是真心的将王位送给你，我对他一点兴趣都没有。我现在需要的是追求实力，所谓的权力在我的眼中，已经成为浮云。今日，不管怎么样，这王位就是你的。”猿猴老大非常认真的冲着对方说道。他心中已经完全决定好了，不管怎么样，他都要将王位送给猿力。

　　“大王，小人真的不敢。若是你真的要我当什么大王，您还是杀了我吧。”猿力依旧跪在地上，非常恭敬的冲着猿猴老大说道。

　　“我说了，你现在是妖域的王者，也代表我。若是你今后敢勾结邪魔的话，我第一个杀的就是你。”猿猴老大继续冲着对方说道。

　　“猿力，既然大王子让你当大王，你就答应他吧。毕竟他的志向不在这里，让他坐在王位上也有些别扭。”蛇姬也非常清楚猿猴老大他们的心思，既然他们不愿意成为妖域的王者，那她也不强求。

　　“蛇姬说得对，你猿力成为妖域的王者，大王子他们支持着你，那我虎猛也支持你。况且现在有所有的兄弟们看着，我这个王位也是名正言顺。”虎猛也迎合着说道。

　　“猿力，你还不起来？”猿猴老大也继续冲着猿力说道。

　　猿力也没有丝毫的犹豫，只有缓缓的站了起来，非常恭敬的冲着猿猴老大说道：“多谢大王子，我一定会好好的管理妖域的。”

　　“拜见大王。”所有的妖兽见猿力答应之后，便非常恭敬的冲着猿力说道。他们也非常的清楚，从现在开始，他们妖域也彻底的变化了。

　　不过他们心中都是非常高兴的，因为现在他们再也不用与邪魔合作了。

　　“各位王子，我猿力坐上王位可以，但是你们是妖域的一员，还是要尽一点职责吧。”猿力非常攻击的冲着五名猿猴说道。他现在尽管已经成为了妖域的王者，但是他也非常的清楚，这一切都是这五名猿猴给他的。

　　若是没有他们的话，他是没有丝毫的机会成为是妖域的王者的。

　　“你说吧，也让我好好的考虑一下。”猿猴老大也非常认真的冲着对方说道。

　　“还请五位王子和夏凡尘先生成为我们妖域的太上长老。”猿力心中早就想好了，现在马上就冲着对方对方说道。

　　“呵呵呵，他们五个成为太上长老就可以了。我一个人类，成为你们妖域的长老，那还是不好吧。”夏凡尘马上走了出来，拒绝了对方。

　　现在的夏凡尘对所谓的权力没有司爱红的兴趣，他现在需要做的，就是不断的提升自己的实力。在这个世界上，只有拥有实力，那才是最为真实的。

　　“夏先生虽然是人类，但是今天如果没有夏先生的话，我们妖域也许就要毁灭。现在夏先生已经成为我们自家人，没有必要分那么清。”猿力也非常客气的冲着夏凡尘说道。他非常的清楚，如果妖域有夏凡尘庇护的话，那便会安全很多。

　　所有的妖兽之前那也见识到了夏凡尘的恐怖，他们也将夏凡尘当成了自己人看待，也非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“还请夏先生成全。”

　　“让他们五个成为太上长老就够了，我还是算了吧。”夏凡尘没有考虑，便冲着猿力说道。

　　“夏先生，我们还是一起成为太上长老吧。”猿猴老大却是赞同猿力的建议，非常认真的冲着对方说道。他认为，夏凡尘成为妖域的太上长老只有好处没有坏处。

　　况且他们接下来要去的地方，还是需要一个身份的。不然的话，一定会遭受一些闲话的。

　　“还请先生成全。”猿力也拱手冲着对方说道。

　　“唉，既然你们如此的坚定，我就只有答应了。”夏凡尘最后也只有缓缓的点了点头，答应了对方的请求。

　　“其他的几位兄弟，你们也为我们妖域做出了很多的贡献。对你们，我也没有什么权力好给你们，只有让你们能够自由的出入妖域的任何地方。”猿力也非常清楚夏凡尘一行过来的目的，到了现在也给了他们这样一个权限。这样的话，今后他们行动起来也会方便很多。

　　“那就多谢了。”朱旺等人也拱手冲着猿力说道。可以说，这猿力处理事情的方式也是非常周全的。他们也非常的清楚，将王位交给他，也是一个非常明智的选择。

　　“大王，不好了，大量的部落都向王都涌来了。”在这个时候，一名妖兽便飞速的冲到了猿力的面前，非常着急的冲着对方说道。

　　“什么？他们居然来的如此之快？真的让人感到意外啊。”猿力在此时也紧张了起来。要知道，这是他继位以来的第一件大事啊，他就一定要处理好。不然的话，那就根本没有资格成为妖域的王者。

　　“你根本就不需要紧张，我们冷静的面对就好了。”夏凡尘在此时又站了出来，冲着所有的妖兽问道：“各位，你们的做好了准备了没有？”

　　“都准备好了。”此时所有的妖兽都非常的兴奋，忙冲着夏凡尘说道。他们也非常的清楚，若是那些部落真的要攻击他们王都的话，那他们就要全力的去面对他们。

　　刚刚在斩杀邪魔的过程之中，他们也找回了自信。他们邪魔都能够击杀，至于那些部落的兽军，他们照样能够应对。

　　“还是让我先去应对吧。”蛇姬考虑了一下，忙冲着众人说道。她认为，这件事情让她去解释，也许是最好的方式。

　　“恩，我也认为你先去解释好一点，带上虎猛一起去吧。”夏凡尘也点了点头，冲着蛇姬说道。若是那些部落能够听他们的话，那他们就完全可以避免一战。若是对方真的不听他们的话，那最终他们也只有选择战斗了。

　　“好，我们现在就去。”虎猛也没有丝毫的犹豫，马上就带着蛇姬走到王都的城墙之上。

　　此时的王都，已经被部落的妖兽团团包围了，蛇姬看到这样发的情况之后也不由深吸了一口凉气。他非常的清楚，若是现在他们要与对手战斗的话，胜负还真的是未知数。

　　“蛇姬？你怎么在上面？难道你参加的反叛？”一头大雕悬浮在空中，看到蛇姬之后，便冷冷的冲着对方问道。

　　“雕飞，我们着是拯救妖域。猿志成与邪魔勾结，难道不该杀吗？”蛇姬冷冷的冲着对方说道。他非常的清楚，若是这雕飞是代言人的话，这件事情就会变得非常的复杂。

　　“哼，说得真好听。就算猿志成勾结邪魔，这件事情也需要跟我们联系一下吧。你们这样擅自行动，那就是不对的。”雕飞冷冷的冲着对方说道。只是要现在能够把握住对方的把柄，那他就不会放过。

　　“雕飞，若是我们来得及通知你的话，那猿志成早就有准备了。我们再来击杀猿志成，那就会更加的困难。”虎猛还是不希望他们之间发生战斗，还是非常认真的冲着对方说道。

　　“哼，废话我也不想跟你们多说。现在就打开城门，让我们进去吧。”此时的雕飞根本就没有办法听进他们的话，冷冷的冲着对方说道。他现在就是要进入王都，为自己求得更大的利益。

　　“雕飞，现在妖域已经易主，我现在是妖域的王者。没有我的命令，谁也不能进入王都。”猿力也非常清楚，这件事情想要和平的解决那是非常困难的，他只有用强硬的方式来面对部落的妖兽。

　　“噗～～～猿力，你一个猿志成的走狗，有什么资格成为妖域的王者。若是你是王者的话，我是第一个表示不服的。”当雕飞看到猿力走出来之后，顿时大笑了起来。可以说，现在的他完全就没有将猿力放在眼中。

　　“猿力，你也不撒泼尿照照你自己，还想成为妖域的王者，真的是搞笑。”在城门下，一名巨象冷冷的冲着猿力说道。他们根本就不了解城中的事情，不断的冲着猿力嘲笑着。

　　只是软泥怪他们没有想到的是，就是他们这样的嘲笑，让他们今后都无比的后悔。

　　“别废话了，把城门打开吧。”雕飞根本就不想与对方多说，冷冷的冲着猿力说道。他现在最想做的事情就是能够早点进入城中，只要他们能够进入城中，就能够为自己争取更多的利益。

　　“你们想要进城的话，那就从我们身上踏过去吧。”猿力冷冷的冲着对方说道。他也非常的清楚，接下来他们的一战是不可避免的。现在他就要打出最近的威力来，让对方感到害怕。只有这样，他才能让他们对自己服气。

　　“哈哈哈，你还真的以为我们不敢对你们攻击。”巨象冷笑一声，便冲着城下的妖兽大吼着：“开始攻击！”


第610章 平定部落

　　听到巨象说出进攻的命令之后，那五名猿猴和夏凡尘等人都没有动，他们都非常的清楚，这可是猿力立威的机会。

　　他们现在就要将这个机会让给猿力，只要猿力能够取得战斗的胜利，那他在妖域之中也拥有了一定的权威。等到他再统治妖域起来，便非常的容易。尽管没有他们插手，这场战斗是非常的困难，但是他们还是要让猿力去尝试。

　　猿力也非常的清楚，现在他们不出手的原因，他现在也是非常的感激。他非常的清楚，只要他能够取得战斗的胜利，他才是妖域真正的王者。

　　他马上就回到了王都之中，冲着所有的兽军说道：“各位，你们都准备好了吗？”

　　“都准备好了，随时为大王战斗。”王都之中的妖兽都气势如虹，他们可没有将城外的妖兽放在眼中。只要他们敢向他们发动攻击，那他们就可以快速的将对方给灭掉。

　　“猿力，现在就按照我的方案去做吧。”夏凡尘希望能够快点解决这里的问题，也向猿力提出了建议。

　　之前猿力也见识到了夏凡尘的恐怖，既然现在夏凡尘给他提出建议，他也完全听从，忙冲着夏凡尘说道：“先生请说。”

　　“现在你什么都不要顾及，就是带着王都的兽军，打开城门，主动向他们发动进攻。”夏凡尘直接冲着猿力说道。他也非常的清楚，他这样的方式是有些冒险。但是这也是非常直接的方式，只要他们取得战斗的胜利，那些部落的妖兽就不敢前来攻击王都。到时候，猿力在妖域之中就拥有绝对的威信。

　　“这样太冒险了吧。”在此时猿力却犹豫了起来，他非常清楚这样战斗的后果。外面部落妖兽的实力他一无所知，若是如此贸然的进攻，指不定会使得战斗失败。

　　“我认为夏先生的方法可行，你们现在杀出去，让他们完全没办法意料到，让他们措手不及。并且这样也能真正的威慑到他们，让他们真正的听从你的命令。”然而猿猴老大却是赞同夏凡尘的计划，他认为这样的方式是非常直接的。并且他也相信王都妖兽的实力，一定可以打败对手的。

　　“猿力，就按照夏先生的方案行动吧。”虎猛也非常认真的冲着猿力说道。对他来说，那样的方式是非常刺激的，但是他也非常希望这样的方式。尤其是那巨象，是他最为不爽的对象。

　　现在有这样的机会去对付他，他就要让他见识到他真正的实力。他完全晋级的一层，让他的实力完全可以压制对手。

　　“虽然我不知道这样做我们能不能取得胜利，但是我也赞同夏先生的建议。并且我们三个的实力都提升了一个档次，也完全不用惧怕他们。这一次有我们三个冲在最前面，就是胜利的保障。”蛇姬也思考了很久，忙冲着猿力说道。

　　他现在也考虑得非常的清楚，也认为这样的方式是最好的。

　　“既然这样，我们就按照夏先生的方案行动吧。”猿力最终也缓缓的点了点头，表示赞同了夏凡尘的方案。

　　所有的妖兽听到要用夏凡尘的方案行动的时候，他们都完全兴奋了起来。他们都非常的清楚，如果按照夏凡尘的方案行动的话，那注定是非常疯狂的。

　　他们身为王都的兽军，平日里也没有多少表现的机会。现在他们终于可以向他们主动发动进攻，他们就要让部落的妖兽见识一下他们的实力是多么强悍。也让部落的妖兽知道，这一次他们进攻王都是一件非常后悔的事情。

　　“轰隆隆～～～～”

　　城墙外围，部落的妖兽在不断的进攻着，让整个王都都开始颤抖起来。

　　“猿力，你现在不是妖域的王者吗？难道现在连面对我们的勇气都没有了吗？若是你现在害怕了，就赶紧的打开城门让我们进去吧。”雕飞看到王都之中的妖兽还没有行动，也开始冲着猿力大吼着。在他的眼中，现在的猿力是真的害怕了。

　　他们现在就要好好的把握这个机会，快速的冲进王都之中。

　　“杀！”猿力没有丝毫的犹豫，马上就向所有的妖兽下达了命令。

　　然而所有的妖兽也完全准备好了，他们都没有丝毫的犹豫，都飞速的向城外冲去。

　　他们这样的行动，让雕飞也完全没有看懂，他也只有愣在原地。因为他现在还是没有办法去想象，王都之中的妖兽会主动向他们发动攻击。因此，他也没有将这样的消息传达给部落的妖兽。

　　“吱嘎～～～～”

　　城门被猿力飞速的打开，所有的妖兽也没有丝毫的犹豫，都是拿出了他们最快的速度飞速的向外面冲了出去。

　　在所有的妖兽冲出去的那一刻，那些不部落的妖兽也完全懵了。他们怎么都没有想到，王都之中的妖兽居然会主动向他们发动攻击。这样的行为在他们的心中是不敢去想象的，他们也完全没有反应过来。在第一时间，他们就变得非常的被动。

　　“你们怎么敢出来迎战？难道不怕死吗？”巨象也完全没有反应过来，忙冲着猿力等质问道。

　　“难道我们就不能主动发动攻击吗？哈哈哈，真的是笑话。”猿力冷冷的冲着对手说完，也主动向对手发动了攻击。他非常的清楚，现在部落妖兽之所以如此疯狂的攻击，很多的原因就是因为巨象。

　　只要他们现在能够战胜巨象，他们的战斗就可以胜利一大半。

　　虎猛也猿力两个联手，马上就完全压制住了巨象，让对方没有丝毫的反手之力。

　　“你们怎么会如此强悍？”完全没有办法抵挡虎猛和猿力攻击的巨象也不由冲着猿力和虎猛问道。对他来说，他们突然变得如此的强悍，让他完全不可接受。

　　现在他面对猿力和虎猛的一个，也许都不是对手。况且他现在是面对着两个，若是这样战斗下去，还真的有可能要了他的性命。

　　“我们变多强跟你有什么关系吗？现在问你，投降还是去死？”猿力冷冷的冲着巨象说道。刚刚王都的妖兽出其不意的攻击，让部落的妖兽完全都没有反应过来，在短时间之内，他们就开始溃败。

　　因此，他们最终失败也只是时间上的问题了。

　　蛇姬死死的牵制去了雕飞，让他根本就没有办法加入战场。巨象也被猿力和虎猛死死的压制着，用不了多久，就要失败。

　　此时的猿力对夏凡尘也是佩服得五体投地，之前他还认为想要处理好这件事情是非常困难的。只是让他没有想到的是，就是如此主动的攻击，让对方根本就没有丝毫反抗的机会，他们很快就可以取得战斗的胜利了。

　　“你们不要再攻击了，我认输。”面对着强压攻击，巨象最终没有办法坚持，便冲着猿力和虎猛说道。他也非常的清楚，如果一直这样战斗下去的话，他的性命将就真的没有了。

　　“快让部落的妖兽全部停止攻击的话，只要他们蹲下去，我们就停止攻击。若是继续反抗，那就杀无赦。”猿力和虎猛也停止了攻击，冷冷的冲着巨象说道。到了现在，猿力也松了一口气。

　　他知道，这次战斗他们必须要在短时间之内结束。若是这样消耗下去的话，他们还真的没有办法战胜对手。

　　“巨象，你这个没用的东西，居然在这么短的时间之内就认输，你真的让我太失望了。”雕飞怎么也没有想到，巨象居然在如此短的时间之内就认输了，也让他们的机会破灭了。

　　“哼，若是我还不认输的话，我的性命就没了。”巨象也冷哼了一声。他现在也非常的无奈，不过他现在已经成为了失败者，他也只有蹲在了地上。

　　“我倒要看看，你能够坚持多久。”到了此时，蛇姬也没有丝毫的犹豫，也飞速的向对手发动了攻击。她也雕飞之间多少有一点矛盾，现在妖域已经到了特殊时期，她认为他们之间就要团结起来。当然在之前，他就要向对方展现自己的实力。

　　只要让自己的实力展现出来了，她才能让雕飞服气，这样他们也能够更好的化解恩怨。

　　“我始终是的天敌，你根本就没有办法赢我。”雕飞见蛇姬向他发动了攻击，也开始冷笑起来。

　　但是在蛇姬将要攻击到他的时候，他的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，蛇姬的实力居然变得如此的恐怖。只要他稍稍有些不注意，他就会失败。

　　在此时，蛇姬也没有打算有丝毫的保留，就是拿出他最大的实力去去攻击着。现在其他的战斗已经结束，她也需要在短时间之内完成这场战斗。

　　“我现在就赢了你。”蛇姬借助自己身体的力量，飞速的冲向了空中的雕飞。

　　雕飞见状，他的身体也在不断的升空，争取能够躲开蛇姬的攻击。

　　但是现在蛇姬的攻击速度实在是太快了，不断雕飞现在的速度有多快，他依旧没有办法躲开蛇姬的攻击。

　　“彭～～～”

　　最终，蛇姬还是命中的对手，让雕飞直接落在了地上。

　　“你怎么变得如此的强大？”雕飞也有些不可思议的问道。可以说，他面对蛇姬失败，是他最不能接受的事情。


第611章 获得权限

　　“这个很重要吗？我现在的目的只有一点，请你的族人不要再歧视我的族人就可以了。”蛇姬冷冷的冲着雕飞说道。

　　“你现在战胜了我，我还有什么资格歧视你呢。”雕飞躺在地上，冷冷的笑着。他现在也非常的清楚，蛇姬已经真正的超越了自己。并且他们之间的差距还是非常大的，他想要再次战胜蛇姬的话，那需要很长的一段时间。

　　“这样就好了，现在我们妖域处于特殊时期，我们必须要团结起来。我相信用不了多久，邪魔就会继续向我们发动攻击的。我们现在需要做的，就是去对抗邪魔。”蛇姬非常冷静的冲着雕飞说道。他认为，现在不是他们窝里斗的时候，他们必须要在短时间之内团结起来。

　　“那猿志成真的与邪魔勾结吗？”雕飞继续冲着蛇姬问道。

　　“他不单单是与邪魔勾结，最终他自己也成为了邪魔。”蛇姬也非常冷静的冲着雕飞说道。

　　“如果这一切是真的话，那我也认为杀了他是正确的。如果是我的话，我也会做出跟你一样的选择。”当雕飞听到蛇姬的话之后，也不得不相信对方。可以说，他们妖域之中的妖兽是最不希望和邪魔合作的。

　　并且，当他们发现邪魔，他们就会全力的击杀的。

　　“恩，现在猿力成为妖域的王者，这是大王子的想法，还请你尊重。”蛇姬继续冲着雕飞说道。

　　“大王子？他们不是失踪了吗？难道他们也回来了？”雕飞的身体再一次颤抖了一下，他也知道猿猴老大他们已经失踪了很久了。他怎么都没有想到，对方居然回来了。

　　在他的心中，若是猿准回来的话，那王位应该是他们的才对啊。他怎么都想不通，那大王子为什么会放弃这王位呢？

　　“是的，他们现在已经回来了。并且让猿力成为妖域的王者，就是他们的意思。因此，现在王都之中所有的妖兽都听从猿力的命令。我想，我们想要一起发展的话，那是要听从猿力的命令。”蛇姬非常认真的冲着雕飞说道。

　　“既然是大王子他们的意思，那我地哦按非就无话可说。”最终，雕飞也只有认同的现在的情况。只是他的心中还是非常的后悔啊，若是他在发展这里的战局之后第一时间赶来的话，情况就不是这样了。

　　就是因为他们在一直观望，才导致了这样的情况发生。他们也很清楚，当发生这样的事情之后，他们在妖域的地位不会比虎猛和蛇姬高了。

　　“走吧，两位，我带你们去见大王子。”猿力冷冷的冲着巨象和雕飞说道。尽管他现在是妖域的王者，但是他也非常的清楚，他这个位置是谁给他的。不管他的权力有多大，若是猿猴老大突然想当大王的话，他猿力就会毫不犹豫的让出这个位置。

　　巨象和雕飞也点了点头，马上就跟着猿力向王都之中走去。

　　进入王都，当他们看到那五名猿猴之后，他们心中都猛然颤抖了一下。他们怎么都没有想到，这五名猿猴都已经是飞升境的强者了。幸好他们在短时间之内投降了，若是他们真的与对手苦战让这五名猿猴参战的话，他们还真的没有丝毫的机会。

　　“你们是五名王子？”巨象看着眼前的五名猿猴，非常恭敬的说道。尽管他之前一直在外界，但是对于五位王子的传闻他还知道一点。现在看到他们，让他也不得不相信。

　　“正是。”猿猴老大点了点头，冲着他们说道。

　　“今后我们不是王子的身份了，猿力已经任命我们为妖域的太上长老了。”猿猴老二则冲着巨象说道。到了现在，他还是认为先挑明所有的事情。

　　“拜见太上长老。”雕飞非常的清楚，这件事情就这样定下来了，他也没有丝毫的犹豫，马上就冲着那五名猿猴说道。

　　“我给你们引见一下，这个是夏凡尘，我们的兄弟，今后也是妖域的太上长老，你们没有什么意见吧？”猿猴老大继续冲着巨象和雕飞说道。他们也是妖域的核心力量，现在所做的一切，都要得到他们的认同才对。只有这样，他们今后才能更好的去办事。

　　当雕飞和巨象听到夏凡尘成为他们妖域的太上长老之后，他们也彻底的惊呆了。尽管他们也非常清楚夏凡尘的实力和传闻，但是让一个人类成为他们妖域的长老，让他们还是没有办法去接受。

　　但是他们扫了周围一眼，看到其他的妖兽都没有丝毫的意见，他们也完全不知道怎么去说了。

　　在短时间之内，他们也陷入了沉思。

　　“怎么？难道你们有什么意见？”猿力非常清楚他们心中的想法，忙冲着他们问道。

　　“没有没有，我们心中怎么可能有什么想法呢。既然夏先生能够帮助我们妖域，我们也是非常高兴的。”雕飞和巨象也马上反应了过来，他们也知道，这件事情不是他们所能改变的。

　　到了现在，他们也只有选择支持猿力，尊重猿力的做法。不然的话，他们就一定会被猿力彻底的边缘化的。

　　“顺便提醒你们一句，这夏凡尘根本就不是外人，他们是凤凰一族看中的人。因此，他也是我们妖域的自家人，现在任命他为太上长老，也是非常合理的。”猿力继续冲着巨象和雕飞说道。他现在需要的是妖域的所有人都接受夏凡尘的身份。

　　他非常的清楚，若是今后妖域有什么危险的话，夏凡尘一定会帮上大忙的。

　　“他是凤凰一族看中的人？”雕飞和巨象在此时都完全松了一口气，幸好刚刚他们没有提出丝毫的意见，不然的话，他们就真的要闹出很大的笑话了。

　　要知道，能够妖域的妖兽都想复兴凤凰一族，可惜都没有这个能力。因此，他们只有全力的等待着凤凰一族看中的人。只有他的出现，才能复兴凤凰一族。

　　若是凤凰一族真的能够复兴的话，对他们妖域来说，就多一份保障。最起码，那些邪魔想要进攻他们妖域的话，怎么也要考虑凤凰一族的存在。

　　现在邪魔之所以能够如此的嚣张，就是因为凤凰一族快点消亡。他们没有了天敌的存在，就可以无法无天。

　　然而现在，夏凡尘就是凤凰一族看中的人，也让他们看到了希望。所有的妖兽对夏凡尘的态度也变得更加的好了，之前他们只是佩服夏凡尘的实力，然而现在，他们认为下发那次就是他们的救世主。

　　“各位，我这一次进入妖域，主要的目的就是为了复兴整个凤凰一族，希望各位支持。”在此时，夏凡尘也走了出来，非常认真的冲着所有妖兽说道。

　　“这个绝对没有问题，我们都希望您能够复兴整个凤凰一族。”雕飞没有丝毫的犹豫，马上就冲着夏凡尘说道。到了现在，他们就要全力的支持凤凰一族。只要凤凰一族复兴，他们妖域就有面邪魔的资本。

　　“我们现在要前往凤凰秘境，各位都没有什么意见吧？”猿猴老大也开门见山的冲着所有的妖兽说道。

　　“大王子这是什么话，你们现在已经是太上长老了，就拥有这样的权限。你们想要去妖域的任何角落，我们都没有丝毫的意见。”猿力忙冲着猿猴老大说道。对于复兴凤凰一族的行动，他是绝对的支持的。

　　“既然各位都没有意见，我们等下就会快速启程，赶往凤凰秘境。”猿猴老大也点了点头，马上就冲着夏凡尘说道。

　　“剩下的一切事情就交给各位去处理了，我感觉我们现在就要前往凤凰秘境了。”对于复兴凤凰一族，夏凡尘早就迫不及待了这里的一切事情，他都没有办法去处理，他现在就是要早点复兴凤凰一族。

　　“若是先生愿意的话，你们随时都可以启程。接下来的一切事情，交给我猿力，你们就放心吧。”猿力也非常清楚复兴凤凰一族的重要性，马上就冲着夏凡尘说道。只要他们真的能够复兴凤凰一族，对他是最有好处的。

　　“那我们就出发吧。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就冲身后的所有人说道。

　　朱旺等人也点了点头，随时都做好了准备。

　　“各位告辞。”那五名猿猴也没有丝毫的犹豫，马上就升向了空中，准备快速的离开。

　　“告辞。”猿力等妖兽也非常恭敬的冲着猿猴老大等说道。他们现在心中也充满了期待，希望他们能够复兴凤凰一族。只要凤凰一族真的能够复兴的话，他们妖域的实力是上升一个档次。

　　夏凡尘看都没有看他们一眼，便带众人飞速的离开，在很快的时间，他们就消失在猿力等人的视线之外。

　　“猿力，他们真的有能力复兴凤凰一族吗？要知道，现在的凤凰秘境已经破败不堪了。”雕飞距离凤凰秘境最近，对于凤凰秘境的情况也非常的了解，心中还是有些担心。

　　“放心吧，凭借他们的能力，一定可以复兴整个凤凰一族的。他们已经带来了很多的奇迹了，我还是期待接下来还是有更多的奇迹发生。”然而此时的猿力对夏凡尘等人则是充满了信心，他相信夏凡尘一定能够复兴凤凰一族的……


第612章 凤凰秘境

　　夏凡尘带着猿猴老大以及朱旺等人的速速非常的快，就是争取能够快速的感到凤凰秘境。

　　对来说，时间是非常紧迫的。他们必须要在短时间之内找到凤凰一族，才能复兴凤凰一族。

　　“夏先生，我认为现在凤凰一族应该没有在凤凰秘境了。”在一路上，猿猴老大也非常认真的冲着夏凡尘说道。他现在也非常的清楚，现在那凤凰一族在凤凰秘境的可能性是非常低的。

　　若是他们真的在凤凰秘境的话，那一定会受到邪魔的侵犯的，他们也不可能这样生存下去。

　　“如果他们不在凤凰秘境的话，那他们能够在哪了呢？”夏凡尘在也思考着这个问题，到了现在，他还真的希望凤凰一族在凤凰秘境。那样的话，他们寻找起来就会容易很多。

　　“这个我也不知道。”猿猴老大只有要了摇摇头，现在他也不知道凤凰一族的消息。但是有一个直觉告诉他，现在凤凰一族就不在凤凰秘境。

　　“居然不知道，我们现在也只有快速的赶往凤凰秘境。因为只有那里，才会有一点线索。我们现在就要按照那个线索去寻找凤凰一族。”夏凡尘也非常清楚，现在他们接下来的目的地是那里。到了现在，他也认为时间变得更加的紧迫了。

　　因此，他也没有丝毫的犹豫，马上就带着众人再一次加快了速度。不管怎么样，他都愿意用最短的时间找到凤凰秘境。

　　经过三天时间的快速赶路，他们也终于到达了凤凰秘境的外围。

　　当夏凡尘感受到周围的没有丝毫生息之后，他的脸色也变得非常难看。他也非常的清楚，现在凤凰一族还真的不在凤凰秘境了。

　　只是他也非常的清楚，他们想要寻找到目标，他们就要进入其中，才能得到真正的答案。

　　凤凰秘境，在几百年之前，可以说是妖域的第二王都，这里也是热闹非凡。但是因为几百年的大战，让凤凰一族也彻底的消亡下去，让这里也变得非常的冷清。

　　然而现在，已经没有丝毫的生命气息。不管是什么妖兽，他们都不愿意再来凤凰秘境。

　　“结果跟我想的差不多，看来我们想要寻找凤凰一族是非常困难了。”猿猴老大看到这样的情况之后，他一点都不感到意外。他现在也非常的清楚，他们现在想要找到凤凰一族，还是要在凤凰秘境之中寻找线索。

　　“各位，我们就不要愣在这里了，开始到处看看。希望能够在这里能够找到一点线索，这样我们就能够更好的完成任务了。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就冲着众人说道。现在他们必须要在短时间之内行动起来，只有这样，他们才能够快点找到凤凰一族。

　　在此时，所有人都开始行动起来。但是在凤凰秘境之中，真的是一无所有。不管他们怎么寻找，他们都没有发现丝毫的线索。

　　整整一天的寻找，所有人也再一次聚在了一起。

　　“老大，这里还真的一无所有啊，真的找不到丝毫的线索。”朱旺现在也非常的失望，忙冲着夏凡尘说道。跟着夏凡尘一路的成长，他也认为自己在寻找线索方面应该进步了很多。但是在这里，他还真的没有办法发现丝毫的线索。

　　“恩，我刚刚也很努力的寻找了，我也没有丝毫的发现。”夏凡尘也叹了一口气，知道这件事情的困难性。

　　但是，不管这件事情有多么的困难。他们都要在短时间之内寻找到凤凰一族，只要他们能够复兴凤凰一族的话，那他们在面对邪魔的时候，就又多一份保障。

　　“看来在这里留下的线索还真的少啊，但是我们也不能丝毫的放弃，只有全力的寻找下去。”猿猴老大也非常的清楚，现在夏凡尘都没有发现什么线索，也可以证明这件事情是多么的困难。但是现在他们也绝对不能放弃现在的努力，他们既然来到了凤凰秘境，他们就要找到一点线索。

　　“好了，今天就到这里吧。我们好好的休息，明天再努力的找一天吧。我相信，只要凤凰一族没有灭绝，他们一定会在这里留下线索的。不然的话，他们现在选定我也没有丝毫的意义。”夏凡尘也冲着众人说道。到了现在，他也不能有丝毫的着急，必须要让自己冷静下来。

　　若是他现在就没有办法冷静的话，那就更加难找到线索了。

　　很快的时间，众人都闭上了眼睛，开始回顾寻找的一切，希望能够在其中找到一点结果。但是不管他们如何的思考，他们都没有办法找到丝毫的线索。最终，他们也只有安心的修炼起来。

　　这一夜对夏凡尘来说，是睡不着的。他现在还是子啊不断的观察着凤凰秘境的一切，争取能够找到一点线索。他相信，只要他能够找到一点线索，他就能够找到凤凰一族。

　　但是经过他一晚上的寻找，他还是没有丝毫的收获。但是他还是相信，对方一定会在这里留下线索的。

　　第二天，众人也再一次忙碌了起来。他们都希望能够为这件事情出一份力，争取能够找到一点线索。因此，他们在行动起来，也显得非常的卖力。

　　“轰隆隆～～～～”

　　突然之间，凤凰秘境一阵巨响，让夏凡尘眼睛顿时一亮。他现在可以肯定，在那里能够找到一点线索。

　　“师傅，这里怎么有魔气布置的法阵？”这一声巨响是朱富发出的，看到夏凡尘赶来，忙冲着夏凡尘说道。对于前方的法阵，他还是碰都没有碰一下。

　　“看来这些邪魔真的来过这里啊，难道凤凰一族已经被他们消灭了吗？”猿猴老大看到那个法阵之后，也可以肯定，那些邪魔一定来过这里。不然的话，这里就不会留下如此的法阵。

　　“这法阵在这里已经存在了很长的时间。若是我能够将他破开的话，也许能够找出一点线索。”对夏凡尘来说，发现如此的法阵是非常兴奋了。有一种直觉告诉他，在这个法阵之中，他一定可以找到一点线索的。

　　“师傅，您可要小心一点。如果可以的话，徒弟愿意效劳。”朱富知道想要破开如此的法阵，那是非常的危险的。到了现在，他还是不愿意让夏凡尘去冒险。

　　“想要破开这法阵，你是不行的，只要我亲自动手，才有机会。”夏凡尘知道这大阵的危险，但是他还是要冒险一试。也许这里还真的有他们想要知道的东西。

　　朱富也知道，自己在这个时候还真的没有办法帮上忙，也没有再说什么。但是他也紧紧的跟在夏凡尘的背后，争取能够学到一点。

　　“你现在马上布置几个防护大阵，好保护各位的安全。”夏凡尘也没有着急，马上冲着朱富说道。他也非常的清楚，为了众人的安全，他们必须要做好准备。

　　朱富也没有丝毫的犹豫，马上就忙碌了起来。现在他布置阵法的速度已经非常的快，在短时间之内他便布置了十个法阵，完全能够保证众人的安全。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就冲着朱富说道：“你也后退。”

　　朱富也知道这件事情的危险，听到夏凡尘的命令之后，他就没有丝毫的犹豫，马上就后退了几步，为夏凡尘腾出了空间。

　　“轰隆！”

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，一拳就直接轰在法阵之上，发出一声巨响。只是现在，那法阵并没有因为夏凡尘的这一拳而破开。

　　“居然能够挡住夏先生的一拳，这法阵还真的坚固啊。”猿猴老大可非常清楚夏凡尘的力量，然而夏凡尘的这一拳都没有办法破开这法阵，他也知道了这法阵是多么的坚固。

　　“真是硬啊，但是我还是有办法将他给破开。”夏凡尘刚刚也是试探了一下，也非常清楚想要破开这法阵是非常的困难。这也让他更加的坚信，那法阵之中一定有他想要的东西。

　　此时的夏凡尘也决定好了，不管怎么样，他都要破开这大阵。

　　“师傅，我有一个办法，不知道可行不可行。”朱富在这个时候也在不断的思考的问题，希望能够帮助夏凡尘。终于，他灵光一闪，心中想出了一个办法。

　　“你说说看，也许还真的能够帮上我。”夏凡尘也不自负，马上就冲着朱富说道。若是朱富真的有办法的话，那就太好了。

　　“弟子认为，现在我们应该在法阵的周围不断的布置腐蚀大阵，慢慢的瓦解对方的阵法。等上一段时间之后，我们再全力的破开大阵即可。”朱富马上就冲着夏凡尘说道，希望自己的办法能够派上用场。

　　“好，就按照你的办法去做。”夏凡尘听到朱富的话之后，也满意的点了点头。可以说，朱富与夏凡尘是想要一块去了，他也马上冲着朱富说道：“赶紧的，我们一起布置腐蚀大阵。”


第613章 暗黑深渊

　　“现在我们一起布置吧，开始行动。”夏凡尘再一次冲着朱富说道。他现在也想用最快的速度破开这阵法，也要让朱富全力的辅助他。

　　“是，师傅。”朱富也没有丝毫的犹豫，马上就开始行动起来。

　　师徒两人的动作也非常的快，在短时间之内，他们就在周围布置了大量的腐蚀阵法。

　　“我们现在就慢慢的等吧，我相信用不了多久，我们就可以破开这阵法了。”那邪魔阵法的周围，已经完全没有办法布下腐蚀阵法了，夏凡尘也缓缓的收手。他现在也不需要去做任何的事情，只要慢慢的等待着。等到时机成熟之时，再去破阵。

　　“那我们现在需要做什么呢？”朱旺等人也非常认真的冲着夏凡尘问道。到了现在，他们还真的想为夏凡尘做一点什么。

　　“你们现在什么都不用做，只是要好好的休息着。等到阵法破开之后，你们一定有事情要做的。”夏凡尘也非常认真的冲着众人说道。他也非常的清楚，凤凰秘境其他的地方他都已经寻找过了，都没有丝毫的线索。

　　因此，夏凡尘认为这线索就在这阵法之上。

　　现在他们根本就不用去找其他的线索，只要耐心的等待就是了。

　　“好，我们就好好的休息。等到有事的时候，我们一定会全力的支持你的。”朱旺等人说完，便退到了一边，开始安静的休息起来。他们现在也非常的清楚，这样的事情他们还真的没有办法帮忙，只有让夏凡尘一个人去做。

　　“朱富，你也去休息吧。接下来的一切，都只有靠我自己了。”夏凡尘也非常认真的冲着朱富说道。

　　朱富也没有丝毫的犹豫，马上就冲着夏凡尘说道：“是，师傅。”

　　说完，他也退到了一边。其实他现在也是非常激动的，他现在真的希望自己的方案是可行的。这样的话，那就真的帮上夏凡尘了。

　　一天的时间过得非常的快，夏凡尘也非常安静的等待了一天。当他看到阵法周围的变化之后，他也是满意的点了点头。

　　可以说，他们所布置的腐蚀阵法还是有一定的作用。在短时间之内，那阵法还真的被腐蚀了一点。

　　若是再等上一段时间的话，夏凡尘处理起来就会变得更加的容易。但是现在的夏凡尘可没有多少时间去等待，他必须要在短时间之内破开阵法，找到线索。不然的话，这凤凰一族就真的危险了。

　　“轰！”

　　又是一拳轰在阵法之上，让整个凤凰秘境都颤抖了一下。在阵法的周围，也出现了龟裂。

　　“一拳还是不行啊，那我就用第二拳。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就向阵法轰出了一拳。

　　“彭！”

　　第二拳轰出，那阵法也终于破开。大量的魔气涌出，让夏凡尘的身体不断的后退。

　　“师傅，没事吧。”朱富见夏凡尘连续后退，忙关心的问道。

　　“我没事。”夏凡尘看着阵法之中涌出的魔气，也冒出一身冷汗。幸好他刚刚早就准备好了，不然的话，刚刚他就真的危险了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　他也没有丝毫的犹豫，一团火焰飞速的涌出，开始燃烧那些魔气。只有将危险全部清理干净，夏凡尘才能够在其中找到线索。

　　让夏凡尘感到意外的是，他的火焰燃烧魔气的速度居然如此的慢。但是他依旧没有丝毫的放弃，还是在不断的燃烧魔气。

　　连续两个小时的燃烧，夏凡尘才真正的将周围的魔气清理干净，他也马上冲进了法阵之中，希望能够找到他想要的一切。

　　“这是什么？”夏凡尘看到法阵中央的黑洞之后，心中也充满了疑惑。

　　那五名猿马上就冲了过来，看到那黑洞之后，他们的脸色也变得非常的难看，有些不可思议的冲着夏凡尘说道：“居然是暗黑深渊，我们想要找到凤凰一族已经变得更加的困难了。”

　　“暗黑深渊？那是什么地方？”听到这个陌生的名词，夏凡尘也好奇了起来。

　　“这是暗黑深渊的传送口，真的没有想到居然在凤凰秘境。所谓的暗黑深渊，可以说是妖域的地狱。一般犯下大错误的妖兽，就会流放在暗黑深渊。进去的妖兽，也是没有生存的机会。在我的认识之中，进入暗黑深渊的妖兽，就没有一个活着出来的。”猿猴老大也冲着夏凡尘解释着。他现在也非常的清楚，如果自己没有猜错的话，这凤凰一族就进入了暗黑深渊。

　　“恩，如果没有猜错的话，那凤凰一族就进入两人暗黑深渊啊。我们必须要在短时间之内赶往其中，看能不能找到他们。”不管凤凰一族在哪里，夏凡尘只要有他们的线索，他就会毫不犹豫的去寻找。

　　“我们真的要去吗？这暗黑深渊危险重重。稍稍不注意，我们也要丢了性命啊。”猿猴老大忙冲着夏凡尘劝说道。

　　“我既然答应了他人的承诺，他就要为他人做到。这件事情我们不用商量了，如果愿意跟我一起去的，就跟着我走。如果不愿意的话，就守在这里吧。”夏凡尘已经完全决定好了，恨不得马上就开始行动起来。

　　“老大这是说的什么话，不管是什么地方。只要老大去，我们就愿意跟着。”朱旺非常激动的冲着夏凡尘说道。他现在也完全决定好了，这一次他一定要跟着夏凡尘。不管前方有多么的危险，他也没有丝毫的惧怕。

　　“我们都愿意跟着你。”猿猴老大他们也没有丝毫的犹豫，马上就冲着夏凡尘说道。他们也希望复兴凤凰一族，只要有一点机会，他们就不能错过。就算暗黑深渊之中危险重重，但是他们还是没有丝毫的惧怕。因此，他们就要在短时间之内进入其中。

　　“好。”夏凡尘也没有多说，便带着众人就进入两人传送口。

　　当他们一进入其中，众人就感觉到了恐怖的气息。但是每个人都显得非常的稳重，跟着夏凡尘一直前进着。不管前方遇到怎么样的危险，他们前面有着夏凡尘，他们就没有丝毫的惧怕。

　　他们现在需要做的，就是全力的跟着夏凡尘前进着，争取能够快点找到凤凰一族。

　　随着他们不断的深入，也让他们感觉周围越来越危险。就连夏凡尘，；脸色也变得格外的凝重，变得非常大的小心翼翼。

　　夏凡尘也非常的清楚，现在所有人的性命都掌握在他的手中。若是他稍稍有一点大意，众人的性命就非常危险了。

　　暗黑深渊，没有一丝的光芒，四周都是无尽的黑暗。夏凡尘心中在想，若是那凤凰一族真的在暗黑深渊的话，他真的没有办法去想象对方是如何生存的。要知道，那凤凰一族可是靠着光而生存的。在这无尽的黑暗之中，他们只有走向灭亡。

　　“你们都要小心一点，若是稍稍大意，就会丢了性命。”夏凡尘非常认真的冲着所有人说道。他现在必须要让所有人都提高警惕起来，在这个未知的世界内，他想要保全所有人的性命，那是非常困难的事情。

　　“我们会小心的。”众人都非常认真的冲着夏凡尘说道。他们都为了自己的性命，都不能有丝毫的大意。

　　在暗黑深渊之中，他们每向前行动一步，都是非常的谨慎。但是，不管他们怎么走，前方是无尽的黑暗。

　　在暗黑深渊之中，如此小心翼翼的行走了一天一夜，众人也都习惯了周围的一切，让他们也稍稍变得自然起来。

　　“夏先生，前方貌似有危险降临，我们可要做好准备啊。”成为飞升境的猿猴老大拥有强大的感知力，当他感受到前方的危险之后，他马上就冲着夏凡尘提醒着。

　　“我现在也感受到了，但是我们现在也没有丝毫的选择，只有全力的向前。”夏凡尘也感受到了前方的危险，但是他还是带着众人前进。

　　他现在也非常的清楚，现在他们想要寻找到凤凰一族的话，那路只有在前方。他们只要走上去，他们才能够找到凤凰一族。就算前方有危险，他们也不能有丝毫的在意。

　　“对，我们不怕，老大带着我们继续前进吧。”朱旺等人也知道他们没哟选择的余地，只有全力的向前。

　　“恩，各位都小心一点。只要每个人都稍稍小心一点，我们就会没事。”明知的危险比暗在的危险好得多，当夏凡尘知道前方有危险之后，他反而是加快了自己的速度，快速的向前方走去。

　　众人感受到夏凡尘的反应之后，他们也感到非常的意外。但是他们也没有多想，也跟着夏凡尘快速的前进。

　　此时的夏凡尘就要去看看，前方的危险到底是什么。

　　“轰隆隆～～～～”

　　距离自己的目标越来越近，整个大地都为之颤抖，夏凡尘也真正的感受到了危险。不过他们已经没有选择的机会，夏凡尘也只有冲着众人问道：“各位，你们害怕了吗？”

　　“既然我们已经选择了跟着夏先生，我们就不会有丝毫的害怕。现在，就让我们一起去面对接下来的危险吧。”猿猴老大非常认真的冲着夏凡尘说道。尽管他也知道前方是非常的危险，但是他已经没有丝毫的选择的机会，唯有去面对……


第614章 将要灭亡的凤凰一族

　　“轰隆隆～～～～”

　　夏凡尘他们一行人越是前进，他们能感受到的危险气息就越浓厚。但是他们心中都没有丝毫的害怕，都是飞速的前进着。

　　“你们是谁？敢来我们暗黑深渊，难道不怕死吗？”突然，一道声音冷冷的冲着夏凡尘等人问道。

　　听到这道声音之后，夏凡尘等人也缓缓的停下了自己的脚步。夏凡尘也非常客气的冲着对方说道：“我们这一次前来，是为了寻找凤凰一族的，还请前辈让路？”

　　“凤凰一族？我们没有听说过。现在给你们一个机会，赶紧的给我滚回去。不然的话，我们就要动手了。”那道冰冷的声音继续冲着夏凡尘说道。到了这个时候，他们对夏凡尘是没有丝毫的让步。

　　“如果我没有猜错的话，你们应该知道凤凰一族吧。”夏凡尘从对方的语气中已经得到了答案，他现在可恶意肯定了，那凤凰一族就来到了暗黑深渊。

　　至于之前的那个法阵，那是邪魔故意封印了那个传送阵，希望将凤凰一族彻底的困在暗黑深渊之中。

　　“前辈，我们是为了复兴凤凰一族而来。不管如何，还请你们让路。”夏凡尘再一次非常客气的冲着对方说道。他现在也非常的清楚，对方之所以不说出凤凰一族，那是因为他们在保护凤凰一族。

　　对于这样的对手，夏凡尘就要变得更加的客气。

　　“复兴？你们有能力复兴吗？现在都给我滚回去吧。”那道神冰冷的声音继续冲着夏凡尘等人说道。到了现在，他还是没有丝毫的让步，就是拒绝夏凡尘。

　　“前辈，你真的想看到凤凰一族在暗黑深渊之中灭亡吗？”夏凡尘继续冲着对方说道。若是不与对方战斗的话，他夏凡尘就尽量不与对方起冲突。

　　“我说了，你们给我滚。”对方根本就不与夏凡尘商量，马上就冲着夏凡尘等人怒吼着。

　　“我们是不会离开的。”夏凡尘非常冷静的说道。只是他现在也着急了起来，若是真的战斗的话，这注定是一场苦战。

　　“给我杀！”对方也没有丝毫的犹豫，马上就咆哮了起来。

　　“轰隆隆～～～～”

　　对方的命令一下，前方的大地就彻底的震动了起来，大量的对手飞速的向夏凡尘等人冲了过来，让夏凡尘等人也感受到了很大的危险。

　　但是此时的夏凡尘等人也没有丝毫的退路，他们现在需要做的，就是全力的去面对这些对手。为了复兴凤凰一族，他们就不能后退一步。

　　“居然是深渊刀兽，我们遇到大麻烦了。”猿猴老大首先与对手接触，他马上就冲着众人提醒着。他现在也非常的清楚，现在的他们还真的遇到了大麻烦了。

　　但是他们现在也没有丝毫的选择的机会，只有全力的迎战。尽管夏凡尘等人也没有把握去战胜对手，但是他们还是要战斗。他们只有战斗向前，才有机会找到凤凰一族。

　　“我们现在已经没有选择的机会，给我杀。若是能够不要他们的性命，就尽量不要杀死对手。”夏凡尘也冲着众人说道。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在瞬间，他便爆发出自己的火焰，让整个空间都变得明亮起来。

　　“呼～～～～”

　　当众人看到前方那密密麻麻的深渊刀兽之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，对方的数量居然如此之多。他们现在都知道，他们想要取得战斗的胜利是非常困难的。

　　但是他们也没有其他的选择机会，只有全力的战斗了。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　双方的人马在短时间之内就碰撞在了一起，整个空间都发出一阵阵的碰撞声。双方都爆发出强大的战斗力，都没有丝毫的后退。

　　“哈哈哈，你凭借你们这点战斗力，还想要复兴凤凰一族？真的是天大的笑话。看来你们没有杀死我的同伴，现在还给你们一次机会，给我滚吧。”为首的深渊刀兽感受到了夏凡尘等人的实力不过如此，再一次冷冷的冲着对手说道。若是刚刚夏凡尘等人要了他们同伴的性命，他们就没有打算让他们离开。

　　看在他们没有要了他们同伴的性命，他们也愿意放过夏凡尘等人。

　　“前辈，我们现在已经没有选择的机会。请您相信我们，我们真的可以复兴凤凰一族。”在此时，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就将自己的凤凰之翼展开，好取得对方的信任。

　　当所有的深渊刀兽看到夏凡尘背后的凤凰之翼之后，他们都是愣了一下。他们现在心中也非常的清楚，这夏凡尘就是他们凤凰一族所选中的人。但是这个人的实力还真的一般，他们还真的不敢相信对方能够复兴凤凰一族。

　　“年轻人，当你亮出凤凰之翼之时，我也知道你是凤凰一族选中的人。但是你现在的实力实在是太弱了，若是你现在复兴凤凰一族的话，也只会给他们带来灾难。我劝你现在还是多提升自己的实力吧，只有这样你才有资格复兴凤凰一族。现在的凤凰一族已经经不起丝毫的飞风波了，稍稍一点震动，就会让他们彻底的灭亡。”为首的深渊刀兽看到夏凡尘的凤凰之翼之后，也非常认真的冲着夏凡尘说道。到了现在，他也知道对方是没有丝毫的恶意。但是他认为夏凡尘的实力还是太弱了，根本就没有能力去帮助到凤凰一族。

　　他认为，夏凡尘还需要进一步的提升，才有资格复兴凤凰一族。

　　“前辈，你口口声声的说我很弱，若是我能够打败你，可以让我看到凤凰一族吗？”夏凡尘还是非常认真的冲着对方说道。到了现在，他只有用这样最简单的方式去解决问题。

　　“哈哈哈，你能打败我？”那为首的深渊刀兽听到夏凡尘的话之后，顿时大笑了起来。

　　“如果晚辈能够打败您呢？你就给我这个机会？”夏凡尘还是非常认真的冲着对方说道。他现在也非常的清楚，对方已经开始上套了。

　　“好，我现在就给你这个机会。若是你能够打败我的话，我就让你去见凤凰一族。”那为首的深渊刀兽也非常认真的冲着夏凡尘说道。既然对方已经向他发动挑战，一向好战的深渊刀兽就不会拒绝。

　　他现在就要让夏凡尘见识一下，在绝对的力量面前，他是没有丝毫的机会的。

　　“前辈，你可要小心了。”夏凡尘的凤凰之翼一抖，他的速度便增加了三倍以上，飞速的向深渊刀兽发动了攻击。夏凡尘也非常的清楚，现在他们想要打败对手，就是要全力的攻击对手。唯有攻击，才能让他取得战斗的胜利。

　　看到夏凡尘如此快的速度之后，深渊刀兽也不敢有丝毫的大意。他非常的清楚，他想要打败夏凡尘的话，也是一件非常困难的事情。但是他现在还是要拿出他全部的实力去攻击夏凡尘，让夏凡尘知难而退。

　　“彭！”

　　双方的身体在短时间之内便碰撞在了一起，让周围的深渊刀兽纷纷后退。他们现在也非常的清楚，这样的战斗根本就不是他们干预的了。

　　当那为首的深渊刀兽感受到夏凡尘的力量之后，他也暗暗吃了一惊。他怎么都没有想到，夏凡尘的力量居然如此的大。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，还没有等对方反应过来，他马上就向对方发动了第二次攻击。

　　夏凡尘此时也完全兴奋了起来，心中也只有攻击，强大的战意爆发出来，也让为首的深渊刀兽不断的后退。

　　此时这深渊刀兽也是非常的郁闷，要知道他的修为可比夏凡尘高上几个档次啊。然而在战斗的过程中，他居然完全处于了被动，想要对对手反击是非常困难的。

　　他也非常的清楚，只要他能够抗住夏凡尘这段时间的攻击，那他就是胜利。

　　但是夏凡尘绝对不会给他这样的机会。他就要在短时间之内让对方失败，自己才有机会看到凤凰一族。

　　“这就是老大，爆发出全部的战斗力之后，真的是势不可挡啊。”朱旺看到夏凡尘如此的战斗方式之后，他也不得不佩服。可以说，此时的夏凡尘在气势上已经彻底的压制住了对手。现在对方想要翻盘，那是非常困难的。朱旺也相信，夏凡尘也不会给对方丝毫的翻盘机会的。

　　“前辈，你服不服？”夏凡尘非常认真的冲着对方问道。他现在的攻击也没有丝毫的停止，一次比一次更加的用力，让那为首的深渊刀兽根本就没有抵抗的能力。在对方不认输之前，夏凡尘就不会停止。

　　那为首的深渊刀兽也非常的清楚，若是他现在还不认输的话，他还真的要身受重伤了。

　　到了现在，他也见识到了夏凡尘的实力，他也不敢再去小看夏凡尘了，最终只有冲着夏凡尘说道：“好了，我认输。”

　　“多谢前辈承让，还请前辈带我们去找凤凰一族。”夏凡尘听到对方认输之后，也马上收住了自己的攻击，非常客气的冲着对方说道。


第615章 夏凡尘来了

　　“愿赌服输，我现在输了，就会履行我的承诺。”为首的深渊刀兽非常认真的冲着夏凡尘说道。其实刚刚他已经见识到了夏凡尘的实力，让他也认可了夏凡尘。

　　并且到了现在，他还真的认为夏凡尘能够复兴能够凤凰一族。

　　“多谢前辈。”夏凡尘也非常客气的冲着对方说道。对于眼前的深渊刀兽，他也是非常佩服的。如此的敢于承担，比一般的人类都要强。

　　朱旺等人看到夏凡尘战胜了对手之后，他们心中也是非常的高兴的。尤其是猿猴老大他们，他们想到马上就要复兴凤凰一族之后，他们都完全兴奋了起来。

　　那凤凰一族可是他们的恩人，若是凤凰一族复兴之后，他们妖域的实力是也会提升一个档次。

　　“你跟都跟我来吧。”深渊刀兽非常冷静的冲着夏凡尘等人说道，便在前方带路。

　　现在有着他的带路，他们前进的速度也变得非常的快。在这片区域，这深渊刀兽就是主人。有着他的带路，其他的危险就不敢靠近他们。

　　很快的时间，他们便带来的一片悬崖边上。

　　“真的没有想到，以前无比辉煌的凤凰一族，居然会生活在这样的地方。”猿猴老大看到这样的情况之后，也不由感叹着。

　　“唉，我也愿意让他们生活得更好。然而他们认为，没有足够的实力，他们就根本没有资格生活得更好，拒绝了我的好意。”为首的深渊刀兽也冲着众人说道。

　　凤凰是傲气的，他们现在认为自己没有丝毫的实力，他们就不会借助其他的力量让他们活的更好。他们想要获得更好，那就要靠他们去争取。若是靠人家施舍得到，他们宁愿不要。

　　夏凡尘能够感受到凤凰一族的心情，他现在也已经完全决定好了，一定要在短时间之内复兴凤凰一族。

　　“好了，我现在也只能将你们带到这里了。其他的一切，还是要靠你们自己。希望你们能够找到他们吧。”为首的深渊刀兽冲着夏凡尘等人说完，便缓缓的离开了这里。

　　他也非常的清楚，对方想要找到凤凰一族，那都要看他们自己的努力了。

　　“各位，我们马上就要成功了，现在就要寻找他们的所在地了。”夏凡尘也冲着朱旺等人说道。

　　“我们现在就开始行动吧。”猿猴老大也很着急复兴能够凤凰一族，马上就冲着众人说道。可以说，他是除了夏凡尘之外最有激情的了。

　　“嗖～～～”

　　突然之间，天空之上，一道火光飞速的坠下。

　　夏凡尘一看，他的眼神也顿时一亮。出现在他面前的，正是一头凤凰。

　　“凤飞你这个废物，在没有实力之前，希望你不要从我们的领通过。”在悬崖之上，一头穿山甲冷冷的冲着那头凤凰说道。在他的眼中，也完全没有将这头凤凰放在眼中。

　　夏凡尘看到这一幕，也只有无奈的摇了摇头。他怎么都没有想到，这凤凰一族居然会如此的狼狈了。

　　在此时，那头凤凰也没有丝毫的犹豫，马上就快速的起飞，马上就向那头穿山甲冲了过去。

　　“废物，你还想跟我战斗吗？真的是可笑。”那头穿山甲看到凤飞向自己冲来，他依旧是充满了不屑他认为，只要自己稍稍动手，就可以杀了对方。

　　只是他也非常的清楚，他不能动手杀了凤飞，但是他能够不断的羞辱对方。

　　“若是你们不让路的话，我们族人就要饿死。不管如何，我一定要打败你。”那凤飞在短时间之内便出现在那头穿山甲的面前，冷冷的冲着对方说道。他现在非常吃力的悬浮在空中，指不定什么时候就要坠落。

　　“你们饿死又关我什么事情？那是我的地盘，你们就没有资格通过。”那头穿山甲继续冷冷的冲着凤飞说道。对于凤凰一族，他却没有丝毫的同情。

　　“那我就要打败你。”那凤飞也没有丝毫的犹豫，马上就向对手发动了攻击。他也不知道自己能不能打败对手，但是他还是要坚持攻击。若是他没有办法打败这头穿山甲的话，那迟早也是死。

　　“彭～～～～”

　　他们之间只是稍稍的碰撞，那凤飞便直接倒飞了出去，再一次向地上坠落。

　　夏凡尘也完全看不下去了，马上就冲向凤飞，接住了对方。

　　“小子，你是什么人？居然敢管我的事情？”是穿山甲看到夏凡尘干扰他的战斗，他也冷冷的冲着夏凡尘怒吼着。

　　“朋友，一切事情都不要做得太绝了。不然的话，会有报应的。”夏凡尘冷冷的冲着穿山甲说道。对于这样的穿山甲，夏凡尘眼中只有藐视。

　　“你敢管我的事情？真的是找死。”那穿山甲也没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘发动了攻击。不管怎么样，他都希望能够在短时间之内杀了夏凡尘。

　　“彭～～～”

　　当他刚刚冲到夏凡尘的面前，夏凡尘就是简单的一拳，便让那穿山甲直接倒飞了出去，深深的砸在了悬崖之中。

　　“小子，你给我等着。”那穿山甲也感受到了对方绝对不是自己所能招惹的，他也没有丝毫的犹豫，马上就撤退。他非常的清楚，若是他还与夏凡尘的战斗，那他只送命。

　　看到那穿山甲如此的被击飞，凤飞心中也充满了震撼。他怎么都没有想到，接住自己的这个人类居然拥有如此的实力。

　　他马上从夏凡尘的怀中挣扎了出来，非常客气的冲着夏凡尘说道：“多谢前辈出手相救，我凤飞永远记住了。”

　　“你是凤飞是吗？你可以带我进入你们族地吗？”夏凡尘忙冲着对方说道。他相信，若是这凤飞能够带路的话，他们就会快速的找到凤凰一族的。

　　“抱歉，我不能带你们去。若是前辈真的要我带你去的话，我也只有死在前辈的面前谢恩。”那凤凰飞非常客气的冲着夏凡尘说道。尽管夏凡尘救下了要他，但是他还是不能带着对方进入他们的族地。

　　“真的不行吗？”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，再一次爆发出了自己的凤凰之翼，冲着对方问道。

　　当凤飞看到夏凡尘背后的凤凰之翼之后，他也彻底的震惊了。他怎么都没有想到，眼前的这个人人类居然拥有凤凰之翼。这也意味着这个人类与他们凤凰一族有很大的关系。

　　只是他现在还是不能贸然带着夏凡尘起去他的族地，只有非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“前辈，我现在还是没有办带你前往。我现在只有先回到我的族地，将您的事情报告给我们族中的长老。”

　　“这也可以，你去吧。”夏凡尘也知道对方的谨慎，他也没有去为难对方，便冲着对方说道。

　　他们之前已经寻找了如此长的时间，现在再多等待一下，也无所谓。

　　此时的凤飞心中也是非常的激动的，有一种直觉告诉他，那夏凡尘就是带着他们凤凰一族的希望的。他现在需要做的，就是将这个消息快速的通知他们族中的长辈，让他们去定夺。

　　“凤飞，你所说的是真的吗？”在凤凰族地，一名凤凰长老非常激动的冲着凤飞问道。

　　“大长老，我说的是真的。现在他们还在悬崖边上等我呢。”凤飞也非常恭敬的冲着大长老说道。他先也不知道，对方为什么会如此的激动。难道他刚刚看到的，就是传说中的凤凰一族的救星。

　　“马上召集全族的凤凰，马上去迎接他。”此时大长老已经彻底的激动了起来，马上就向凤凰一族下达了命令。

　　在这个时候，整个凤凰一族都彻底的激动了起来。他们都完全不知道到底发生了什么事情，但是对于大长老的命令他们都没有丝毫的违背，所有的凤凰都聚集了起来。

　　再看这些凤凰，完全都是实力低下。可以说，他们所剩的凤凰血脉已经没有多少了。

　　若是还是这样发展下去的话，他们就真的要成为所谓的杂毛鸟了。

　　“各位，我们等待了几百年，我们的希望终于来了。”大长老也非常激动的冲着所有的凤凰说道。

　　“大长老，您是说我们等待几百年的救星来了吗？”二长老也冲着大长老问道。他现在可以想象，能够让大长老如此高兴的事情，只有他们的救星来了。

　　“是的，我们的救星已经来了，现在就在悬崖边上，我们快去迎接吧。”那大长老也非常激动的冲着所有的凤凰说道。可以说，他现在再一次看到了他们凤凰一族的未来。

　　若是来的真的他们的救星的话，他们凤凰一族就可以马上复兴了。

　　听到大长老的话之后，凤凰一族的凤凰全部都激动了起来。他们都非常的清楚，若是对方真的是他们的救星的话，他们就不用如此的受到委屈了。

　　“我们出发吧。”大长老也没有丝毫的犹豫，马上就冲着所有的凤凰说道。

　　所有的凤凰也没有丝毫的犹豫，马上就跟着大长老向悬崖边上赶去。

　　在此时，他们的心情都是非常兴奋的。若这一切是真的话，他们就可以重新回到他们的家乡了……


第616章 重回凤凰秘境

　　“老大，你说他们会过来吗？”朱旺此时心中还是有些着急，他能够看得出来，刚刚那凤飞还是不信任他们。不然的话，他们就完全可以带着他们进入凤凰一族了。

　　“放心吧，他们一定会过来的。”然而夏凡尘对他们充满了信心。他相信，当凤飞将这个消息告诉凤凰一族的族人之后，他们一定会过来的。到时候，他们就可以找到凤凰一族了。

　　“好了，我们现在就好好在这里等吧。若是他们没有到来的话，我们再去寻找他们也不着急啊。”猿猴老大也冲着众人说道。到了现在，他认为就要如此的方式去面对了。

　　众人也点了点头，马上就盘坐在地上，非常安心的等待着凤凰一族。

　　“他们来了。”还没有一刻钟，夏凡尘就缓缓的睁开了眼睛，冲着众人说道。他也没有想到，对方居然会在如此短的时间赶到这里。

　　当然，这也可以证明他们凤凰一族想要复兴的决心。若是他们还不复兴的话，也许他们就真的要灭亡了。

　　“凤飞，你说的是他们吗？”那大长老带着凤飞冲在最前面，非常激动的冲着凤飞问道。

　　“就是他们。”凤飞也忙点了点头，他真的希望夏凡尘等人就是他们等待的人，这样的话，他们凤凰一族就可以快速的复兴了。

　　“各位，在下凤天，不知道你们是？”那大长老冲到夏凡尘等人的面前，非常客气的冲着夏凡尘问道。

　　“在下夏凡尘。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就爆发出自己的凤凰之翼，好证明自己。

　　他现在也不用过多解释，只要他爆发出凤凰之翼，那就可以证明一切。

　　“真的是你吗？”当那大长老看到夏凡尘背后的凤凰之翼之后，他顿时激动了起来。他现在也非常的肯定，眼前的夏凡尘就是他们一直等待的人。

　　现在夏凡尘终于来了，让他们凤凰一族也看到了希望。

　　当大长老肯定了夏凡尘的身份之后，凤凰一族的所有凤凰在这个时候都完全激动了起来。他们都看到了希望，他们相信，有着夏凡尘的帮助，他们凤凰一族一定会走向光荣的。

　　“是的，我承诺过一个前辈，一定会复兴你们凤凰一族的。”夏凡尘非常认真的冲着凤凰一族的所有凤凰说道。到了现在，他也完全松了一口气。只要他能够找到凤凰一族，他就有把握让他们变得强大起来。

　　“那你现在有什么计划没有？”那大长老也冲着夏凡尘询问道。

　　“想要复兴你们凤凰一族，在这里是肯定不行的。我们现在首先要做的，就是带着是你们离开这里。”夏凡尘再一次冲着对方说道。他现在非常的肯定，想要在暗黑深渊之中复兴凤凰一族，那条件是不适合的。

　　凤凰是光明的象征，想要复兴他们，就要回到凤凰秘境之中才行。

　　“我们也很想离开这里，但是那传送阵的出口已经被彻底的封印，我们根本就没有办法出去啊。”大长老也知道夏凡尘的兴奋，马上冲着夏凡尘说道。若是没有办法打通那封印的话，他们是根本没有办法离开这里的。

　　“这些你就不用担心，那封印我们已经打通了。现在你们马上就回去准备吧，我们必须用最短的时间之内回到凤凰一族。”夏凡尘再一次非常认真的冲着大长老说道。

　　“没有问题，我们现在就去准备。”当大长老听说封印已经被打开之后，他也彻底的兴奋起来。能够在有生之年回到凤凰秘境可是他的梦想，然而现在，他终于可以实现这个梦想了。

　　所有的凤凰在这个时候也彻底的激动了起来，他们都没有丝毫的犹豫，马上就回到凤凰一族之中开始收拾一切。

　　他们现在也顾不上一切了，都希望能够早点回到凤凰秘境之中去。他们都非常的清楚，只有那里才是我们真正的家。

　　“凤飞，这一次你可是立功了。我也代表凤凰一族感谢你。”大长老在凤凰一族之中，也非常认真的冲着凤飞说道。他也非常的清楚，如果这一次没有凤飞的话，那夏凡尘等人想要找到他们的话，那是非常困难的。

　　“大长老，我也是凤凰一族的一份子。我知道当年我父亲在凤凰一族之中做出了错事，我这些年都希望能够做点什么来弥补他的过错。”凤飞非常冷静的冲着凤凰一族的所有凤凰说道。其实在之前，他都一直为了凤凰一族奋斗着。

　　只是他的实力有限，导致一直没有帮上什么忙。相反的是，他一直在凤凰一族之中闯祸，让凤凰一族的所有凤凰都有些讨厌他。

　　“过去的就让他过去吧，况且当年你父亲也是为了我们凤凰一族着想。之前我一直不相信他，现在看到夏凡尘到来之后，我也彻底的相信他了。若是没有你父亲的话，我们凤凰一族就真的要灭亡了。所幸的是，他做出了那个艰难的决定，才让我们凤凰一族能够延续下去。”大长老也非常认真的冲着凤飞说道。他现在也清楚了凤飞父亲的苦心，当年凤凰一族的血脉本来就所剩无几。但是凤飞的父亲还是强行的带走了凤凰一族所剩的血脉，让凤凰一族彻底的消亡下去。

　　因此，这几百年的时间，凤凰一族没有血脉的支持，他们就没有丝毫的力量。

　　然而现在，所有的凤凰都知道了凤飞父亲的苦心。他这样做，就是让凤凰一族多隐忍一段时间，等到时机成熟之后，再涅盘重生。

　　“不管怎么说，这都是父亲的错。不然的话，他就要与各位长老商量一下。”凤飞心中还是有些自责，非常认真的冲着大长老说道。

　　“傻孩子，若是你父亲跟我们商量的话，我们这些老顽固是不会同意他的做法的。现在我们经过几百年的沉淀，已经完全原谅他了。他是凤凰一族的族长，现在你就是凤凰一族的少族长。”大长老也非常认真的冲着凤飞说道。

　　“对，孩子。今后你还是我们的少族长。”其他的长老现在也认同了凤飞，非常认真的冲着凤飞说道。之前他们都认为凤飞的父亲是凤凰一族的罪人，然而现在他们则认为凤飞的父亲则是凤凰一族的恩人。

　　在他们商量这一切的同时，他们也快速的赶到了夏凡尘的面前。大长老非常恭敬的冲着夏凡尘说道：“夏先生，我们现在可以出发了。”

　　“好，我们出发吧。”夏凡尘也忙点了点头，带着凤凰一族马上向出口走去。

　　“老友，恭喜你们的等来了你们等了几百年的人。希望你们凤凰一族能够复兴，到时候，你们都会比我强大的。”在此时，那为首的深渊刀兽再一次出现在夏凡尘的面前，非常认真的冲着大长老说道。他看到自己的老朋友能够复兴，他心中也是非常高兴的。

　　“这些年多谢老友照顾了，等到我们都恢复实力之后，我一定会回来看你的。”大长老也非常客气的冲着深渊刀兽说道。他也非常的清楚，如果这一次没有深渊刀兽的话，他们凤凰一族就真的要灭亡了。

　　“好，我等着你们。”那深渊刀兽也知道他们时间紧迫，也没有多说，便离开了。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就带着所有的凤凰快速的走出了暗黑深渊，进入了传送口。

　　在这个时候，所有的凤凰都彻底的激动了起来。他们心中都非常的清楚，他们马上就可以回到凤凰秘境了。

　　这里才是他们的家，他们都感受到了归属感。

　　他们心中都期盼着，希望眼前这个人类真的能够让他们快速的复兴。

　　几百年的时间，对他们来说，真的是太难熬了。他们也都认为，现在已经熬出头了。

　　“我们终于回来了。”当所有的凤凰走回凤凰一族之后，他们都彻底的激动了起来。

　　他们已经离开凤凰秘境有几百年的时间了，让他们也充满了浓浓的思乡之情。现在能够回到家乡，虽然是一无所有，但是他们还是非常高兴的。

　　只要他们还在，他们就可以让凤凰秘境重建起来。

　　“多谢夏先生将我们带回凤凰秘境。”大长老也没有丝毫的犹豫，马上就冲着夏凡尘说道。

　　“这个不用谢我，这是我给人家的承诺，我就一定会完成。”夏凡尘也认真的冲着大长老说道。

　　“那现在，我们接下来该怎么做呢？”大长老真的希望能够让凤凰一族快速的复兴，非常着急的冲着夏凡尘问道。

　　“这是你们凤凰一族的最后一滴精血，有这一滴精血的话，一定可以让你们凤凰一族复兴吧。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就将一滴精血拿了出来，亮在了所有凤凰的眼前。

　　尽管这滴精血非常的珍贵，但是夏凡尘认为，这属于凤凰一族的，他就要拿出来。

　　当所有的凤凰看到这滴精血之后，他们的灵魂深处都开始颤抖了起来……


第617章 布置大阵

　　所有的凤凰都非常的清楚，夏凡尘手中的精血就是他们的凤凰精血。

　　“夏先生，您真的愿意将它送给你们吗？”那大长老有些激动的冲着夏凡尘问道。他非常的清楚，若是有这一滴精血的话，他们凤凰一族复兴就有很大的把握了。

　　要知道，当年凤飞的父亲也只是带走了三滴凤凰精血啊。其中一滴被他自己用了，另外一滴被夏凡尘用了。而现在在众人面前的，就是夏凡尘留给他们凤凰一族的。

　　“当然，这是属于你们的，我就会给你们。”夏凡尘也非常认真的冲着大长老说道。

　　当所有的凤凰听到夏凡尘的话之后，他们心中都是非常的感动。

　　“只是现在我不能直接送给你们那一个，必须让这滴精血得到更大程度的发挥。”夏凡尘再一次冲着所有的凤凰说道。

　　“一切都听从夏先生的安排，只要能够让我们得到复兴，我们就满足了。”所有的凤凰也非常恭敬的冲着夏凡尘说道。他们也非常的清楚，就算这滴精血送给他们，他们还是不会如此去利用。若是他们需要运用好的话，那还是需要夏凡尘的帮助。

　　现在他们的凤凰一族，若是一只凤凰强大起来，那根本就没有办法复兴。想要完成凤凰一族的复兴，他们必须要让所有的凤凰都要强大起来。

　　“铛！”

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就将自己的宝塔扔了出来，出现在了凤凰一族的面前。

　　当所有的凤凰看到这座宝塔之后，他们都有一种膜拜的冲动。他们现在也非常的清楚，这宝塔跟他们凤凰一族一定有很大的联系。

　　夏凡尘不断的控制自己的宝塔，让他也不断的变大变大再变大，只有巴掌大小的宝塔在短时间之内居然变成的高楼。

　　“朱富，六层，全部布置好阵法。”夏凡尘在宝塔外围布置阵法的同时，也冲着朱富说道。

　　“是，师傅。”朱富也没有丝毫的犹豫，马上就开始行动起来。他也非常的清楚，现在他布置阵法的水平比之前要更加的高了，只有这样才能够让整个凤凰一族整体提升。

　　“各位，你们也不要着急，就安心的休息一下吧。尽量让自己达到最佳状态，只有这样，你们才能够变得更强大。”夏凡尘看到所有的凤凰都非常的好奇，也非常认真的冲着他们说道。

　　为了更好的帮助到凤凰一族，这一次夏凡尘布置的阵法也非常的复杂。并且在短时间之内完成工作，那是非常困难的。但是夏凡尘还是要与时间赛跑，争取能够完成工作。

　　听到夏凡尘的话之后，所有的凤凰也安心了很多。他们都落在了地上，开始安心的休息。他们也非常的清楚，他们想要在短时间变得更加的强大，也是一件非常艰苦的过程。

　　但是他们现在已经没有丝毫的选择，只要能够让他们变得强大，他们就要全力的去争取。

　　“真的没有想到，凤凰一族刚刚回到凤凰秘境，就要遇到麻烦了。”突然之间，猿猴老大的脸色为之一变，喃喃的说道。

　　“老大，你说现在就有敌人要来了吗？”猿猴老二也有些好奇的冲着猿猴老大说道。他现在的感知力没有猿猴老大强大，完全不知道危险的降临。

　　“用不了多久，就会有大量的邪魔降临。”猿猴老大也非常凝重的说道。

　　当所有的凤凰听到这个消息之后，他们都着急了起来。他们怎么都没有想到，他们刚刚回到凤凰秘境就遇到了如此大的麻烦。并且到了现在，他们还真的没有丝毫的能力去面对那些邪魔的冲击啊。

　　只要那些邪魔向他们发动攻击，那他们整个凤凰一族就要灭亡了。

　　“各位，现在我们没有时间去害怕了。若是真的是邪魔到来的话，我们只有全力迎战。就算是死，我们也要让他们陪葬。”此时的凤飞眼神之中充满了杀气，冲着凤凰一族的所有凤凰说道。现在他恢复了自己凤凰少主的身份，也让他有了说话的权力。

　　“若是那些邪魔真的让我们死的话，我们一定会让他们付出惨重的代价的。”此时大长老凤天也冷冷的说道。到了现在他们已经没有丝毫的选择，只有全力的迎战。

　　“猿准，我现在没有时间去面对邪魔。剩下的一切，都要交给你了。”夏凡尘现在在全力的布置着阵法，他完全就没有办法分神，只有冲着猿猴老大说道。他也非常清楚猿猴老大的实力，他相信，对方一定可以带着凤凰一族度过难关的。

　　“放心吧，几百年前，凤凰一族的前辈保护了我们。现在，也到了我们来保护他们的时候了。”此时的猿猴老大也没有丝毫的退缩，他也完全做好了战斗的准备。若是那些邪魔真的赶来的话，他就要用最大的实力去击杀那些邪魔。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在短时间之内，大量的魔气便从天空之上涌了出来，让凤凰秘境变得非常的压抑。

　　那凤凰一族的所有凤凰在这个时候都显得非常的憋屈，他们都非常的清楚。若是他们现在全力战斗的话，他们还真的不是那些邪魔的对手。他们现在只能怪他们的实力太弱，不然的话，他们就可以将眼前的邪魔全部毁灭。

　　“真的没有想到，你们这些杂毛鸟居然敢出来，简直是找死。”为首的一名邪魔缓缓的从魔气之中走了出来，冷冷的冲着那些凤凰说道。到了此时，他还是没有将那些凤凰放在眼中。他认为，他现在所带的邪魔完全可与击杀所有的凤凰。

　　“我们现在出来了，就是为了要了你们的性命，你们现在准备好了吗？”凤飞也飞速的升空，冷冷的冲着为首的邪魔说道。到了现在，他面对邪魔，还是不肯低头。

　　就算是死，他也要维护凤凰一族的傲气。

　　“你居然敢这样冲我说话，简直是找死。”那为首的凤凰也没有丝毫的犹豫，马上就向凤飞发动了攻击。现在在他的眼中，凤飞已经成为了一具死尸。

　　“就凭借你的能力，还没有办法杀了他。”在这个时候，猿猴老大也果断的冲向了对手，去保护凤飞。

　　“你们又是什么东西，我劝你们不要干预这件事情。不然的话，我们会死得很惨的。”那为首的邪魔看到猿猴老大向他发动攻击之后，他也没有丝毫的犹豫，飞速的向对手发动攻击。

　　只是他在与猿猴老大碰撞的那一刻，他便感受到了很大的压力。他非常的清楚，现在他想要面对对手的话，那必须要拿出最大的实力来。

　　“这件事情我管定了，我倒要看看，你们有多么的厉害。”猿猴老大也冷冷的冲着眼前的邪魔说道，并且在此时他也冲着所有的凤凰说道：“你们现在就好好的休息吧，接下来的一切就交给我们吧。我现在也会让你们看到，这些邪魔到底有多么的弱小。”

　　那些凤凰现在虽然也非常想去战斗，但是他也非常清楚他们的实力是不允许的。若是他们现在去参加战斗的话，他们只是为猿猴老大他们找麻烦。

　　为了让他们更好的战斗，他们现在唯一能够做的。就是好好的站在原地，随时战斗着。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　在短时间之内，猿猴老大就爆发出了他最为强大的实力。让对手连续后退，让这为首的邪魔在他的面前没有找到丝毫的便宜。

　　并且猿猴老大的攻击咄咄逼人，让那为首的邪魔节节败退。

　　那为首的邪魔也非常的清楚，现在凭借他一个人的能力想要面对猿猴老大的话，那是不可能了。在此时，他也冲着身后所有的邪魔大吼着：“各位，全部给我杀。只要我们杀了凤凰一族，我们魔殿就没有后顾之忧了。”

　　所有的邪魔也没有丝毫的犹豫，在短时间之内便飞速的向猿猴老大发动攻击。

　　在猿猴老大身后的所有人也没有丝毫的犹豫，他们在这个时候也彻底的疯狂了。面对如此多的邪魔，他们就要全部的杀光。

　　尤其是那四名猿猴，冲进邪魔阵中之后，就是不断的去收割所有邪魔的性命。在短时间之内，那些邪魔就彻底的懵了。

　　他们怎么都没有想到，他们这一次面对的敌人居然会如此的强大，让他们想要保住性命都变得非常的困难。他们之前认为，他们击杀这凤凰一族是非常轻松的。但是他们面对猿猴老大他们，是没有丝毫的机会的。

　　“真的没有想到，这些人居然如此的强大，看来我们真的是不用出手了。”凤凰一族的大长老看到这样的情况之后，他心中也充满了震撼。他完全看不透猿猴老大他们的实力，当他们出手之后，他心中也对力量充满了向往。

　　想当年，他们也拥有如此强大的力量。但是几百年后的今天，他们只是拥有玄元境的实力了。

　　这一点实力在这个世界上，他们根本就没有丝毫自保的能力。

　　“你们这些废物，根本就没有丝毫的机会，去死吧。”猿猴老大也越来越疯狂，让为首的邪魔已经没有丝毫的反手之力。

　　然而这些邪魔，现在也知道自己已经没有能力去面对眼前的对手，心中也萌生了退意……


第618章 凤凰复兴

　　但是，此时的猿猴老大已经下定了决心。既然这些邪魔已经来到了这里，他就不可能让他们顺利的离开这里。

　　“各位，拿出你们最大的实力来，给我将他们全部杀了。”猿猴老大也冲着自己的兄弟们大吼着。他现在的实力也变得越来越强大，让为首的那名邪魔已经没有丝毫的退路。

　　“废物，你若是杀了我，你一定会后悔的。”那为首的邪魔现在也没有丝毫的机会，只有冷冷的冲着猿猴老大大吼着。他现在也在不断的寻找着机会，只要他能够找到逃跑的机会，那他就不会有丝毫的犹豫，就会全力的离开这里。

　　只是他现在怎么也没有想到，对手的实力居然如此的强大。现在他也非常的清楚，他的任务也彻底的失败了。

　　“我杀的邪魔已经不少了，再多杀你一个也无妨。”猿猴老大也冷冷的冲着眼前的邪魔大吼着。他现在招招致命，只要对手稍稍没有注意，他就可以要了对手的性命。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　那为首的邪魔也完全没有办法去抵挡猿猴老大的攻击，一口又一口的黑血不断的喷出。若是他一直承受夏凡尘攻击额话，那他就真的会没有性命。

　　然而朱旺等人现在也爆发出了他们最为强大的战斗力，全力的去击杀他们面前的邪魔。

　　他们现在的任务也非常的简单，就是不能让一名邪魔从他们的面前离开。既然这些邪魔已经来了，他们就要将他们的性命全部留在这里。

　　“他们真的太厉害了，不知道我什么时候才能拥有这样的实力啊。”凤飞看到他们的实力之后，心中也充满了羡慕。只是他非常的清楚，他想要达到如此的实力，还有很远的路要走。

　　若是想要成为强者，那注定是困难的。但是此时凤飞已经决定好了，不管怎么样，他都要让自己快速的成为强者。

　　不然的话，他们凤凰一族就真的没有办法在这个世界上生存了。

　　朱旺等人的攻击也非常的果断，就是没有打算给对方丝毫的机会。很快的时间，他们就开始清理周围的邪魔。

　　就算那些邪魔非常想要逃跑，但是他们就是不给对方那样的机会。只要他们发现有邪魔要离开，他们就会毫不犹豫的优先击杀对手。

　　“废物，若是你真的杀了我，我相信你一定会后悔的。”那为首的邪魔眼神之中也充满了恐惧，冷冷的冲着猿猴老大说道。到了现在，他真的希望对手能够放过他。

　　只要能够让自己活着，一切都好说。

　　“我倒要看看，今后我会如何后悔？”猿猴老大根本就没有打算放过对手，他也没有丝毫的犹豫，马上就向对方发动了致命的攻击。

　　“噗～～～～”

　　一拳轰在对手的脑袋之上，让这名邪魔直接倒飞了出去，也完全没有丝毫的气息。

　　所有的凤凰看到这一幕之后，他们心中都充满了震惊。他们怎么都没有想到，刚刚如此强悍的邪魔，在他们这些人的攻击之下，居然全部被歼灭。

　　只是他们凤凰一族还是没有拥有这样的实力，若是他们也拥有这样的实力的话。他们一定会更加快速的要了他们的性命。在这个时候，每一只凤凰都渴望着自己能够快速的变的强大。

　　“你们做得很好，现在你们就好好的休息吧。接下来，你们还有事情要做呢。”夏凡尘看到他们已经完成了战斗，也非常认真的冲着猿猴老大他们说道。现在他还是没有办法分神，还是非常努力的布置着阵法。

　　对他来说，外围的阵法是非常重要的。就算是朱富，都没有能力去布置，只有让他亲自去完成。

　　现在的朱富，也非常的努力，不断的布置着阵法。他可非常的清楚，这阵法是复兴凤凰一族的关键所在。他现在也完全不能马虎，就是非常认真的布置着一切。

　　大约一天的时间，夏凡尘和朱富都在努力的忙碌着。

　　终于，他们两人也完成了整个大阵。

　　夏凡尘深吸了一口气，马上就盘坐在了地上，开始努力的休整着。可以说，为了布置这复杂的阵法，夏凡尘已经精疲力竭了。

　　但是这对夏凡尘来说，这只是一个开始。他现在就要好好的把握好这个时间，好好的休息一下，然后去完成接下来的工作。

　　“各位，你们现在都全部进入我的宝塔之中吧。”夏凡尘经过短时间的休整之后，便非常认真的冲着所有的凤凰说道。

　　所有的凤凰尽管不知道夏凡尘为什么要让他们进入宝塔之中，但是他们听到夏凡尘的话之后，便没有丝毫的犹豫，快速的进入了宝塔之中。

　　进入其中之后，他们还是没有感到丝毫的变化。仿佛这其中的一切，跟外界没有丝毫的区别。

　　硬是要说区别的，那些凤凰也只能清除的感觉到这宝塔跟他们有着有生具来的亲切感。

　　“朱富，你布置的阵法没有什么问题吧？”夏凡尘再一次认真的冲着朱富问道。到了现在这个时候，他可不希望出现任何的问题。只要出现问题，他们想要复兴凤凰一族的计划，就又要推迟了。

　　“师傅，我布置的地方绝对没有问题。”朱富也非常认真的冲着夏凡尘说道。他非常清楚这件事情的重要性，为了确保一切正常。朱富在布置好阵法之后，他特意检查了一次，生怕耽误夏凡尘的事情。

　　“若是没问题的话，那现在你就启动塔内的阵法吧。”夏凡尘冲着朱富说道。

　　“是。”朱富也没有丝毫的犹豫，马上就启动了塔内的阵法。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　在这个时候，所有的凤凰的灵魂深处都在不断的颤抖着。到了现在，他们能够清楚的感觉到，他们体内的血脉开始不断的沸腾起来。

　　他们之前体内的凤凰精血是非常稀薄的，但是在阵法之中，他们能够清楚的感觉到他们体内的血脉开始变得浓厚。若是一直这样增长下去的话，他们的血脉的力量一定可以恢复的。

　　“夏先生，这是怎么回事？”凤飞感受到这样的情况之后，有些激动的冲着夏凡尘问道。

　　“这个宝塔，也是我专门为你们打造而成的，其中就融合了一滴凤凰精血。现在那凤凰精血的血脉力量开始缓缓注入你们的体内，你们就好好的享受吧。”夏凡尘冲着所有的凤凰说道。看到一切都达到了他预期中的效果之后，他也是非常的满意。

　　现在他需要做的，就是好好的控制好阵法，让那些凤凰血脉渐渐的觉醒。

　　当所有的凤凰听到夏凡尘的话之后，他们心中也是非常的感动。他们本来以为，夏凡尘将他们另外一滴精血据为己有了。只是让他们没有想到的是，夏凡尘还是将这滴精血用在了复兴他们凤凰一族的身上。

　　他们的血脉缓缓的变得浓厚起来，让他们都是非常的兴奋。他们相信，只要让他们恢复血脉，他们就能够在短时间之内将自己的实力提升上去。

　　他们现在的享受着血脉恢复的过程，让他们也真正的看到了希望。

　　整整三天的时间，所有的凤凰都陷入了沉睡。然而他们的血脉，也差不多快恢复完毕了。

　　夏凡尘也非常的清楚，只要他们的血脉得到恢复了。再提升他们的实力，那就容易多了。

　　他现在也显得非常的有耐心，还是非常安静的等待着，等着每一头凤凰都快点苏醒。

　　又是一个三天，所有的凤凰才陆陆续续的苏醒了过来。他们每个都是非常兴奋的，因为他们的血脉已经得到了恢复。只要他们能够将他们的血脉保留下去，他们凤凰一族一定会复兴的。

　　“各位，你们对我的计划还算满意吗？”夏凡尘看到所有的凤凰已经苏醒过来，也非常认真的冲着所有的凤凰问道。

　　“非常满意。”所有的凤凰也都没有丝毫的考虑，便非常认真的冲着夏凡尘问道。他们现在从内心深处感谢夏凡尘，若是没有夏凡尘的话，他们是没有丝毫的办法去恢复体内的血脉的。

　　“现在你们就好好的熟悉你们的身体吧，复兴你们凤凰一族，现在只是一个开始。”夏凡尘继续冲着所有的凤凰说道。他现在还是要让所有的凤凰去熟悉他们自己的身体，然后他才能施行下一步计划。

　　每一个凤凰都点了点头，马上就开始按照夏凡尘的方式行动起来。

　　“你们现在也进入宝塔之中吧。”夏凡尘马上冲着还在修炼的猿猴老大他们说道。

　　猿猴老大他们听到夏凡尘的话之后，他们就没有丝毫的犹豫，马上就走进了宝塔之中。他们心中非常的清楚，现在夏凡尘让他们进入宝塔之中，一定会给他们很多的惊喜的。

　　“朱富，你的实力最弱。等到阵法启动之后，你先稳住自己的本心就好。”夏凡尘向朱富交代一声之后，便飞速的冲出了宝塔，启动了外围的大阵。

　　在瞬间，内阵和外阵在短时间之内便结合在了一起，大量的天地元气飞速的涌入宝塔之中。


第619章 凤飞认主

　　“老大又是用这样的方式提升我们的实力啊，我真的喜欢。”朱旺也非常清楚此时夏凡尘用这样方式的用意。他现在也完全兴奋了起来，他必须要把握好这个机会，争取让自己晋入飞升境。

　　“这样的方式是最为直接的方式，各位就好好的享受吧。”夏凡尘非常的清楚，邪魔接下来会变得更加的猖獗。他现在就要用最快的方式来提升他们的实力。只要他们的实力提升上去，他们才能够更好的去击杀邪魔。

　　所有的凤凰感受到周围浓厚的能量之后，他们都完全兴奋了起来。都是非常努力的吸收着周围的能量，争取让自己快速的变得强大。

　　他们的血脉已经恢复了过来，让他们吸收能量的速度也变得非常的迅速。

　　尽管有大量的能量不断的涌入宝塔之中，这也只能勉强的维持所有的凤凰疯狂的吸收。

　　那些凤凰也非常的清楚，这样的机会他们可不能错过。他们必须要把握好这个机会，快速的让自己的强大起来。

　　一个月的时间，夏凡尘就一直维持着阵法的运转，让大量的能量继续涌入其中，让所有的凤凰都快速的晋级着。

　　很快的时间，那些凤凰都从玄元境的修为晋入了大能境。并且还有几名凤凰直接晋入了飞升境。

　　当然，朱旺等人也不甘示弱。他们在这个月的时间之内，他们也晋入了飞升境。只是他们的天赋已经比不过凤凰一族。若是持续修炼的话，他们注定是要被凤凰一族超越的。

　　到了现在，朱旺他们也非常清楚复兴凤凰一族的必要了。若是让他们用现在的实力去面对邪魔的话，那些邪魔就根本不是凤凰一族的对手。

　　不过夏凡尘的大阵还没有停止，让他们都完全把握住机会，全力的修炼着。在之这里面多修炼一刻，那得到的好处是非常大的。

　　朱旺他们现在可以肯定，在宝塔之中的能量绝对已经超过了外界的十倍不止。也许已经达到了二十倍都说不好，在这里面修炼的速度也是外界的几十倍。

　　又是一个月的时间，在宝塔之中的所有势力都完全提升了一个档次。夏凡尘和朱富也顺利的晋入了飞升境，让夏凡尘也深吸了一口气。

　　“各位，你们现在对我还满意吗？”夏凡尘非常认真的冲着所有的人凤凰问道。

　　此时每只凤凰都完全兴奋了起来，他们怎么都没有想到，他们的实力居然在两个月之内就完全恢复了，并且有的好更上一层楼。对于夏凡尘的帮助，他们心中都充满了感激。

　　他们也相信，凭借他们现在如此的实力。若是还是有邪魔入侵的话，他们就能够自己轻松的解决了。

　　他们本来就是邪魔的克星，面对同等级别的邪魔，他们是完全可以碾压对手的。

　　“夏先生，我可以一直跟着你吗？”在此时，凤飞缓缓的走到了夏凡尘的面前，非常恭敬的冲着夏凡尘说道。这两个月的时间，进步最大的就是他凤飞了。

　　他也非常的清楚，他现在的一切，都是夏凡尘给他的。若是没有夏凡尘的话，他现在还是一个废物。

　　为了报答夏凡尘的恩情，他也愿意一直跟随夏凡尘。他也非常的清楚，若是他们能够跟着夏凡尘的话，他的实力一定会有很大的进步的。

　　“你能够跟着我，我当然非常的高兴。但是我还是建议你在凤凰一族，因为他们需要你的守护。”夏凡尘非常认真的冲着凤飞说道。

　　“我们现在都拥有了实力，已经不用他守护了。若是他能够跟着先生你的话，我们都是支持的。”那凤天也非常恭敬的冲着夏凡尘说道。尽管他现在的修为已经比夏凡尘更加强大了，但是他对夏凡尘还是要客客气气的。

　　“先生，你就收下我吧。”凤天再一次非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　“既然你真的要跟着我，那好吧。今后我们便一起诛魔。跟我在一起，今后就是无休无止的战斗，你可要做好准备。”夏凡尘最终也只有点了点头，冲着凤飞说道。

　　“多谢先生，从此以后，我便是你的坐骑。只要你要诛魔，我愿意一直陪你。”凤飞马上下定了决心，非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　若是之前凤飞要认夏凡尘为主的话，那些凤凰一定会全力的反对的。然而现在，他们知道夏凡尘的潜力。就算此时凤飞认夏凡尘为主，他们也是非常支持的。

　　“成为我的伙伴就行了，至于坐骑就免了吧。”夏凡尘马上就拒绝了凤天的话，到了现在，他只是将凤天当伙伴来看待。他认为，他们现在能够一起诛杀邪魔，那就足够了。

　　“一切都听从先生的安排，只要能够跟着先生，那就足够了。”凤飞也非常恭敬的说道。他认为，只要能够跟着夏凡尘一起修炼，一起战斗，那他还是有进步的空间。

　　“好，今后这些都是你的伙伴。”夏凡尘也马上向凤飞介绍周围的人。

　　他们也一一打了招呼，有了凤飞的加入。朱旺他们也是非常高兴了，从此以后，他们又多了一个强援。

　　“各位，现在还有一滴凤凰精血没有用到。我现在准备让宝塔之中的所有都分享这滴精心也，你们认为怎么样？”夏凡尘再一次非常认真的冲着所有的凤凰问道。他认为，这精血就是属于他们凤凰一族。他现在想要运用的话，还是要取得他们的同意才行。只要他们同意之后，夏凡尘就施行下一步的计划。

　　“先生想要怎么处理，那就怎么处理吧。”那些凤凰对夏凡尘只有感激之心，他们现在也非常的血脉已经恢复，需不需要那滴精血也不重要。现在夏凡尘还能够尊重他们的意见，让他们心中也非常的感动。

　　“既然各位都没有意见，那我就会让在场的所有人都多加一份能力。从此以后，我们都会是邪魔的克星。”夏凡尘早就想好了这滴精血的用法，马上就冲着众人说道。他现在也没有丝毫的犹豫，便将手中的精血扔向了空中。

　　突然之间，在宝塔内部又一座大阵开始运转起来，让中年人跟都能够感觉到一股神圣之气。

　　“各位现在都不要说话，都好好的修炼就好了。将这些能量全部吸入之间的体内，你们会有很大的收获的。”夏凡尘也马上冲着宝塔之中的所有说道。他现在的目的就是培养在场的所有，让他们在面对邪魔的时候，多一份保障。

　　朱旺等人也没有丝毫的犹豫，他们把握住了这个机会，便全力的吸收周围的能量。尽管此时他们的实力没有得到很大的增长，但是他们则非常的清楚，现在他们的实力，已经上升了一个档次。

　　若是让他们现在去面对同等级别的邪魔，他们是非常轻松的。

　　那些凤凰现在也非常认真的修炼着，他们现在每吸收一下能量。他们就能够清楚的感觉到，他们的血脉就更加纯正几分。

　　只要他们的血脉变得非常的纯正，他们的潜力就会更加的大。到时候，他们就能够更好的去面对邪魔了。

　　最终，宝塔之中的能量被全部吸收干净，众人都缓缓的睁开了眼睛。

　　“各位，现在你们凤凰一族已经完成复兴。你们想要壮大起来，还需要沉淀。但那个我是没有办法帮助你们，我也只有先告辞了。”夏凡尘已经完成了自己的工作，看到所有的凤凰都有着如此强大的实力之后，他也是非常满意的。

　　“先生现在就要走吗？”凤天听说夏凡尘马上就要走，现在还是有些不舍。他认为，现在他还是要好好的感谢夏凡尘。因为现在他们凤凰一族的一切，都是夏凡尘带给他们的。

　　“现在我们要离开了。我能够感觉到，邪魔的动作越来也大了。若是我现在还不去投入战斗的话，他们会更加的猖獗的。”夏凡尘也非常认真大的冲着所有的凤凰说道。到了现在，夏凡尘的心中只有全力的诛魔。

　　“既然如此，那我们就恭送先生了。”凤天也知道夏凡尘要做的一切，他也表示非常的理解。现在也恭敬的冲着夏凡尘说道。

　　“我们想要快点离开，居然还有人阻止我们啊。”在这个时候，猿猴老大也变得更加兴奋起来。他也非常的清楚，现在他们想要离开，已经变得有些困难了。

　　“真的没有想到，这些邪魔又来了第二波。看来你们凤凰一族回到凤凰秘境，真的是麻烦不断啊。”夏凡尘也非常的清楚，现在又有大量的邪魔向他们涌来了。只是他现在并没有出手的准备，只是在思考着这些邪魔为什么会如此快的到达这里。

　　“他们还真的敢来，我们凤凰一族已经完全复兴。现在我们就让他们尝试一下凤凰一族的怒火吧。”在这个时候，凤飞也完全兴奋了起来。两个月之前，他们面对大量的邪魔，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　然而现在，他们已经不同了。面对浩浩荡荡的邪魔，他们心中都不断的升腾起熊熊战火。


第620章 又见传送阵

　　“各位，你们都做好了战斗的准备吗？”此时的凤飞站在左右凤凰的面前，冲着他们大吼着。

　　“只要他们敢来，我们就杀光他们。”此时，所有的凤凰都已经做好了准备。他们现在都严正以待，随时都准备战斗着。

　　尽管前来的邪魔都是非常的强大，但是他们都没有丝毫的畏惧。他们现在就要让所有的邪魔见识一下，他们凤凰一族攻击他们，会让他们没有丝毫的反抗能力。

　　此时那些邪魔还是不知道凤凰一族已经完全复兴，他们都爆发出最快的速度，快速的涌向凤凰秘境。

　　他们也都非常的清楚，若是让凤凰一族生存在这个世界上的话，一定会给他们带来很多的麻烦。那他们需要做的，就是快速的去解决这些麻烦，让凤凰一族彻底的从这个世界上消失。

　　“给我杀。”凤飞还没有等到那些邪魔接近他们，便冲着所有的凤凰下达了命令。

　　那些凤凰都没有丝毫的犹豫，全部都飞速的冲向那些邪魔。他们几百年一直都被压制着，现在终于恢复了实力，也是时候让他们彻底的爆发一下了。

　　“老大，那是怎么回事？那些凤凰怎么会有如此快速的速度？”一名邪魔看到那些凤凰爆发出如此快的速度之后，他忙冲着带头的那名邪魔说道。尽管他不知道这是怎么回事，但是有一个直觉告诉他，这一切都是不对劲的。

　　“他们的速度快有什么用，只要他们敢过来，我们就有能力将他们全部毁灭。”那带头的邪魔完全就没有将那些凤凰放在眼中。在他的心中，这些凤凰速度有点快，那是正常的。

　　他相信，只要他们与对手交手之后，他就能够快速的消灭凤凰一族。

　　“各位，你们就好好的看看吧。这凤凰一族面对邪魔，会有怎么样的优势。”夏凡尘看到他们双方的战斗马上就要展开，他也冲着众人说道。到了此时，他心中也非常的期待，他倒要看看，那凤凰一族会有多么的强大。

　　“我们也只是听闻凤凰一族面对邪魔是非常的强大，至于到底有多强大，我们还真的没有见识过。”猿猴老大也是瞪大了眼睛，非常认真的看着前方的战斗。对于前方的战斗，他现在也充满了期待。他倒要看看，对方到底会爆发多么强大的战斗力。

　　此时那些凤凰已经彻底的激动起来，他们被压抑了几百年。本来是没有办法去发泄的，然而这些邪魔自动找上门来，也给他们他们发泄老的机会。

　　如此的机会，他们就是不会错过。他们都爆发出最为强大的战斗力，飞速的冲进了邪魔群中。

　　“轰隆隆～～～～”

　　当所有的凤凰冲劲进邪魔群中，无尽的火焰飞速的燃烧着。让那些魔气在短时间之内就变为虚无。

　　没有了魔气的支援，那些邪魔的实力也下降了一个档次。

　　在这个时候，所有的都有些后悔了。他们怎么都没有想到，这些凤凰居然会爆发出如此强大的实力。他们现在再也非常的清楚，他们想要撤退已经是不可能了。因为这些凤凰的速度实在是太快了。只要他们敢撤退，一定会被凤凰击杀。

　　因此，他们现在想要活命。那只有去战斗。

　　但是他们现在与这些凤凰完全就不是一个档次的，在短时间的战斗之中。所有的邪魔也只有落在了地上，与所有的凤凰继续周旋。

　　“老大，我们情报上出了问题。按理说这些凤凰不至于有这样强大啊。”一名邪魔完全就抵挡不住凤飞的攻击，也只有冲着带头的那名邪魔说道。

　　“我们现在已经没有选择，只有全力的战斗。”那为首的邪魔也非常的清楚，现在他们已经没有丝毫的退路了。只有疯狂的战斗，只有将这些凤凰全部击杀，他们才有机会冲出去。

　　但是此时凤凰一族所爆发的战斗力太恐怖了，让那些邪魔根本就没有反抗的能力。碾压，绝对的碾压。

　　“真的太恐怖了，若是我们动手的话，根本就没有办法达到那样的地步吧。”看到那些邪魔被完全碾压的样子，朱旺也彻底的震惊了。到了此时，他终于知道了对方的恐怖。

　　可以说，若是让凤凰一族真正的投入战场的话，那就是邪魔的噩梦。

　　“现在只是他们的第一战，等到他们完全恢复之后，你们会更加震惊的。”看到凤凰一族的表现之后，夏凡尘也非常的满意，也冲着众人说道。

　　现在凤凰一族已经拥有了如此的实力，他们也拥有了一定的自保能力。现在夏凡尘离开，也会更加的安心。

　　很快的时间，那些邪魔便被凤凰一族快速的消灭。至于他们的尸体，也被所有的凤凰全部吞噬。

　　那些凤凰吞噬邪魔的身体之后，夏凡尘隐隐约约能够感受到，他们的实力再一次提升了一点。

　　他心中也更加的震惊，若是让他们一直吞噬下去的话。这些凤凰便可以更加快速的成长。

　　此时额夏凡尘也决定好了，等到真正的大战开始，他一定会让整个凤凰一族快速的加入战斗的。越是让他们早点加入战斗，就能够让他们更加快速的成长。

　　等到战斗结束，所有的凤凰都回到了原地。

　　“各位，你们发现这有什么问题吗？”夏凡尘马上就冲着所有的凤凰问道。

　　“什么问题？”那些凤凰完全不知道是怎么状况，便冲着夏凡尘问道。

　　“这里距离魔殿应该有很远的距离吧，他们居然能够在两个月之内来了两波，并且还没有惊动妖域，难道真的没有问题吗？”夏凡尘便冲着所有的凤凰提醒着。

　　“你是说？这周围有他们的传送阵？”经过夏凡尘的提醒之后，那凤天的眼睛一亮，也不由深吸了一口凉气。

　　他非常的清楚，如果他们不封住那传送阵的话，他们将无宁日。

　　尽管他们现在也非常向诛杀邪魔，但是整个凤凰一族目前最需要的，还是发展。只有先发展起来了，他们才能够更好的去诛杀邪魔。

　　若是一直被邪魔骚扰的话，那他们就根本没有办法去发展。

　　“对，这周围一定有传送阵。我们现在就要用最快的时间将他找出来。凤飞，你陪我去。”夏凡尘马上冲着所有人说道：“朱旺你们马上赶往铸造师公会总部，让所有人都做好准备。猿准，你也让整个妖域做好准备。我相信，用不了多久，邪魔就会向我们发动全面的攻击了。”

　　“好，我们马上去办。”朱旺等人也点了点头，马上就执行夏凡尘的话，开始行动起来。

　　夏凡尘也带着凤飞快速的离开了凤凰秘境，开始寻找传送阵。

　　“先生，现在我们怎么能寻找到那传送阵呢？”凤飞尽管知道有传送阵的存在，但是让他去寻找，那是非常的困难。他心中还是不清楚，夏凡尘到底会用怎么样的方式去寻找传送阵。

　　他现在一点都不了解夏凡尘，对夏凡尘的方式也充满了好奇。

　　“邪魔的传送阵，那就一定蕴含魔气。刚刚你也击杀了如此多的邪魔，应该也熟悉了邪魔的味道吧。只要能够感受到邪魔的气息，我们就能够找到那传送阵。”夏凡尘也冲着凤飞解释着。

　　“原来还可以这样，我们马上就可以找到他了。”凤飞也忙点了点头，冲着夏凡尘说道。到了现在，他也能清楚的感觉到，这周围就有非常浓厚的魔气。如果真的是夏凡尘的方式的话，他相信，自己很快就可以找到那传送阵了。

　　“恩，传送阵就在附近。现在我们就认真的寻找吧。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便开始寻找起来。

　　他能够感受到传送阵就在这附近，但是具体的位置，那还是要自己全力的寻找的。

　　此时的凤飞也非常的认真，也开始全力的寻找起来。他现在能够清楚的感觉到，自己距离那传送阵已经越来越近了。

　　大概一刻钟的时间，那凤飞便非常激动的冲着夏凡尘说道：“先生，我找到了。”

　　夏凡尘听到对方的话之后，一个闪身便来到了传送阵的旁边。他现在也基本可以确定，这就是他要找到传送阵。

　　“先生，我们现在就要让他封住吗？”凤飞依旧好奇的冲着夏凡尘问道。他此时仿佛刚感受到，夏凡尘还会用其他的方式去处理这传送阵。

　　“不，现在我还不想将他封住。”果不其然，夏凡尘并没有打算封住这传送阵。

　　“那先生想怎么办？”凤飞继续好奇的冲着夏凡尘问道。

　　“凤飞，你敢不敢陪我疯狂一次？”夏凡尘心中已经有了想法，便冲着凤飞认真的问道。他现在要采取行动，还是需要凤飞的支持。

　　凤非也没有丝毫的犹豫，马上就冲着夏凡尘说道：“先生，只要你敢疯狂，我凤飞就完全可以陪你。”

　　此时的凤飞也完全激动了起来，他非常的清楚。若是夏凡尘真的采取行动的话，那一定是非常疯狂的。

　　但是他义无反顾，完全支持夏凡尘的行动……


第621章 疯狂的人凤组

　　“有你这句话，我们就可以行动了。”等到了凤飞的支持之后，夏凡尘心中开始不断的思考着自己的计划。

　　尽管这一次的机会会如此的冒险，但是夏凡尘还是希望他们能够非常完全的完成。

　　“先生，你现在就说说是什么事吧。”凤飞现在也非常好奇的冲着夏凡尘问道。到了现在，他还真的不知道夏凡尘接下来的行动是怎么样的。

　　“很简单，就是通过这传送阵，杀入魔殿。”夏凡尘非常认真的冲着凤飞说道。

　　“呼～～～～～”

　　当凤飞听到夏凡尘的话之后，他不由深吸了一口凉气。他怎么都没有想到，夏凡尘的行动居然会如此的疯狂。若是没有夏凡尘话，他凤飞还真的不敢如此的行动。

　　但是现在，有着夏凡尘的在身边，他就感觉一点问题都没有。

　　若是他要疯狂，他便陪他去疯狂。尽管魔殿非常的恐怖，但是有夏凡尘在身边，他们就没有丝毫的畏惧。

　　“好了，废话我们就不多说了。现在就开始行动吧。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就冲着凤飞说道。他也没有丝毫的犹豫，马上就带着凤飞进入传送阵中。

　　这一次，夏凡尘并没有去布置所有的阵法。就是快速的前往魔殿，准备大闹整个魔殿。

　　很快的时间，夏凡尘黑凤飞就快速的冲到了魔殿的外围。魔气凌然，让他们都能够感受很大大的压力。

　　“我们现在完全没有必要小心，全力的战斗就行。只要发现有邪魔，那就杀无赦。”夏凡尘也马上冲着凤飞说道。他现在也非常的清楚，现在在这个地方他想要隐藏的话，那是不可能的。

　　因此，他们现在必须要拿出他们最大的努力去战斗着。至于最后能够将整个魔殿搅合成什么样子，那就要看他们的实力了。

　　“你们是什么人？居然敢来我们稍魔殿重地，简直是找死。”一名邪魔护卫看到夏凡尘和凤飞之后，马上就冲着夏凡尘大吼着。这一名守门的邪魔，居然都是领域境的强者。这也可以想象，这魔殿的实力有多么的强大。

　　然而夏凡尘完全就没有给对方丝毫的机会，就要了对方的性命。

　　“杀进去。”夏凡尘陈一声冷喝，便飞速的向魔殿深处冲去。

　　在这个时候，所有的邪魔仿佛都感受到了夏凡尘的到来。他们都没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘发动了猛烈的攻击。

　　对于这样的情况，夏凡尘也是非常希望看到的。他现在也没有丝毫的犹豫，就是拿出他在最为强大的实力，飞速的向那些邪魔发动攻击。

　　此时的凤飞却完全跟不上夏凡尘的节奏，只有傻傻的跟着夏凡尘的身后。他之前认为自己的实力已经非常恐怖的，然而现在跟夏凡尘比起来，他还是非常不够的。

　　“凤飞，你现在什么都不需要做，就是不断的吞噬这些邪魔的尸体，不断的提升自己就可以了。战斗才刚刚开始，我们还需要更加的疯狂。”夏凡尘也看到了凤飞根本就没有办法跟上自己的节奏，也马上冲着凤凰飞说道。他现在就要让凤飞不断的提升自己的实力。哪怕只要提升一点，他们在魔殿之中的安全就更加的保障几分。

　　“轰隆隆～～～～”

　　大量的火焰飞速的涌出，夏凡尘也开始不断的炼化着这些邪魔的魔气，补充着自己。在这样的战斗之中，夏凡尘首先要做的，就是保存自己的实力。

　　此时的凤飞也没有尝试去攻击那些邪魔，他现在就是不断的去吞噬那些被夏凡尘所杀的邪魔尸体，不断的让自己进步。

　　夏凡尘所击杀的邪魔的数量是非常多的，让凤飞都完全没有办法快速的吞噬。他现在所要做的，就是快速的跟着夏凡尘的节奏。只要面前有邪魔的尸体，他就毫不犹豫的去吞噬。

　　在短时间之内，凤飞就让自己的修为从飞升境二层晋升为飞升境三层。若是一直这样战斗下去的话，凤飞相信，他还能够继续的增长。

　　但是他也非常的理智，他非常的清楚，这样的好处马上就要结束了。他随时都做好了战斗的准备，只要夏凡尘让他动手，他就要向对手发动攻击。

　　“你到底是什么人？居然敢来我们魔殿。难道真的不怕死吗？”大量的邪魔不断的包围着夏凡尘，一名飞升境的邪魔冷冷的冲着夏凡尘吼道。他现在完全不知道夏凡尘的身份，既然对手来到了他们魔殿，他就没有打算让对方活下去。

　　“我很怕死，但是凭借你们的能力，根本就没有办法杀了我。”夏凡尘也冷冷的冲着对手说道。他也没有丝毫的犹豫，马上就向那飞升境的邪魔冲了过去。

　　那飞升境的邪魔也完全没有反应过来，也只有飞速的后退。

　　“你认为你现在能够躲开我的攻击吗？”夏凡尘一声冷笑，手中的大锤便出现在自己的手中，飞速的砸向了对手。

　　那名飞升境的邪魔在这个时候感受到了很大的压力，他现在也非常的清楚，自己想要躲开夏凡尘的攻击那是非常的困难了。到了此时，他也只有决定，域夏凡尘证明对抗。

　　在这个时候，所有的邪魔都安静了下来，呆呆的看着他们之间的战斗。

　　“还想与我碰撞，真的是找死。”这样的情况也是夏凡尘最想看到的，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，一锤便飞速的砸了下去。

　　“噗～～～～”

　　那名飞升境的邪魔根本就没有反应过来，夏凡尘的大锤便飞速的落在了他的身上，让他的脑袋直接轰碎。

　　“呼～～～～”

　　所有的邪魔看到哦这样的情况之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，这夏凡尘的实力居然会如此的恐怖。

　　对于刚刚这名飞升境的强者的实力，他们可都非常的清楚啊。但是就是如此厉害的人物，在夏凡尘的面前，居然没有坚持一个回合。

　　到了这个时候，所有的邪魔都没有办法安心的去面对夏凡尘了。他们的身体开始不断的后退，对夏凡尘充满的恐惧。

　　“凤飞，这些邪魔都交给你了。”夏凡尘刚刚用出这一锤，对自己的消耗还是非常大的。他马上开始休整起来，便冲着凤飞说道。他也相信，这些已经没有信心的邪魔，凤飞完全能够击杀。

　　此时的凤飞也完全被镇住了，他怎么都没有想到，这夏凡尘的实力居然可以秒杀对手。听到夏凡尘的话之后，他愣了一下，才飞速的向那些邪魔冲了过去。

　　现在这些邪魔根本就没有丝毫的反抗之力，现在面对凤飞的攻击，那只有死亡。

　　在短时间之内，凤飞便飞速的清理掉了这里的邪魔。

　　现在的凤飞也非常对付清楚，他们的疯狂才刚刚的开始。接下来的一切，会比现在更加的疯狂的。

　　“赶紧前进，继续杀敌。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就带着凤飞飞速的前进。前方的邪魔还有很多，夏凡尘就没有打算放过他们。

　　后面的邪魔也越来越强大，下凡名词心中也没有丝毫的畏惧。他现在需要做的，就是拿出他最大的实力去攻击所有的邪魔。

　　只要有邪魔挡住他的去路，他就杀无赦。

　　“你们能够解决第一队的对手，未必能够解决我们第二队。”第二队为首的邪魔冷冷的冲着夏凡尘说道。看到夏凡尘能够如此快的杀了第一队的邪魔，让他也非常的震惊。

　　但是他也非常的清楚，面对现在的对手，他完全不能有丝毫的后退，只有全力的面对。

　　“你们邪魔就是废物，根本就没有办法挡住我。”夏凡尘也没有跟对手商量一下，便飞速的向对手发动了攻击。他也非常的清楚，现在他要面对两名飞升境邪魔的攻击。但是他对自己也充满了信心，他相信自己一定可以面对的。

　　然而在此时，只有一名飞升境的邪魔向夏凡尘冲了过来。然而另外一名飞升境邪魔，却是向凤飞发动了攻击。

　　其实他们现在在比赛，看他们两个那个先杀了夏凡尘或者是凤飞。

　　看到这样的情况，夏凡尘和凤飞顿时笑了起来。若是这样战斗的话，对他们就没有丝毫的压力。

　　“噗～～～～”

　　夏凡尘再一次挥动自己的大锤，直接秒杀了眼前的邪魔。并且在同时，开始不断的击杀周围的邪魔。

　　“凤飞，我可解决完了。你可要快点。”夏凡尘也马上冲着凤飞说道。他现在也没有去帮助凤飞，他相信，凭借凤飞的实力一定可以击杀眼前的对手的。他现在就拿着剩下的时间，开始清理第二队的邪魔。

　　“先生放心，我一定会快速的将他解决掉的。”凤飞经过没有能力快速的秒杀眼前的对手，但是他还是相信，凭借自己的实力，一定可以快速的杀了眼前的邪魔的。

　　当那名邪魔看到自己的伙伴被夏凡尘飞速的秒杀之后，他现在也充满了恐惧。在心理上，他已经败给了凤飞……


第622章 五魔尊

　　“废物，你认为你有机会赢我吗？”凤飞冷冷的冲着眼前的邪魔说道。他现在也充满了自信，他相信，只要他现在全力的攻击对手，对手就没有丝毫的机会抵抗他的攻击。

　　此时这位邪魔眼神之中充满了恐惧，刚刚夏凡尘的实力他已经真正的见识到了。他也非常的清楚，这夏凡尘的同伴实力一定不会太弱。

　　并且他现在也可以肯定了，眼前的这只妖兽，就是凤凰。

　　自古以来，凤凰就是他们邪魔的克星，让他变得更加的没有信心。

　　凤飞也没有打算跟对手纠缠下去，他现在来偷袭魔殿，讲究的就是一个速度。因此，他们必须要在短时间之内快速的解决眼前的邪魔。

　　“彭～～～～”

　　他的身体飞速的轰向眼前的邪魔，让他对手直接倒飞了出去。在第一时间，他就清除了这名邪魔周身的魔气。

　　凤飞的速度再一次加快，让那名邪魔还没有站稳，他便直接将对手吞噬了。

　　一名活体的飞升境邪魔，对凤飞来说，这可是大补之物。只要他将他完全消化，他就能够再一次提升自己的实力。

　　解决眼前的邪魔之后，他也开始清除周围的普通邪魔。他的凤凰翅膀一展开，如同刀锋一般开始收割那些邪魔的性命。

　　很快的时间，他们就将第二队的邪魔完全清理干净。

　　“继续前进。”此时的夏凡尘马上就冲着凤飞说道。并且带着对方再一次前进。

　　凤飞也彻底的兴奋了起来，他也知道，他们这一次的任务就是要让那些邪魔付出惨重的代价。刚刚只是击杀了三名飞升境的邪魔，对魔殿来说，根本就没有办法伤起根本。

　　他们现在需要做的，就是继续战斗。他们现在也只有全力的战斗，他们才能够重创魔殿高手。这也是他们此次前往魔殿的意义所在。

　　一次又一次的杀戮，在短时间之内。夏凡尘和凤飞便杀了魔殿十几只小队，让他们也有很大的收获。

　　若是这些邪魔投入战斗之中的话，那一定会给他们造成巨大的损失。因此，夏凡尘就要提前将他们全部清理掉。

　　“夏凡尘居然来到我魔殿了，简直是找死。”突然之间，在大殿之中的魔殿殿主猛然睁开了眼睛，口中喃喃的说道。

　　到了此时，他清楚的感觉到了夏凡尘的气息，让他浑身都爆发出强大的杀意。既然夏凡尘现在来到了魔殿，那他就没有打算让他活着离开这里。

　　魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，马上就站了起来，准备亲自出手杀了夏凡尘。

　　“殿主，请不要冲动。你现在大伤未愈。若是贸然出手的话，一定会有什么好歹。”魔殿殿主刚刚准备出手，一名邪魔便非常恭敬的冲着魔殿殿主说道。他认为，魔殿殿主已经受伤一次了。为了整个大局，就不能再伤一次了。

　　“那你说怎么办？”魔殿殿主一心只求快点让夏凡尘去死。现在对方来到他们的魔殿，是一个绝好的击杀对手的机会，他就不能错过这样的机会。

　　“殿主不要着急，小的现在马上出去，要了夏凡尘的性命。”那名邪魔也没有丝毫的犹豫，马上就冲着魔殿殿主说道。现在他不让魔殿殿主出手，那他必须要出手去杀了夏凡尘。

　　这个邪魔，乃是魔殿五大魔尊的老五。拥有着飞升境八层的实力，他相信，自己出手的话，一定可以快速的击杀邪魔。

　　“老五，你一人去击杀他，有把握吗？”魔殿殿主还是有些不放心，冲着五魔尊问道。他这一次就要让夏凡尘彻底的死在这里，绝对不能给对方丝毫逃走的机会。

　　“殿主放心，我以恶人去，就足够了。”那五魔尊对自己充满了信心，也恭敬的冲着魔殿殿主说道。说完，他也没有丝毫的犹豫，便快速的向夏凡尘的方向冲了出去。

　　他非常清楚夏凡尘对魔殿的影响，他现在亲自出马，就要让夏凡尘彻底的死亡。这一次，他就不能给对方丝毫的机会了。

　　“凤飞，现在有强者向这里冲来了，战斗的时候小心一点。”夏凡尘很快就感受到了五魔尊要对自己展开行动，马上就冲着凤飞说道。

　　尽管夏凡尘在这样的战斗之中是非常疯狂的，但是他也是非常谨慎的。到了现在，他就不能让自己犯丝毫的错误。若是他犯下一点错误，就会让自己死无葬身之地。

　　“我明白了。”凤飞现在对夏凡尘的实力佩服得五体投地。就算他这一次死在了这里，他也认为他是没有跟错人的。

　　现在他们的战斗也变得保守起来，时时刻刻提防着那五魔尊的偷袭。

　　无论如何，夏凡尘就不能让对方攻击到他。不然的话，他就没有办法安全的离开这里。

　　“这小子，还真的难对付啊。但是你来到了魔殿，我就不会让你活着离开。”现在的五魔尊已经做好了战斗的准备，但是夏凡尘就是没有给他丝毫的偷袭机会，让他也更加重视夏凡尘起来。

　　现在夏凡尘越是强大，就让他变得更加的兴奋。不管怎么样，他都要让夏凡尘死在这里。

　　砸很长一段时间，夏凡尘就是没有给他丝毫的偷袭的机会。那五魔尊也只有眼睁睁的看到邪魔被夏凡尘不断的击杀，让他也着急了起来。

　　因此，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的出现在了夏凡尘的面前。

　　“在暗处已经躲了那么久了，终于肯出来了。”夏凡尘看到对方走了出来，也顿时松了一口气，冷冷的冲着对手说道。现在对方出现在了明处，就让他更加好对付一些。

　　尽管眼前的对手非常的强大，但是夏凡尘还是相信。只要他全力的战斗，还是可以要了对手的性命。

　　“拜见魔尊。”所有的邪魔看到五魔尊之后，他们都停止了战斗，非常恭敬的冲着五魔尊说道。在这些邪魔的心中，魔尊的地位是至高无上的。不管他们在做什么事情，只要看到魔尊，他们就要参拜。就算他们现在在战斗，他们还是要参拜。

　　然而这五魔尊却没有理会那些邪魔，也是冲着夏凡尘淡笑着：“真的没有想到，你们居然敢来我们魔殿，真的是找死。”

　　“我们找死？你有能耐击杀我们吗？”夏凡尘对眼前的对手冷冷的说道。到了现在，他还是没有将对手放在眼中。

　　目前他并没有因为对手过于强大而撤退，他既然来到了魔殿，那他就要一直疯狂下去，让魔殿都深深的记住他。

　　“真的不自量力。”那五魔尊没有丝毫的犹豫，就全力的向夏凡尘发动了攻击。他刚刚在魔殿殿主那里许下了承诺，那他这一次就要将夏凡尘击杀掉。

　　“凤飞，这里的邪魔全部交给你应该没有什么问题吧。”夏凡尘现在也非常的清楚，现在他想要去击杀邪魔，那是不可能的事情了。但是他现在还是要不断的杀戮，他只有向凤飞说道。

　　“先生放心，只要有我在，这些邪魔是活不了的。”凤飞跟着夏凡尘战斗，也爆发出了自己的勇气。到了现在，他的实力已经更上一个档次。现在面对眼前的邪魔，他有信心全部将对方击杀。

　　“好，接下来就交给你了。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便全力的向对手发动了攻击。他已经没有丝毫的办法去分心，只有全力的去域五魔尊战斗。

　　此时夏凡尘已经决定好了，既然眼前的这个对手要出来对付他们，那他现在就要拿出他最大的努力来，争取能够要了对手的性命。

　　飞升境的夏凡尘，手握着吞天之锤，已经可以发挥吞天之锤的大部分力量了。

　　“轰隆隆～～～～”

　　他的一锤轰下，就让五魔尊感受到了很大的压力。此时的五魔尊也顿时后悔了，早夏凡尘夏凡尘已经如此强悍了，他就要带一个帮手出来。

　　可是他现在已经没有丝毫的机会了，只有全力的去面对夏凡尘。他此时也非常的清楚，只要他稍稍不小心，也许就要被夏凡尘要了性命。

　　那些邪魔看到至高无上的魔尊都被夏凡尘压制之后，他们心中都充满了恐惧。那魔尊都没有办法面对的对手，他们就更加没有办法去面对了。

　　因此，邪魔之后纷纷的后退，争取不与对手战斗。

　　但是他们后悔的速度完全不如凤飞的攻击速度，兵败如山倒，那些邪魔已经没有丝毫的战斗欲望，让凤飞战斗起来也变得非常的轻松。

　　当他看到那五魔尊在不断后退的时候，他也马上把握住了机会，飞速的从背后向对手发动攻击。

　　“噗～～～～”

　　凤飞的利爪飞速的抓住对手的后背，硬生生的从五魔尊的背后撕下一块肉来。那五魔尊在此时也完全着急了起来，他也没有丝毫的犹豫，马上就准备向背后的凤飞发动攻击。

　　可惜的是，凤飞一击之后马上就飞速后悔，继续去攻击剩下的邪魔完全就没有给那五魔尊丝毫的攻击机会。


第623章 决心击杀夏凡尘

　　“你现在的对手是我。”夏凡尘也把握住了这个机会，马上就向五魔尊冲了过来，飞速的攻击对手。

　　他刚刚对凤飞的攻击也是非常的满意，可以说，刚刚凤飞的攻击已经完全改变了整个战局。他现在只要全力的攻击着，就能够打败对手。

　　此时的五魔尊的身体也在不断的颤抖着，刚刚凤飞的攻击给他的伤害也非常的重的。并且凤凰对他们邪魔有着天生的克制之力，他被凤凰所伤，伤口只有不断的恶化。

　　到了此时，他也真的后悔了。若是刚刚他带着一个帮手出来的话，整个结果就不是这样了。

　　然而他现在也没有丝毫的退路，只有全力的去攻击着。若是他这一次没有办法成功的话，他一定会受到自己兄弟们的耻笑的。

　　“嗖～～～～”

　　五魔尊已经摆出拼命之势，他的速度也变得非常的快，整个能够快速的击杀夏凡尘。

　　对方越是疯狂，夏凡尘也越高兴。他现在也没有丝毫的犹豫，也与对手正面的碰撞。

　　吞天之锤在手，夏凡尘就拥有着底气。只要他全力的去攻击，他就能够要了对手的性命。

　　“彭、彭、彭～～～～～”

　　一次又一次的碰撞，让那五魔尊也开始坚持不住了。他非常的清楚，若是他现在还没有办法击败夏凡尘的话，那他就真的没有丝毫的机会了。

　　此时的夏凡尘也变得格外的谨慎，到了现在，他当然不会给对手这样的机会来伤害自己。

　　只要他能够抗过去这样的攻击，那胜利就是属于他夏凡尘的。

　　“夏凡尘，无论如何，你一定要杀了你。”五魔尊大吼一声，便爆发出了自己最为强大的实力，疯狂的向对手发动攻击。

　　此时的他已经彻底的疯狂起来了，就是要让夏凡尘去死。

　　“废物就是废物，想要让我快速的去死，还真的没有资格。”夏凡尘冷冷一笑，他的身体也猛然后退。他并不是抵不过现在的对手，只是他根本都不愿意去无谓的抵抗。

　　只要他杀了眼前的对手，夏凡尘还能够继续去击杀更多的邪魔。

　　五魔尊见夏凡尘后退，脸色也变得非常的难看。他非常的清楚，现在对手后退，让他的机会变得更加的渺茫了。

　　他现在也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘冲了过去。无论如何，他都要与夏凡尘碰撞。

　　“轰隆隆～～～～”

　　铺天盖地的火海在瞬间爆发出来，也快速的阻止住了对手。现在五魔尊想要去攻击夏凡尘，就要越过火海，那是非常有难度的。

　　不管如何，夏凡尘是不会给对方接触他的机会的。

　　“夏凡尘，你这个懦夫，难道不敢跟我正面对战吗？”五魔尊也没有丝毫的办法，只有冲着夏凡尘大吼着。

　　“你这个废物，根本就没有能力接触我，就没有资格跟我战斗。”夏凡尘也冷冷的冲着对手说道。他现在就是跟对手慢慢的消耗着，只要对方的疯狂结束，他就能够斩杀对手。

　　此时的凤飞也非常的清楚，只要夏凡尘如此的保持下去。那最后的胜利就是属于他们，他现在也不用去看那边的战斗，就是开始不断的战斗着，争取能够击杀更多的邪魔。

　　他与邪魔战斗，跟夏凡尘一样，是越战越勇。他不断的吞噬邪魔的尸体，让自己也变得更加的强大。

　　他现在面对的邪魔，对他根本造不成丝毫的威胁。只要他全力的攻击下去，就能够全力的要了他们的性命。

　　最终，那五魔尊也只有露出绝望的神情，他也非常的清楚，此时自己已经没有丝毫的机会去面对夏凡尘了。

　　不过他现在还是没有去召唤他的同伴，为了自己的面子，他就不能让自己的同伴看到自己的狼狈的样子。

　　夏凡尘也把握住了这个机会，马上就飞速的向对手冲了过去。他现在也不会给对手召唤同伴的机会，就算是对方的同伴到来，夏凡尘也要击杀眼前的对手。

　　只要他能够将眼前的对手击杀，那夏凡尘就为诛魔做出了重大的贡献。

　　“噗～～～～”

　　夏凡尘人到锤落，就直接轰在对手的身上，让对手直接倒飞了出去。

　　“夏凡尘，就算你杀了我，你也没有办法逃出魔殿的。”那五魔尊此时已经没有丝毫的能力去反击夏凡尘了，也只有冷冷的冲着夏凡尘大吼着。

　　“那是后面的事情了，只要快速的杀了你，那就足够了。”夏凡尘冷冷的说道。他也没有丝毫的犹豫，便飞速的向对手发动了最后的攻击。

　　“噗～～～～”

　　又是一锤，夏凡尘便砸在了对手的脑袋之上，让对方直接失去立了性命。

　　“咔擦～～～～”

　　在此时，魔殿中央大殿，那五魔尊的魔；牌也直接破裂。

　　“不好，老五出事了。”魔殿殿主看到这样的情况之后，脸色也变得非常的难看。他也非常相信五魔尊的实力，只是让他没有想到的是，这五魔尊居然会死在魔殿之中。

　　“怎么可能？那夏凡尘真的有这样厉害吗？”大魔尊完全不想做这是真的，忙冲着魔殿殿主说道。尽管他对夏凡尘也非常的重视，但是他也没有想到，那夏凡尘居然拥有击杀五魔尊的能力。

　　“这就是事实，这小子若是不除的话，我们魔殿将面临很大的危机。”那魔殿殿主此时也充满了杀意，他也顾不上自己身上的伤势，就要去击杀夏凡尘。

　　之前他面对夏凡尘的时候，夏凡尘还非常的弱小，根本就没有能力面对五魔尊。

　　这才多长的时间，对方居然拥有了击杀五魔尊的实力。他心中在想，如果还让夏凡尘如此成长下去的话，自己迟早要死在夏凡尘的手中。

　　他现在也决定好了，不管怎么样，他都要击杀夏凡尘。

　　“殿主，你养伤要紧。这为老五报仇的任务，就交给我们兄弟四人了。我就不相信，我们兄弟四人出马，还不能击杀夏凡尘。”大魔尊非常恭敬的冲着魔殿殿主说道。他现在也非常清楚魔殿殿主的情况，魔殿殿主是他们魔殿的顶梁柱，千万不能有丝毫的闪失。

　　并且他们也相信，凭借他们的能力，已经完全可以击杀夏凡尘了。

　　“不行，现在只有我亲自去，我才放心。”魔殿殿主也非常认真的冲着其他的魔尊说道。

　　“殿主，如果他们四个都不能解决夏凡尘的话，那你去了，也没有办法解决夏凡尘。”在这个时候，坐在魔殿殿主身边的一位邪魔恭敬的冲着魔殿殿主说道。

　　“那我不去了，副殿主，你也亲自走一遭。”魔殿殿主经过慎重的考虑之后，还是派出了魔殿目前的最强阵容。这也可以看出魔殿殿主对击杀夏凡尘的决心。

　　“是殿主，属下一定全力以赴。”那副殿主也没有丝毫的犹豫，马上就站了起来，并且带着四大魔尊飞速的向夏凡尘冲去。

　　他们现在也非常的清楚，这一次他们必须要杀了夏凡尘。不然的话，他们就没有脸面回来复命了。

　　“凤飞，我们剩下的时间不多了，不要有丝毫的保留，全力的击杀。”夏凡尘也非常的清楚，自己击杀了如此的高手，魔殿一定会快速的做出反应了。但是他先还上没有想过撤退，而是全力的去攻击。

　　现在有着大量的邪魔包围着他们，只要他们稍稍的动手，就能够带走大量邪魔的性命。这样的机会，他们就要好好的把握着。只要他们多击杀一名邪魔，等到大战开启之后，他们就能够少一份压力。

　　“好。”此时的凤飞也彻底的兴奋了起来，他怎么都没有想到，这一次他跟着夏凡尘居然能够做出如此疯狂的事情来。就算他这一次死在了魔殿，他也死而无憾。

　　一人一凤已经没有了丝毫的顾忌，面对周围众多的邪魔，他们只有全力的沙粒。

　　“我们赶紧的，千万不能让夏凡尘跑了。”那副殿主也不断的冲着那四位魔尊大吼着。他现在也非常的着急，不管怎么样，他都不能让夏凡尘活着离开魔殿。

　　那四名魔尊可以说也爆发出了他们最快的速度，那五魔尊可是他们的兄弟。不管怎么样，他们这一次就要为他们兄弟的报仇。

　　就是大概三分钟的时间的杀戮，夏凡尘和凤飞就快速的解决了一千多名邪魔。

　　夏凡尘也非常的清楚，现在他们已经不能继续攻击下去了，马上就冲着凤飞大吼着：“我们撤！”

　　“拦住他们。”那些邪魔也不惧生死，不断的咆哮着。他们也非常的清楚，用不了多久，他们的援兵就要来了。

　　刚刚夏凡尘和凤飞已经击杀了他们如此多的同伴，他们就不能活着让夏凡尘离开这里。

　　“你们还想拦住我们，真的是做梦。”此时夏凡尘和凤飞的速度也非常的快，在短时间之内就摆脱了对手的包围圈，冷冷的虫子哥那些邪魔说道。

　　他们现在也顾不上去击杀身后的邪魔，他们现在也只有一个想法，那就是飞速的撤退。

　　若是他们现在还不撤退的话，那他们真的没有丝毫的机会撤退了。

　　不知道为什么，那些邪魔都爆发出了他们最为恐怖的速度，不断的去追击夏凡尘。信念告诉他们，这一次他们就不能让夏凡尘离开……


第624章 万里追杀

　　“这些废物，居然要一直追着我们，真的太讨厌了。”凤飞自认为自己的速度已经非常的快了，但是让他没有想到的是，那些邪魔还是能够跟上他们的节奏，让他忍不住暗骂着。

　　“那些废物，是没有办法追上我们的。现在我们只要快速，就行了。”夏凡尘马上冲着凤飞说道。到了现在，他们根本就不能去看身后的敌人。

　　他们现在只有大步向前，才有真正的出路。

　　凤飞和夏凡尘的速度也越来越快，他们已经决定好了撤退，就不能让那些邪魔追上他们。

　　“我们继续前进，一定要追上他们。”但是到了这个时候，那些邪魔还是没有放弃，他们都在不断的咆哮着。若是这样被夏凡尘和凤飞离开了，他们心中是非常不甘心的。

　　但是他们的速度尽管在不断的加快，夏凡尘和凤飞的身影也离他们越来越远了，让他们也清楚的知道，凭借他们的能力，想要追上夏凡尘他们是不可能了。

　　到了此时，他们也只有渴望这一次魔殿能够派出更加强大的高手区追击对手。

　　“看，副殿主和四大魔尊都出动了，这也太疯狂了吧。”当那些邪魔看到副殿主和四大魔尊都出发之后，他们都忍不住深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，这一次魔殿的动静居然会如此的大。

　　现在他们都已经出发了，那这些邪魔都相信，这一次他们一定可以要了夏凡尘的性命的。

　　“你们刚刚已经做得很好了，就原地休息吧。你们放心，我们一定会将夏凡尘追上的。”刚刚那些邪魔的表现，副殿主也看在了眼中，对他们的表现也非常的满意。

　　但是这些邪魔现在真的没有办法帮上他们的忙了，副殿主也只有让他们去休息。

　　“是。”等到副殿主的鼓励之后，那些邪魔心中都非常的感动。他们现在也非常的清楚，他们刚刚的努力并没有白费。

　　副殿主和那四名魔尊也没有丝毫的犹豫，他们都爆发出他们最快的速度，飞速的向夏凡尘离开的方向冲了过去。

　　刚刚他们对那些邪魔许下了承诺，那他们一定要完成。就算夏凡尘还在逃离，但是他们还是要爆发出最为强大的速度，快速的追上他们。

　　看到魔殿的惨状之后，他们也下定了击杀夏凡尘的决心。如果这一次他们还不能击杀夏凡尘的话，那夏凡尘再次来他们魔殿的话，那就要真的覆灭他们魔殿了。

　　“先生，后面的敌人非常强大，我们有能力逃离吗？”到了此时，凤飞也感受到了敌人的强大，也非常着急的冲着夏凡尘问道。

　　“我们现在不用去在意我们的身后，现在我们都要爆发出最快的速度，全力的前进。只要我们一直前进，他们想要追上我们，也是非常困难的。”夏凡尘的脸色也非常的凝重，他当然知道这一次对手的强大。但是到了这个时候，他也没有丝毫的选择，他只有全力的前进。

　　若是他现在稍稍有些犹豫的话，那他就真的要步入危机了。

　　“是。”凤飞听到夏凡尘的话之后，也坚定了自己的目标。他现在也不去畏惧身后的敌人，就是非常的前进着。

　　他相信，只要他全力的前进，身后的邪魔想要追上他们也是非常困难的。

　　现在的凤飞也是非常的兴奋的，以前对他来说，魔殿只是传说中的事情。但是这一次，他居然能够来到魔殿，并且将魔殿搅的天翻地覆。

　　凤飞也相信，经过这件事情之后，他凤飞的名字也将名震整个大陆。

　　对于名誉，凤飞也许不怎么看重。但是为了整个凤凰一族，他还是要注重一点名誉。现在他们凤凰一族刚刚复兴，就做出了如此惊天动地的事情。

　　这也是向整个大陆宣布，他们凤凰一族已经回来了。

　　“夏凡尘，这一次你就不要想着逃走了，你是没有丝毫的机会的。”在夏凡尘的背后，那副殿主冷冷的冲着夏凡尘大吼着。他现在的速度也越来越快，不断的接近夏凡尘，让夏凡尘也感觉到了很大的压力。

　　但是此时的夏凡尘也没有丝毫的办法，他只有努力的稳住自己的本心，飞速的前进着。

　　他非常的清楚，若是他真的被对手追上的话，那他就真的没有丝毫的机会了。

　　因此，到了现在，他就不能被对手追上，唯有飞速的前进。

　　“夏凡尘，你杀了我五弟，不管你逃到哪里，我们一定会全力的追杀你的。”那大魔尊也不断的冲着夏凡尘怒吼着。现在在他们的眼中，夏凡尘的实力不过如此。

　　只是让他们想不通的是，他们的兄弟是怎么死在这夏凡尘的手中的。按理说，那五魔尊一人之力，就完全可以应对夏凡尘才对啊。

　　夏凡尘依旧没有说话，他只有咬着牙全力的前进着。

　　就这样，夏凡尘和凤飞也整整坚持了三天的时间。然而这三天的时间，那些邪魔也没有丝毫的放弃，也是全力的追杀着。

　　可以说，在这三天的时间之内，夏凡尘根本就没有丝毫的机会去松懈。

　　“先生，我们该怎么办？若是这样坚持下去，我们就要被他们追上了。”这三天的时间，凤飞可以说已经是精疲力竭，忙冲着夏凡尘说道。若是他们还继续不断的前进，他还真的会没命的。

　　“现在我们没有选择的机会，只有全力的前进。我们现在是非常的累，他们在背后追我们，也更加的累。为了我们能够活下来，我们必须要全力的坚持着。”夏凡尘还是鼓励着凤飞，到了现在，他们就不能有丝毫的放弃。

　　只要他们现在有一点松懈，他们就彻底的完蛋了。

　　凤飞此时也没有丝毫的办法，他也只有听从夏凡尘的话，不断的前进着。

　　然而在夏凡尘身后的五名邪魔，此时也非常的累了。但是他们也没有选择的机会，若是他们不追上夏凡尘的话，他们根本就没有办法回去。

　　“副殿主，他们也太能跑了吧。如果再追上一天的话，我们还真的没有办法追上了。”那四名魔尊到了此时也非常的累，不断的冲着副殿主说道。但是他们也非常的清楚，他们现在也不能有丝毫的放弃。若是他们现在放弃了，那他们就没有脸面回魔殿了。

　　“跟着我，继续前进。我相信，他们根本就坚持不到一天了。”那副殿主也鼓励着他身后的魔尊，继续跟着夏凡尘前进着。只是现在他也非常的郁闷，不管他怎么加速，他都没有办法接近夏凡尘。

　　仿佛这三天的时间，他都是被夏凡尘牵着鼻子走的一般。

　　但是他现在已经没有丝毫的选择的机会，他只有全力的前进，才有办法追上夏凡尘。并且击杀夏凡尘。

　　又是一天大的时间过去，夏凡尘和凤飞都是咬着牙关前进着。他们现在都没有丝毫的力气了，只求身后的邪魔不要再追下去。不然的话，他们就真的要完蛋了。

　　“凤飞，坚持，继续坚持。只要我们能够坚持住，那就是胜利。”夏凡尘在不断前进的过程中，还是在不断的鼓励着凤飞。不管怎么样，他都要带着凤飞安全的离开。

　　既然他能够带着凤飞去疯狂，那他就要带着凤飞留着性命。

　　“先生放心，不到最后时刻，我是不会放弃的。”此时的凤飞也知道了坚持，他现在就是全力的前进着。就算是燃烧自己的生命潜力，他都要快速的前进。

　　只要他能够在一次追杀之中保住性命，那他们就完成任务了。

　　“副殿主，他们又坚持了一天的时间了。我们还要继续追吗？”到了此时，那四名魔尊已经没有力气继续追下去，马上就冲着副殿主说道。尽管他们非常想杀了夏凡尘，但是他们已经没有了力气，心中只有充满了不甘。

　　“猎物就在眼前了，只要我们再坚持一下，我们就跟能够追上他们。”此时的副殿主还是没有丝毫的放弃，继续冲着那四位魔尊说道。若是现在让他放弃的话，他还真的有些不甘心。

　　“好，我们继续追杀。”那四名魔尊一想到自己兄弟是死在夏凡尘的手中，他们也一咬牙，马上就飞速的前进。在这个时候，他们的速度居然又加快了几分，争取能够杀了夏凡尘为自己的兄弟报仇。

　　“真的没有想到，他们居然还能加速。”此时夏凡尘的脸色也变得更加的凝重起来，喃喃的说道。若是对方一直加速的话，那他们就真的我危险了。

　　“那我们该怎么办？”此时的凤飞能够如此保持就已经非常的不错了，若是让他继续加速的话，那是不可能的。到了现在，他也着急了起来。

　　“既然他要追击我们，那我也只有主动攻击了。”差不多被追杀了一万里的路程，夏凡尘都没有主动去攻击对手。然而现在，他若是还不出手的话，那他就没有丝毫的机会了。

　　因此，夏凡尘在这个时候也一咬牙，准备主动攻击去阻拦对手……


第625章 又入暗黑深渊

　　“你是说？你要主动去攻击他们？”到了此时，凤飞心中充满了不可思议。他怎么都没有想到，夏凡尘居然会主动攻击对手。

　　“这个你不用去管，你只要保持速度继续前进就好了，接下来的一切就交给我了。”夏凡尘也马上冲着凤飞说道。那些邪魔与自己不断的接近，让夏凡尘也下定了决心。

　　不管怎么样，他都不能被对手追上。

　　那凤飞也点了点头，他现在也只有听从夏凡尘的话，继续前进。他现在也相信夏凡尘，一定会解决现在的危机的。

　　“夏凡尘，我倒要看看，你还在逃。”那四名魔尊距离夏凡尘越来越近，让他们也冲着夏凡尘不断的咆哮着。到了此时，他们心中也是非常激动的。

　　若是他们能够杀了夏凡尘，那他们真正的向整个大陆发动攻击的话，就少了一分阻碍。

　　“就凭你们这些废物，还想要追上我？”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。到了此时他也在不断的酝酿着自己的攻击，只要他一发动攻击，他就要让对方去承受恐怖的伤害。

　　“到了这个时候还是嘴硬，你认为你还有机会吗？”副殿主也飞速的冲到了最前面，冷冷的冲着夏凡尘说道。他相信，只要他这样保持下去，他们就可以快速的追上夏凡尘。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～”

　　突然之间，五团火焰飞速的射出，直接冲向身后的五名邪魔。

　　那五名邪魔也没有想到，到了这个时候，那夏凡尘还会发动攻击。到他们真正反应过来的时候，发现一切都已经晚了。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　被夏凡尘的火焰攻击到，让他们的身体只有飞速的后退。与夏凡尘的距离又在瞬间拉开了。

　　凤飞看到这样的情况之后，他们的心中也是非常激动的。他怎么都没有想到，夏凡尘的行动，居然真的成功了。

　　他现在也信心十足，只要他这样保持下去，他们就能够逃离危险。

　　然而那五名邪魔的脸色却变得非常难看，他们怎么都没有想到，他们会受到夏凡尘的攻击。

　　并且刚刚夏凡尘的攻击，让他们有着很大的消耗。现在他们还想去追杀夏凡尘的话，那是非常困难的。

　　“副殿主，你说我们该怎么办？”到了此时，大魔尊也非常认真的冲着副殿主问道。若是副殿主让他们继续追击的话，那他们就要全力的追击。

　　“继续追击。”此时的副殿主受伤最重，若是这一次他们没有办法追上夏凡尘的话，他还真的不甘心。他也没有丝毫的犹豫，马上就向其他的魔尊下达了命令。

　　与夏凡尘交手越久，他就越感觉到夏凡尘的恐怖。若是不将对手除掉的话，今后他们也许还真的会被夏凡尘所杀。

　　那些魔尊听到副殿主的话之后，他们也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘追去。

　　只要他们还有一点气力，他们就不会丝毫的放弃。

　　刚刚夏凡尘的攻击，让他们也得到了一点松懈的机会。夏凡尘和凤飞也把握住这个机会，稍稍的恢复了一点能量，继续前进着。

　　他们也非常的清楚，在对手没有远离他们之前，他们就不能停下来。

　　“先生，你实在是太厉害了。居然让他们五个都受到了攻击，若是他们继续追击我们的话，所承受的代价一定不少吧。”凤飞也继续冲着夏凡尘说道。可以说，到了现在他对夏凡尘也佩服得是五体投地。

　　如果刚刚没有夏凡尘的话，那他的小命就那样交代了。

　　“若是他们还继续追击的话，我还是会让他们犯同样的错误的。你现在只要前进即可，他们是没有办法追上我们的。”夏凡尘此时也充满了信心，他相信接下来还是可以攻击到对手的。

　　凤飞也点了点头，继续保持着速度逃亡着。

　　很快的时间，那些邪魔再一次接近了夏凡尘他他们。

　　“你们这些废物，还真的是阴魂不散。若是你们还敢接近的话，我可要继续攻击你们了。”夏凡尘感受到他们越来越近，也冷冷的冲着对手说道。到了此时，他就是要从心理上给对方造成威胁。

　　那些邪魔听到夏凡尘的话，也变得小心翼翼起来。他们都非常的清楚，若是他们现在再被夏凡尘攻击一下的话，那他们就真的没有机会追上夏凡尘。

　　他们现在时时刻刻的注意着夏凡尘的攻击，让他们的速度也稍稍降了下来，生怕被夏凡尘攻击到。

　　夏凡尘看到自己的话起到了效果之后，嘴角也露出了一丝微笑。他现在也时时刻刻准备着攻击，若是对方真的敢接近的话，他就会主动去攻击。

　　他刚刚的话可不是说说而已，想要真正的威慑住对手，他就要时刻准备着。

　　最终，那副殿主没有办法去等下去了，便猛然加速，试图追上夏凡尘。

　　“真的是找死。”夏凡尘再一次把握住了这个机会，马上就向对手主动发动了攻击。

　　“嗖～～～～”

　　一团火焰飞速的冲向对手，让对手根本没有机会去闪躲，便飞速的后退。

　　“副殿主。”看到副殿主身负重伤，那四名魔尊也惊呼道。

　　此时那副殿主并没有丝毫的放弃，他硬生生的抗住夏凡尘的攻击，继续向前。

　　感受到对手的行动之后，夏凡尘的脸色也变得非常的难看。他非常的清楚，他们的危机马上就要来了。

　　“噗～～～～”

　　那副殿主也没有丝毫的犹豫，他的身体马上到了夏凡尘的背后，一拳便轰到了夏凡尘的背后。

　　于此同时，夏凡尘又是一团火焰让对手飞速的后退，让对方吐出一口黑血。

　　“你们现在不用管我，全力的追杀夏凡尘。他受到我的一拳，根本就没有办法走远了。”那副殿主虽然深受重伤，但是他现在也非常的满意。他现在已经重伤了夏凡尘，只要那四名魔尊继续坚持下去，那夏凡尘就必死无疑。

　　“是。”那四名魔尊也知道机会来了，他们也没有丝毫的犹豫，便全力的向夏凡尘冲去。

　　“先生，你没事吧。”凤飞见夏凡尘一口鲜血喷出，顿时着急了起来。

　　“我没事，带着我继续前进。只要还坚持十里，我们就有机会。”此时的夏凡尘身负重伤，根本就没有办法独立前进，便冲着凤飞说道。

　　凤飞也没有丝毫的犹豫，马上就带着夏凡尘继续前进。只是现在他们的速度也下降了一个档次，若是这样的话，他们还真的就要被对手追上了。

　　“哈哈哈，你们已经没有丝毫的机会了。就算是你一个，都没有办法离开。况且你还带着夏凡尘，就更加没有机会了。”那大魔尊看到现在的情况之后，冷冷的冲着对手说道。他现在已经感觉到，对手已经成为他们的囊中之物了。只要他们继续加速，就完全可以追上对手。

　　“凤飞，十里，你还能坚持吗？”夏凡尘再一次冲着凤飞问道。

　　“若是只有十里的话，我就算是拼命也会坚持的。”到了此时，凤飞也非常坚定的冲着夏凡尘说道。

　　“很好，前方十里有一个传送阵，是进入暗黑深渊的。只要我们能够到达那里，那我们还有机会保住自己的性命。”夏凡尘也马上冲着凤飞说道。到了现在，他还是要让凤飞坚持十里，那他们就有机会。

　　“我知道了，我一定会坚持的。”此时凤飞眼睛也是一亮，尽管他非常的清楚暗黑深渊之中也是危险重重。但是只要能够逃出邪魔的追击，那他们就有机会。

　　此时的凤飞也没有丝毫的犹豫，也开始燃烧自己的生命潜力。为了最后的十里，他也开始拼了。

　　“废物，现在就开始燃烧生命潜能了吗？我倒要看看，你能够坚持多久。”看到对方燃烧生命潜能，那些邪魔也没有丝毫的意外。他们现在就要全力跟着对手，他们就可以杀了对手。

　　那凤飞也不顾一切，咬着牙飞行了十里，也让他看到了熟悉的传送阵。

　　他的速度再一次提升，快速的冲着那传送阵而去。

　　“不要，他们要进入暗黑深渊。”大魔尊看到凤飞的行动之后，脸色也变得非常的难看。他非常的清楚，若是对方进入暗黑深渊的话，那他们就很难再追上对方了。

　　“快拦住他。”二魔尊也开始咆哮着。他的速度不断的加快，争取能够拦住凤飞的去路。

　　可惜现在他们反应过来的时候已经太晚了，此时的凤飞已经到了传送阵口了。

　　他现在也冷冷的冲着对手说道：“真的没有想到，你们追了我们万里之遥，最终还是让我们也跑了。真的是笑话，等到我们恢复之后，我们一定回再去你们魔殿的。”

　　那四名魔尊没有丝毫的犹豫，还是在不断的接近凤飞，争取能够拦住对手。只要对方没有进入其中，他们都认为有机会。

　　“你们还想追上我，真的是做梦。”然而凤飞却没有给对方丝毫的机会，看到那四名魔尊将要到自己的面前，他也没有丝毫的犹豫，便带着夏凡尘直接进入了传送阵之中……


第626章 大麻烦

　　“老大，我们让他们逃走了，我们回去就没有办法交差啊。”看到凤飞带着夏凡尘离开，那几名魔尊也着急了起来。他们都非常的清楚，现在他们回去都没有办法交差了。

　　“我也不知道怎么办。真的没有想到，他们居然还能逃走。走，我们去问问副殿主。”大魔尊也真的该怎么办，只有去问副殿主。

　　其他的那些魔尊尽管非常的不甘心，但是他们也没有丝毫的办法，只有跟着大魔尊快速的去找副殿主。

　　“什么？你们居然没有追上他们？”当副殿主知道这个消息之后，他心中充满了震惊。他们这一次可是追击了对手一万里啊，居然还是让夏凡尘给逃走了。

　　“副殿主，他们进入了暗黑深渊，应该也活不了。”大魔尊继续冲着副殿主说道。他知道对方进入了暗黑深渊之中，就基本没有机会活下去了。

　　“那倒未必，那小子创造的奇迹还少吗？只要他没有真正的死亡，我们就不能有丝毫的松懈。好了，这件事情也不能全怪你们，我们赶紧的回去，让殿主去定夺吧。”然而副殿主却相信还能活下来，他现在也不能有丝毫的松懈，便带着那四位魔尊快速的赶往魔殿。

　　可以说，这一次他们没有将夏凡尘除掉，给他们魔殿留着巨大的隐患。

　　此时夏凡尘和凤飞已经进入了暗黑深渊之中的一个未知的地点，凤飞也非常着急的冲着夏凡尘问道：“先生，你没事吧？”

　　“我没事，我们终于逃出来了吗？”夏凡尘也吃力的睁开了眼睛，望着这无尽的黑暗，喃喃的说道。

　　他也没有在意他们现在什么地方，只要他们现在摆脱了邪魔的追击，那就是胜利。

　　“我们真的逃出来了，刚刚的行动，我们真的是太疯狂了。我希望今后随先生一直疯狂下去，将那些邪魔全部灭杀。”凤飞尽管也身受重伤，但是他们难以掩盖他心中的激动。

　　“偷袭魔殿的机会我们今后是没有了，只要我们能够活着离开这里，我们还可以继续去杀戮其他的邪魔。”夏凡尘想到他们之前的过程，心中也是非常的激动。他也非常的清楚，刚刚他的疯狂，让整个魔殿承受了大量的伤害，让魔殿的实力也受到了一定的影响。

　　但是夏凡尘也非常的清楚，因为自己的行动，那魔殿也马上就要做出反应了。

　　这一天迟早要来，夏凡尘也没有丝毫的在意。反而现在给了对方少准备的日子，让他们变得更加的有优势。

　　“我们什么都不要管了，先找一个隐秘的地方，好好的恢复自己的身体吧。若是我们现在在暗黑深渊之中瞎逛，只会要了我们的I性命。”此时的夏凡尘是也想好了后面的事情，马上就冲着凤飞说道。

　　他受到了那副殿主沉重的一次攻击，现在他想要活动身体都非常的困难。现在他所做的一切，都要凤飞带着他。

　　“是！”凤飞也没有丝毫的犹豫，马上就带着夏凡尘去寻找恢复的地方。这暗黑深渊，凤飞可生活了几百年。现在让他找一个地点，也是非常容易的。

　　很快的时间，在凤飞的带领之下，他们就找到了一个绝佳的地方。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就盘坐在了地上，开始全力的修炼着。

　　“噗～～～～～”

　　焚天火诀运转起来，开始缓缓的疏通体内的经脉，一口鲜血直接喷了出来。很显然，在那副殿主的攻击之下，夏凡尘还真的伤的不轻。

　　“先生！”凤飞看到这样的情况之后，也不由惊呼道。

　　“我现在没事了，刚刚你燃烧了生命潜能。现在赶紧的修炼吧，不然的话，会有很严重的后遗症的。”夏凡尘再一次冲着凤飞说道。他也非常清楚此时的凤飞也非常的虚弱，若是还不恢复的话，一定会留下非常严重的后遗症的。

　　凤飞也点了点头，他也非常的清楚。到了现在，他必须要好好的修炼了。不然的话，他今后就没有办法跟夏凡尘并肩作战了。

　　一人一凤，此时马上就陷入了寂静，都开始全力的修炼起来。若是他们现在还不恢复的话，那他们在暗黑深渊之中，那将寸步难行。

　　然而在此时，魔殿外围，副殿主带着四位魔尊也回来了。

　　只是他们在魔殿外围有些犹豫了，完全不敢进入魔殿。

　　“怎么了？都没有这个勇气去面对吗？”副殿主站在最前面，叹了一口气，缓缓的说道。

　　到了此时，他也很难向前迈出一步。说实话，这一次他还真的不知道怎么跟魔殿的邪魔交代，怎么跟殿主交代。

　　“副殿主，我们难道不可以进入暗黑深渊之中将夏凡尘和凤飞杀了吗？”四魔尊还是有些不甘心，便冲着副殿主说道。在此时，他的心中还是想着如何去击杀夏凡尘。

　　“简直是胡闹，若是我们进入暗黑深渊之中，那就没有丝毫的生还的机会了。”那副殿主非常的清楚，他们邪魔是不可能进入暗黑深渊的。不然的话，他们就会没有性命。

　　“那我们就真的没有机会了吗？这样我还真的不敢回去。”那四魔尊继续冲着副殿主说道。若是他们这样回去的话，他们还真的不好跟魔殿的所有交代。

　　“如果我们失败了，都没有勇气来面对的话。我们还有什么资格统治整个大陆，现在什么都不用说了，赶紧的回去吧。”那副殿主也没有丝毫的犹豫，马上就冲着其他的魔尊说道。到了此时，他遇到这样的情况，也只有坦然的接受。

　　他们只有正面的面对这样的情况，知耻而后勇，他们才能够让自己不断的进步。

　　“副殿主说得是，我们现在就要光明正大的回去。将这件事情告诉殿主，让他去定夺。”大魔尊也点了点头，他现在也认为，这样的事情还是要坦然去面对。

　　因此，他们也没有丝毫的犹豫，便快速的向魔殿大殿冲去。

　　“殿主，我们的任务失败了。”副殿主走到魔殿殿主的身边，非常恭敬的冲着对方说道。到了现在，就算魔殿殿主让他们去死，他们也无话可说。

　　“什么？你们这么多高手出发，居然失败了。那小子，真的是恐怖啊。如果还让他成长下去的话，我们就真的有危险了。”那魔殿殿主听到这个消息之后，他心中也充满了震惊。他之前也认为，他派出如此的高手去击杀夏凡尘，就一定能够成功的。

　　只是让他没有想到的，副殿主就出动了，依旧没有留下夏凡尘。

　　“殿主，就算我们任务失败，但是他进入了暗黑深渊，大概是活不了了。”大魔尊也非常恭敬的冲着魔殿殿主说道。

　　“不，只要你们没有杀死他，那小子就有机会活下来。”然而此时，那魔殿殿主对夏凡尘却充满了信心。他相信，只要夏凡尘的尸体没有出现在他的面前，他就不会去相信夏凡尘已经死了。

　　“那我们现在该怎么办？”副殿主非常清楚魔殿殿主，见魔殿殿主并没有怪罪他们，那一定有了下一步的计划。

　　“他们前来偷袭我们魔殿，给我们魔殿是带来了一定的损失。但是他们这样的偷袭，让我们魔殿的所有都愤怒了。若是现在向铸造师公会发出攻击，一定会起到很大的效果的。”魔殿殿主非常淡定的冲着众人说道。到了此时，他已经决定好了，一定会全力的去攻击。

　　“殿主现在就要攻击吗？可是我们的计划还没有完成呢。”副殿主也知道现在是很好的机会，但是他们计划完成之后，他们会有更大的胜算。

　　“现在就攻击，让魔殿的所有都行动起来吧。”魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，马上就冲着众人说道。

　　那四名魔尊也没有犹豫，马上就走出了大殿，开始向所有的邪魔发出命令。既然魔殿殿主已经下达了命令，他们就要用最快的速度完成。

　　到了这个时候，他们都全部兴奋了起来。要知道，他们等待第二次进攻已经很久了，几百年了，现在他们又可以再一次去攻击铸造师公会了。

　　这一次，他们也下定了决心，一定要取得战斗的胜利。

　　“各位，刚刚夏凡尘来偷袭我们，我们亲自追杀，并没有杀了他。”大魔尊站在最前面，非常坦然的冲着所有的邪魔说道。

　　当那些邪魔听到大魔尊的话之后，也是一片哗然。他们怎么都没有想到，魔尊亲自出马，居然没有杀了夏凡尘。

　　“因此，我们决定。我们主动向铸造师公会发动攻击，就算不能杀了夏凡尘，也要灭了整个铸造师公会。”大魔尊也马上冲着所有的邪魔说道。

　　“好。”那些邪魔对夏凡尘都是非常的痛恨，现在他们没有为自己的同伴报仇，他们就要去主动进攻整个铸造师公会。对方来偷袭他们魔殿，那他们就要去偷袭对方铸造师公会……


第627章 大陆的形势

　　这一切，夏凡尘都全然不知。他此时需要做的，就是好好的休整自己的身体，让自己能够尽量恢复过来。

　　暗黑深渊，灵气稀少，因此也让夏凡尘恢复起来非常的困难的。但是夏凡尘也不能有丝毫的心急，只有慢慢的让自己恢复着。

　　“先生，这样恢复下去，我们还需要很久才能够完全恢复啊。”大概在深渊之中修炼了一个月的时间，凤飞都有些沉不住气，忙冲着夏凡尘说道。

　　他也非常的清楚，经过他们这样大闹之后，那魔殿一定会做出反应的。不论如何，他都认为自己该为自己做点什么。

　　“我们现在着急也没有用，我们现在的状态冲出去，那只有找死。现在我们还是要好好的修炼着，争取让自己恢复实力，我们才有机会走出暗黑深渊。”夏凡尘也非常认真的冲凤飞说道。他现在当然非常的清楚现在的情况，但是他也们没有丝毫的办法，只有好好的在其中安心的修炼着。

　　其实一个月的时间，他们已经恢复了一半，对夏凡尘来说，也是非常满意的。

　　“可是～～～～”凤飞心中还是有些不甘心，继续冲着夏凡尘说道。

　　但是夏凡尘马上就打断了凤飞的话，继续冲着凤飞说道：“没有什么可是，我们现在只有恢复自己的状态。不然的话，我们就没有办法走出暗黑深渊。到时候，我们非但没有办法帮忙，还会丢掉自己的性命。”

　　最终凤飞也只有缓缓的点了点头，他也非常的清楚，现在他只有听从夏凡尘的话。

　　此后，这片空间又陷入了安静之中，没有了一丝的动静。

　　不过此时的东龙大陆，因为魔殿主动向铸造师公会发动攻击，让整个大陆都开始震动起来。

　　并且那些邪魔都是憋住气的，他们的攻击也是非常的恐怖的。他们全力的向铸造师公会发动攻击，让铸造师公会也不断的后退。

　　所幸的是，铸造师公会总部因为有了朱旺等人的提醒，没有被魔殿打得措手不及。

　　“据说这一次是夏凡尘闹出来的，让魔殿损失惨重啊。”在铸造师公会总部，一名铸造师长老冲着铸造师公会会长说道。到了此时，他对夏凡尘也充满了不满。他认为，如果这一次没有夏凡尘的话，魔殿就不会向他们发动攻击。

　　“王长老，这话说的有些偏激吧。就算没有夏先生的主动攻击魔殿，魔殿也会主动向我们发动攻击。你我都非常的清楚，我们与魔殿迟早有一战。只是夏先生疯狂的表现，让魔殿的进攻提前了而已。”此时的黄立仁已经成为铸造师公会总部之中的高手，因为不断的抵御住邪魔的攻击，让他也成为了铸造师公户总部的长老。当他听到对方的话之后，心中也有些不满起来。

　　并且在这个时候，他认为夏凡尘的行动是非常正确的。因为夏凡尘在疯狂的战斗之中，已经严重的打击了魔殿的有生力量，为他们争取到了机会。

　　“那也不能这样说，如果不是夏凡尘的冲动的话，我们铸造师公会会有更多的时间去准备。现在被他这样一闹，我们他根本就没有多长的时间准备啊。”那位长老还是有些不满夏凡尘，继续说道。

　　“呵呵呵，如果这一次没有我们兄弟的提醒的话，你们都没有怎么准备吧？人家魔殿在不断的准备着，若是让他们准备充足，我们将更加的危险。”那黄立国也站了出来，非常激动的冲着那位长老说道。他也非常的清楚，他现在的一切都是夏凡尘给他的。若是没有夏凡尘的话，那就没有现在的黄立国。

　　因此，不管之前夏凡尘做出了怎么样的决定，他们都是坚决维护的。

　　“你们都不要再争吵了，我也认为夏凡尘这一次的行动是非常正确的。如果等到魔殿真正的准备好了再进攻，我们就真的没有机会了。想一想，一人一凤击杀十几名飞升境邪魔，并且还斩杀了对方的五魔尊。在场的各位，你们有能耐完成这一切吗？”在这个时候，铸造师公会会长也站了出来，冲着众人说道。到了此时，他也是非常支持夏凡尘的。

　　其实他现在最关心的还是夏凡尘的安危，只要夏凡尘还活着的话，那就能够给魔殿造成更多的麻烦。

　　既然铸造师公会会长都这样说了，他们也没有什么可说的。其实每个铸造师都非常的清楚，现在他们再去责怪夏凡尘已经没有丝毫的用了。他们现在需要做的，就是好好的去想想怎么去面对那些邪魔的进攻。

　　“真的没有想到，这铸造师公会居然早就准备啊。不然的话，现在我们就踏平他铸造师公会了。”此时的魔殿殿主也到了大帐之中，只是让他没有想到的是，他们这一次的进攻并没有达到预期中的效果。

　　仿佛这一切，那铸造师公会早就准备一般。不然的话，他们这一次就可以彻底的毁灭整个铸造师公会。

　　“难道夏凡尘所做的一切，都是铸造师公会所安排好的？然后让我们进攻上当？”此时副殿主也没有想到，他们的行动居然收到了阻扰，让他有些怀疑自己上了铸造师公会的当。

　　“不是，这绝对不是。夏凡尘是铸造师公会的希望，不管怎么样，那铸造师公会是不会让他来我们魔殿去冒险的。不管怎么样，我们现在已经开始进攻，就没有回头路了。凭借我们魔殿的力量，只要全力的攻击，就能够毁灭整个铸造师公会。不管怎么样，这大陆马上就是我们魔殿的了。”魔殿殿主非常得意的冲着副殿主说道。到了此时，他也开始幻想自己的版图了。

　　“不好了，殿主。”突然，一名邪魔飞速的冲进大帐之中，非常着急的冲着魔殿殿主说道。

　　“出了什么事情？”魔殿殿主也非常的清楚，他带来的绝对不是什么好消息。

　　“大魔尊那边遭到了妖域的全力反击，开始不断的溃败。”那名邪魔也没有丝毫的犹豫，马上就冲着魔殿殿主说道。其实他现在也非常的紧张的，只要魔殿殿主真的发怒，他随时都有性命危险。

　　“噗～～～～～”

　　然而在此时，魔殿殿主真的怒了，直接要了他的性命。那魔殿殿主怎么都没有想到，一个区区的妖域，居然让他们溃败。如果是这样的话，他们就真的遇到麻烦了。

　　“副殿主，你认为我们该怎么办？”魔殿殿主也马上冲着副殿主询问道。

　　“殿主，妖域那边出现溃败，其实也不奇怪。要知道，现在妖域那边可有着凤凰一族的参加战斗了。那些杂毛总是我们的克星，因此我们现在要放缓那边的进攻，全力的进攻铸造师公会。”副殿主却是非常冷静的冲着魔殿殿主说道。他也非常清楚，若是自己去了妖域去指挥战斗的话，那也是要失败的。

　　“那些杂毛鸟，又一次破坏我们的好事。不管怎么样，等到我得到大陆之后，一定要将凤凰一族全部灭绝。”此时魔殿殿主也冷冷的说道。

　　只是让他没有想到的是，此时的凤凰一族其实还没有出战，他们都在安静的等待着机会。他们心中知道，只要他们出战，就要给整个魔殿带来一场灾难。

　　然而那些邪魔的进攻，就是在猿猴老大等五兄弟的指挥下，就让所有的邪魔溃败。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”此时，那五名猿猴已经成为兽军的统帅，完全指挥整个妖域的有生力量。

　　“全力进攻。”猿猴老大也没有丝毫的犹豫，马上就向所有的兽军下达了命令。既然那些邪魔后退，他就不能让对方安然的后退。这一次，他就要让所有的邪魔绝望。

　　“吼、吼、吼～～～～～”

　　得到猿猴老大的命令之后，所有的妖兽都彻底的疯狂了起来。他们也没有丝毫的犹豫，便飞速的向那些妖兽发动进攻。

　　“那些妖兽真的是疯了吗？居然现在还敢向我们发动进攻。你说我们现在是继续撤退还是反击。”那大魔尊看到所有的妖兽再一次向他们发动了攻击，马上就冲着自己的兄弟们问道。

　　“大哥，我们还是后退吧。若是我们还出什么差错，殿主是不会原谅我们的。”在此时，二魔尊非常认真的冲着大魔尊说道。他现在认为，他们需要稳妥起见。只要他们你能够过保证力量，他们就能够向对手发动反击。若是现在他们消耗太多的话，他们就真的会遇到大麻烦。

　　“大哥，我认为还是反击。现在我们必须要打出我们的气势来，只有这样，我们才能够给殿主交代。”然而三魔尊却是赞同反击妖兽，他对所有的邪魔充满了自信。只要他们全力进攻的话，完全可以跟对手拼搏。

　　只要他们能够灭了眼前的妖兽，他们就完全能够统治整个妖域。这样的话，他们就可以完成殿主给他们的任务了。

　　四魔尊犹豫了一下，马上就冲着大魔尊说道：“这一切，还是大哥拿主意吧，我听大哥的。”

　　此时的大魔尊也陷入了沉思，其实他非常的清楚，他现在已经陷入了被动之中。但是他还是希望能够做出一点成绩来，马上就冲着所有的邪魔说道：“各位，准备进攻。”


第628章 妖域全胜

　　“是！”所有的邪魔都美玉偶丝毫的犹豫，马上就准备向妖兽发动进攻。

　　在他们的心中，自己就是无敌的。只要他们全力的攻击，就能够去打败那些妖兽。

　　“老大，他们要向我们发动攻击了。”猿猴老二看到那些邪魔马上就要向他们发动攻击之时，他也完全兴奋了起来。刚刚他们已经打败了邪魔一次，这一次他们就要再一次打败那些邪魔。

　　“他们现在来攻击我们，我们就不会给他们丝毫的机会。”这样的情况也是猿猴老大最想看到的，他现在面对那些邪魔充满了信心，他马上冲着所有的妖兽大吼着：“兄弟们，那些邪魔想要进入我们妖域，我们该怎么办？”

　　“杀，杀，杀～～～～～”所有的妖兽都在不断的咆哮着，他们也没有丝毫的犹豫，都是飞速的向那些邪魔发动攻击。

　　可以说，在短时间之内，所有妖兽的气势已经盖过了所有的邪魔。

　　“大哥，我们现在进攻真的有把握吗？”此时的二魔尊还是感觉有些不妥，马上冲着大魔尊问道。他可非常的清楚，现在他们只有一次机会，若是他们现在失败了话，他们想要逃走，那就是非常困难的。

　　“我们现在还有其他的选择吗？我们只有全力的打败对手，才有出路。”大魔尊也非常坚定的冲着二魔尊说道，他也没有丝毫的犹豫，马上冲着所有的邪魔大吼着：“全部给我杀。”

　　双方人马速度也变得越来越快，恨不得用他们最快的速度将眼前的对手灭掉。

　　“你们这些邪魔，还真的想要打败我们吗？真的是做梦。”猿猴老大冲在最前面，看着眼前不断前进的邪魔，冷冷的冲着对手的大吼着。他的速度越来越快，在短时间之内便冲进了邪魔群中。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　他的手掌在邪魔群中不断的飞舞着，只要他稍稍发动进攻，就完全可以要了那些邪魔的性命。

　　大魔尊实在不能看到猿猴老大如此的进攻他的手下，他也没有丝毫的犹豫，马上就飞速的向猿猴老大发动攻击。

　　“废物，刚刚你已经面对过我一次了。你不是我的对手，现在还是滚吧。”猿猴老大之前已经与对手交手过，他也知道对方的底细，也不断的侮辱着对手。

　　既然对方真的要面对他，他就要全力的去击杀他。若是他能够让魔殿的大魔尊死在他的手中，那对整个魔殿来说，打击是非常大的。

　　“这一次我一定要杀了你。”大魔尊爆发出恐怖的杀机，他的速度非常的快，便向猿猴老大冲了过去。

　　猿猴老大根本就没有犹豫，他此时也飞速的向对手冲去。与此同时，他的身体已经进入了邪魔群的中间部分。只要他与对手开战的话，损失最为惨重的，那就是邪魔。

　　但是大魔尊已经完全没有办法去避免，他还是要选择与猿猴老大战斗。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　他们两个的身体最终碰撞在了一起，伴随着他们两个不断的后退。他们身后大量的邪魔，都飞速的倒飞了出去，生死不明。

　　“若是我们一直战斗下去的话，我一定会让你的手下死光的。”猿猴老大继续冷冷的冲着对手说道。他现在就要不断的给对方施加压力，只有这样，他才能快速的战胜对手。

　　此时的大魔尊也非常的清楚，现在他已经出手了，他就没有丝毫的机会了。他想要打败眼前的对手，就要全力的去战斗着。

　　若是他稍稍的留手，那确实能够少造成邪魔的死亡，但是他就要被猿猴老大一直压制了。到时候，他就算想要反击，那都是非常困难的。

　　“我一定会快速的杀了你的。”大魔尊也没有丝毫的犹豫，再一次向猿猴老大发动猛烈的攻击。在他的心中，只要能够快速的打败猿猴老大，那就是更好的拯救身边的邪魔。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　他们之间的战斗，让他们保持着势均力敌。但是他们周围的邪魔，却是不断的倒飞出去。

　　这样一来，对邪魔的打击也是非常大的。那些邪魔只有不断的躲开他们之间的战斗，希望能够让自己活命。但是猿猴老大却完全不给他们闪躲的机会，因为他就是不断的将对手引向邪魔最多的地方去战斗，让整个邪魔都混乱了起来。

　　其他的四名猿猴也学着猿猴老大的作风，他们就用最快的速度进入了邪魔群之中。只要有对手向他们发动攻击，他们就没有丝毫的保留的去战斗着。

　　他们也都非常的清楚，现在只要他们稍稍的爆发出一个动作，就可以更好的去打击那些邪魔。

　　猿猴老大、老二、老三、老四分别被大魔尊、二魔尊、三魔尊、四魔尊对上，他们都是疯狂的战斗着。尤其是那些猿猴，他们是没有丝毫的顾忌的，不断的去杀戮身边的邪魔。

　　并且猿猴老五完全没有对，只要遇到邪魔，他就是飞速的战斗，快速的让对方丢掉性命。

　　所有的妖兽在猿猴老五的带领之下，他们也气势如虹，让那些邪魔开始快速的溃败。

　　“废物，你们邪魔还想称霸整个大陆。现在你们连我们妖域都没有办法面对，真的是笑话。”猿猴老大也非常的清楚，只要他们如此的保持下去，那最后的胜者那就是他们。

　　他现在也没有丝毫的大意，也完全不给对手反击的机会。此时他们妖兽马上就要取得战斗的胜利，他们也不用刻意的去攻击周围的邪魔。

　　他们现在就是好好的保持现在的冷静，让妖兽不断的去击杀邪魔就行了。

　　此时那大魔尊的脸色也变得非常的难看，他怎么都没有想到，最终的结局是这样的。

　　现在，他也真正的后悔了。若是之前他选择撤退的话，就不会有这样的事情。然而现在，他想要去的战斗的胜利是非常困难的。

　　他面对猿猴老大，也是有机会逃走的。但是他现在不能逃走，若是他现在逃走了，他回到魔殿殿主的身边，也没有丝毫的活路。因此，他们现在也只有死战到底。

　　他只有两个选择，要么胜，要么死。

　　“各位兄弟，全力给我杀。”大魔尊也没有丝毫的犹豫，马上就冲着其他的魔尊大吼着。

　　其他的魔尊也非常的清楚，现在他们就要爆发出强大的战斗力，飞速的向对手发动攻击。他们现在只有打败对手，他们才有机会保住自己的性命。

　　“各位兄弟，都给我小心一点，千万不要冲动。”猿猴老大也冲着他的兄弟们大吼着。他也非常的清楚，现在对手就要拼命了。若是他们稍稍一不小心，也许就要被对手所杀。

　　其他的猿猴都点了点头，他们现在需要做的，就是好好的战斗着，争取不要被那些邪魔打败。

　　“老五，现在来帮我。”看着战斗马上就要结束，猿猴老大马上就冲着猿猴老五说道。他现在为了保险起见，就要猿猴老五的帮忙。

　　他也非常的清楚，现在他有了猿猴老五帮助，他就能够在短时间之内斩杀眼前的对手。

　　此时的大魔尊脸色也变得非常的难看，一个猿猴老大就让他非常难对付了。若是现在让他一下面对两个，让他也完全坚持出去。

　　“嗖～～～～”

　　猿猴老五的速度也非常的快，在短时间之内便飞速的冲到了大魔尊的身后。

　　“轰～～～～”

　　那魔尊完全就没有反应过来，猿猴老五的攻击便落在了对手的身上。

　　“噗～～～～”

　　大魔尊一口黑血喷出，让他的脸色也变得苍白。他现在心中也害怕起来了，若是真的要让面对眼前的两个对手，那是必死无疑。

　　猿猴老大也没有丝毫的犹豫，他就是好好的把把握住机会。在猿猴老五攻击对手的同时，他也飞速的向对手冲了过去。

　　当对手看到猿猴老大之时，猿猴老大已经出现在了大魔尊的身体面前。

　　猿猴老大面对充满恐惧的大魔尊冷冷的说道：“废物，你们现在是没有丝毫的机会了。”

　　“轰～～～～”

　　又是一拳，猿猴老大就让对手直接倒飞了出去，几乎让对手失去了战斗力。

　　猿猴老五并没有在此时停止攻击，他见对手倒飞出去，他再一次向对手发动攻击。在猿猴老五心中，在对手没有死之前，他就会一直攻击下去。

　　猿猴老大也非常清楚，猿猴老五面对大魔尊，已经完全足够了。

　　他也没有闲着，马上就飞速的向二魔尊冲了过去。

　　此时的二魔尊也看到了对手的到来，他现在很想去构成防御，准备挡住猿猴老大的攻击。

　　但是猿猴老二却非常的聪明，他就是不给对方丝毫的机会，全力的拖住对手。只要等到猿猴老大的攻击到来之后，他们两个就可以全力的去攻击眼前的邪魔，并且能够快速的将其击杀。

　　“轰～～～～～”

　　又是非常简单的一拳，让那二魔尊根本就没有办法招架，最终只有倒飞了出去……


第629章 深渊第五层

　　“你们这些畜生，居然又偷袭。”那二魔尊口中不断的怒骂着，若不是猿猴老大偷袭的话，他现在还能够面对猿猴老二。

　　然而随着猿猴老大的一拳，让他也彻底的失去了这个机会。他现在心中也非常的不甘心，若是这一次他们失败了，那他们就真的没有丝毫的机会了。

　　“对付你们这些邪魔，难道还需要正面去面对吗？”猿猴老二一阵冷笑，他现在也马上抓住了机会，开始不断的去攻击眼前的对手。

　　猿猴老二也非常的清楚，只要他们现在能够快速的解决掉这四位魔尊，那他们战斗就完全可以取得胜利。

　　那二魔尊已经没有丝毫的后退机会了，他只有全力的去面对猿猴老二。若是他现在继续后退的话，那他就要面临猿猴老大的攻击。

　　“噗、噗、噗～～～～～～”

　　可是此时的他已经深受重伤，也完全不是猿猴老二的对手。在猿猴老二的攻击之下，他完全没有丝毫的反击之力。

　　猿猴老大也看到这里的战斗已经定了下来，他也用同样的方式去面对接下来的两名魔尊。

　　那两名魔尊面对猿猴老大的攻击也没有丝毫的能力，也只有连续的败退。

　　“各位兄弟，现在我可不想看到他们这样逃走。如此好的机会，我们一定要快速的击杀了他们。”猿猴老大认为大局已定，马上就冲着其他的猿猴说道。

　　此时的他并没有去攻击对手，而是时时刻刻的准备着。若是那些邪魔想要逃走的话，那猿猴老大就会用最近的速度解决对手的。

　　“老大放心，我们是不会给对手这样的机会的。”那几名猿猴也非常的清楚，现在是击杀对手的最好的机会，他们就不能错过。若是他们现在放过了对手，再想击杀对手就会非常的困难了。

　　那四名魔尊的脸色都变得非常的难看，他们怎么都没有想到，他们居然会如此快速的失败了。

　　可以说，一切他们都没有意料到。

　　尤其是大魔尊，他现在就是一个后悔啊。若是他之前主张后退的话，那他们就不会有生命的危险。

　　然而现在，他们想要反击，已经是不可能了。

　　他们此时需要想的，就是用最快的方式逃出对手的攻击之外，保住自己的性命。

　　可惜那几名猿猴都是非常的小心，完全就没有准备给对方丝毫的机会。他们已经完全准备好了，就要将这四名魔尊的性命留下来。

　　只要他们留下对手的性命，他们对魔殿的打击是非常大的。

　　“噗！”

　　猿猴老二的实力最为强大，在短时间之内便让二魔尊死在了自己的手中。

　　紧接着，大魔尊，三魔尊以及四魔尊都死在了他们的手中，让他们也顿时松了一口气。

　　那些妖兽看到那四名魔尊已经被他们的统帅杀死之后，他们的战斗也变得更快的疯狂。他们心中也只有一个想法，那就是用最快的速度去击杀他们前方的邪魔。

　　眼前的邪魔数量是非常的多，但是他们此时已经没有丝毫的气势，他们的心中只有逃命。

　　有些妖兽的速度也变得非常的快，完全不给那些邪魔丝毫的机会。若是可以的话，他们就要将所有邪魔的性命全部留下来。

　　但是，那是非常困难的事情。在那些妖兽疯狂的杀戮之下，还是有一部分的邪魔逃离。

　　“大哥，我们接下来该怎么办？是支援铸造师公会呢，还是继续守护妖域？”猿猴老二见战斗已经结束，马上冲着猿猴老大问道。

　　“我们去主动进攻魔殿！”猿猴老大非常认真的冲着其他的猿猴说道。

　　“这样做会不会太冒险了？”当听到猿猴老大如此疯狂的想法之后，众人都深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，猿猴老大居然有如此疯狂的想法。

　　若是他们真的去进攻魔殿总部的话，一定会引起很大的震动的。

　　“只有冒险，我们才有更大的收获。你们敢不敢随我进攻魔殿？”猿猴老大非常冷静的冲着其他的兄弟说道。其实他也考虑了很多问题，若是现在他们去进攻魔殿的话，那一定给铸造师公会更多的机会。

　　只要魔殿殿主回去救援魔殿的话，那铸造师公会一定会主动攻击魔殿殿主。到时候，他们四面攻击魔殿殿主，那他们就能够取得战斗的胜利。

　　“有什么不敢的，只要老大决定的事情，我们就会照办。”其他的猿猴也没有丝毫的犹豫，马上就冲着猿猴老大说道。尽管猿猴老大的想法是非常的疯狂，但是他们也是艺高人胆大。

　　刚刚他们击败了四魔尊，所有的妖兽都是气势如虹。若是他们现在主动去进攻对手的话，一定会给对手造成更大的打击的。

　　“诸位，我们现在去进攻魔殿，你们敢吗？”猿猴老大也冲着所有的妖兽咆哮着。

　　“敢！”在此时，所有的妖兽也彻底的沸腾了。在他们心中，这样的行动是非常疯狂的。但是他们对五名猿猴都充满了信心。既然他们愿意去做，他们就毫不犹豫的去支持。

　　“那我们出发。”猿猴老大也马上指挥着所有的邪魔快速的向魔殿涌去。

　　猿猴老大此时也考虑了很多，若是魔殿殿主不支援后方的话。他们妖兽就会全力的去攻击魔殿，让魔殿陷入危机。

　　若是魔殿殿主支援的话，他们也会用最快的速度撤离。若是铸造师公会主动攻击的话，他们还可以主动去攻击魔殿殿主。

　　有了这三个选择，让猿猴老大心中也充满了自信。

　　然而此时的夏凡尘和凤飞，一人一凤还是在未知的世界内努力的恢复着。他们都非常的清楚，他们只有恢复好了，才能够在暗黑深渊之中存活下来。

　　夏凡尘缓缓的睁开眼睛，非常认真的冲着凤飞问道：“凤飞，你现在恢复了吗？”

　　“恢复得差不多了。”凤飞等待这一刻已经非常久了，他现在也非常的清楚，夏凡尘已经恢复好了。

　　这样的话，他们就可以快速的走出去了。

　　“好，现在我们就寻找出路吧。”夏凡尘也微微的点了点头，他们在暗黑深渊之中已经呆了差不多有了两个月的时间，也该要出去了。

　　凤飞也没有丝毫的犹豫，便带着夏凡尘快速的走了出去，开始不断的寻找着前方的路。

　　但是，凤飞越走，他的身体就颤抖的越来越离开。

　　“怎么了？”夏凡尘也注意到了凤飞的反应，忙关心的冲着凤飞问道。

　　“我们遇到大麻烦了，真的没有想到，我们居然进入了暗黑深渊第五层。”凤飞也没有丝毫的犹豫，马上就冲着夏凡尘说道。从他的声音之中，还是带着几分颤抖。

　　他在暗黑深渊之中生存了几百年的时间，他也非常清楚暗黑深渊第五层的恐怖。

　　现在他们已经进入了第五层，现在想要出去的话，那是非常困难的。

　　“难道这暗黑深渊还分为很多层吗？”夏凡尘的心中也吃了一惊，他现在也非常的清楚，现在他们还真的遇到大麻烦了。

　　“这暗黑深渊一共分为六个区域，五层。然而这第五层也是最为恐怖的，若是人类进入第五层，那根本是没有机会出去的。”凤飞非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　“不管怎么样，我们一定会找到出去的方法了。现在我们着急也没有用，好好的想一想吧。”夏凡尘马上安慰着凤飞。到了此时，他们确实是遇到了大麻烦。

　　但是，越是危机的时刻，他们就越不能着急。若是他们现在着急了，那就真的完蛋了。

　　“根本就不用想，我们首先需要做的，就是快速的避开周围的深渊的生物，走到第五层和第四层的交汇处。”凤飞马上就冲着夏凡尘解释着。

　　“然后呢？”对于暗黑深渊，他夏凡尘是一无所知，继续冲着凤飞问道。

　　“在第五层和第四层的交汇处，有着一名强大的深渊巨兽把守。只要我们能够打败对手，我们就拥有前往第四层的资格。”凤飞继续冲着夏凡尘说道。当他一想那深渊巨兽的实力之时，他就感觉到一阵无力感。

　　尽管他之前也看到了夏凡尘的实力，但是他还是不相信，他们两个的力量能够打败对手。

　　“原来是这样，若是能够用武力解决的话，那是最好办的。现在我们也不要去想其他的，用最快的速度赶往交汇处吧。我倒要看看，那深渊巨兽到底有多强大。”此时的夏凡尘也知道事情是非常的棘手，但是他还是要去面对。他现在需要做的，就是好好的去试探一下对手的强大。

　　只有知道对手的强大之后，他夏凡尘才好制定一系列的计划冲出第五层。

　　凤飞也点了点头，他现在也没有丝毫的犹豫，马上就带着夏凡尘寻找那交汇处。

　　凤飞在暗黑深渊之中生活了几百年，他深知暗黑深渊的生存之道。在他的带领之下，他们能够成功的避开大量的深渊之中的生物，躲开一些不必要的麻烦。

　　但是，凤飞从来没有来到过第五层。最终，他们还是遇到了大麻烦……


第630章 深渊巨兽

　　“先生，有大量的不明生物向我们涌来了，我们该怎么办？”此时凤飞也停下了自己的脚步，非常认真的冲着夏凡尘问道。

　　他现在也非常的清楚，他现在就算想要闪躲，那都是非常困难了。

　　“先不要着急，既然没有办法闪躲，那我们就赶紧的逃吧。”夏凡尘当机立断，马上就冲着凤飞说道。到了此时他也非常的清楚，现在他们必须要逃走。

　　若是在这里面对那些不明生物的话，只能招来更多的对手。到时候，他们就根本没有办法达到吗交汇处，他们就要丢掉小命了。

　　凤飞没有想到夏凡尘居然会如此的冷静马上就做出了正确的决定，他们一人一凤也没有丝毫的犹豫，就是拿出他们最快的速度不断的逃亡着。

　　他们相信，只要他们的速度够快，他们就能够躲开那些是不明生物的追击。

　　“先生，那些生物的速度实在是太快了。我们完全没有办法甩开他们啊。”凤飞现在已经达到了最快的速度，但是他身后还是有大量的不明生物紧紧的追击着，让他也越来越着急起来。

　　他可知道，如果他们不在短时间之内甩开那些不明生物的话，那就会更加的危险。

　　“嗖～～～～”

　　此时的夏凡尘也没有多说一句话，他就是飞速的将凤飞扔进了自己的火之空间之中，随后还是不断的加速，争取能够甩开那些不明生物。

　　没有了凤飞的夏凡尘，速度反而变得更加的快。在漆黑的深渊之中闪过一道火光，就飞速的甩开他身后的不明生物。

　　但是夏凡尘这样的速度，也彻底的暴露了自己，让更多的深渊生物不断的追击他。

　　此时的夏凡尘也顾不上这一切，他就是爆发出他最快的速度，不断的甩开他身后的对手。

　　只要那些对手没有办法追上他，那就对他造不成丝毫的威胁。

　　在火之空间的凤飞完全不知道是怎么回事，反正他只是能够感觉到，此时的他已经彻底的安全了。

　　在其中他也非常的安心，也开始缓缓的休整起来。他可非常的清楚，现在他们可是在暗黑深渊第五层，他们想要出去的话，那绝对不容易。

　　但是他凤飞也非常的不甘心，无论如何，他都要去尝试。只要能够打败第五层的深渊巨兽，他们就有机会冲出去去。

　　只要他们能够走出第五层，剩下的几层，那就会容易很多。

　　“该死的人类，居然敢来我们暗黑深渊，那简直是找死。”在夏凡尘的身后，那些不明生物也在不断的怒吼着。他们暗黑深渊也平静惯了，他们就不允许有人类出现在他们的领地。

　　只要他们发现夏凡尘，他们就会全力的去追杀。

　　夏凡尘的速度也越来越快，让整个暗黑深渊第五层都彻底的震动起来。他们都将夏凡尘定为目标，争取能够击杀夏凡尘。

　　“真的没有想到，这些生物居然会如此的难缠。”夏凡尘心中也暗自想着。在暗黑深渊之中，灵气是非常稀少的。然而他现在如此快速的逃亡着，消耗也是非常大的。

　　若是一直这样逃亡下去，他夏凡尘也是坚持不住的。

　　到了此时，他夏凡尘也要不断的去寻找机会了。不然的话，他就没有办法在这个世界中生存下去。

　　可是，此时的夏凡尘已经彻底的暴露了，他现在想要躲起来，也是非常困难的，不过夏凡尘还是要去尝试。

　　当夏凡尘感受到身后的不明生物变少之后，他也认为他的机会来了。因此，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的冲进了暗黑深渊的密林之中。

　　“人类果然狡猾，现在居然想要藏起来。无论如何，都不能给他们这样的机会。”那些不明生物也非常的清楚，现在的夏凡尘是想要躲起来。他们现在就是要杀了夏凡尘，就不会给夏凡尘如此的机会。

　　可是夏凡尘距离他们越来越远，也给了夏凡尘更多的机会藏起来。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便快速的进入了一个山洞之中。

　　此后，他便快速的布置阵法，将自己的气息彻底的隐藏起来。一个又一个的大阵快速的布置完成，让夏凡尘快速的藏在了山洞之中。

　　现在的夏凡尘，只要他自己不出来，就算那些不明生物走到他的面前，那都没有办法发现自己。

　　“那人类居然如此快就隐藏起来，真的他可恶了。”那些不明生物还是有些不甘心，还是在不断的寻找着夏凡尘。在他们的心中，若是不能将夏凡尘击杀掉的话，那是一件非常不爽快的事情。

　　“太狡猾了，如果有下一次的话，我是不会给他这个机会的。”他们寻找了很久，就是没有办法发现夏凡尘的身影，尽管他们心中还是非常的不甘心。但是到了这个时候，他们也只能选择放弃。

　　夏凡尘看到那些不明生物开始缓缓的撤退，让他也不由松了一口气。

　　到了现在是，他也真正的感觉到了这暗黑深渊的恐怖。若是稍稍不小心的话，他们就面临着很大的危险。

　　等到那些不明生物全部离开之后，夏凡尘便快速的将凤飞放了出来。

　　“先生将那些不明生物全部甩开了？”凤飞再一次出现在夏凡尘的身边，此时特完全感受不到周围危险的气息，便知道他们现在又安全了。

　　“终于是甩开了，这一次还是我大意了。”现在的夏凡尘也非常的清楚，如果他在之前就为凤飞和自己布置好阵法的话，那些不明生物是不会发现他们的。

　　到了此时，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便快速的在凤飞的身上布置阵法，让他的身体变得隐身。这样的话，他们继续光明正大的走在暗黑深渊之中，那些不明生物也不会发现他们的。

　　凤飞感觉这一切都太神奇了，有了夏凡尘的阵法之后，他也变得大胆起来，开始根据自己的经验开始寻找他的目的地。

　　这一路，他们并没有丝毫的麻烦。就算他们从一些深渊不明生物身边走过，他们都没有发现他们。

　　“先生，你说如果我们保持这样的阵法的话，我们能不能安全的走出第五层呢？”此时的凤飞认为夏凡尘的阵法实在是太强大了，他真的希望，他们能够骗过守护者，如此的走出第五层。

　　“若是对手太强大了，我们就不会有这样的机会。无论如何，在这个世界上，就是实力为尊。”夏凡尘非常认真的冲着凤飞说道。对于自己的阵法，夏凡尘也非常的了解。

　　现在能够躲开一些普通的不明生物，那是绝对能够做到的。但是，在绝对实力的面前，他的阵法还是会被发现的。

　　因此，夏凡尘对于这样偷偷的进入第四层是非常不看好的。

　　第五层的空间非常大，并且凤飞和夏凡尘都不知道那所谓的交汇处在什么地方。他们也只有靠着不断的寻找，才有机会真正的找到交汇处。

　　大概三天的时间，夏凡尘和凤飞也终于确定了交汇处的具体位置。

　　他们也没有丝毫的犹豫，就是飞速的向那交汇处走去。不管对手有多么的强大，他们都要去面对。

　　“呼～～～～～”

　　距离交汇处越来越近，让夏凡尘也深吸了一口气。他现在也知道自己面临的压力是非常大，每向前走一步，他都要抗住很大的压力。

　　“看来这一次的对手真的是难缠啊，凭借我们现在的能力想要击败对手，那是非常困难的。”凤飞也知道现在的情况，非常认真的冲着夏凡尘说道。他紧紧的跟着夏凡尘的身后，努力的向前走着。不管这一次他们能不能取得战斗打得胜利，但是他们这一次还是要拿出他们的勇气去面对对手。

　　“没关系，这一次我们就要试探一下对手的底气。我倒要看看，这深渊巨兽到底有多强大。”此时的夏凡尘也非常认真的冲着凤飞说道。他继续向前，心中也没有丝毫的畏惧。

　　“该死的人类，不要接近我。否则的话，我会让你似得很惨的。”在此时，远方传来一道苍老的声音，让夏凡尘和凤飞都感觉到了很大的压力。

　　“还有如此远的距离就发现了我们，对手不是一般的强大啊。”夏凡尘也没有想到，对手在这个时候就已经发现了自己。这样的话，他的脸色也变得非常的凝重。

　　“先生，我们现在该怎么办？”凤飞完全不敢轻举妄动，马上就冲着夏凡尘询问道。

　　“我们现在已经没有丝毫的退路，想要走出去，我们必须前进。”夏凡尘继续说道。他也无视刚刚深渊巨兽的话，继续向前走着。

　　他此时也不管对手有多么的强大，他还是要去面对对手。

　　“若是你们还前进的话，我就要让你们马上去死。”此时，深渊巨兽的身体已经出现在了夏凡尘和凤飞面前，那深渊巨兽还是冲着夏凡尘咆哮着。

　　对于人类，他有着天生的厌恶感。若是对方真的敢接近自己的话，他就要动了杀心。

　　但是夏凡尘和凤飞还是无视对手的话，继续前进着……


第631章 开始闯关

　　“轰隆隆～～～～～”

　　在这一刻，深渊巨兽也真的怒了。他怎么都没有想到，人类居然会完全无视他。这样的态度是他无论如何没有办法接受的，因此他就要拿出最大的努力去攻击对手。

　　“继续前进。”此时的夏凡尘还是没有选择后退，而是非常坚定的冲着凤飞说道。

　　“你们真的还前进一步，那我就真的要杀了你们。”那深渊巨兽还是在不断的怒吼着。但是他现在还是没有去主动攻击夏凡尘和凤飞，只是在原地不断的发狂。

　　“你就算想要杀我们，也得我们靠近你才是啊。在我们没有靠近你之前，你认为你有能耐杀我们吗？”夏凡尘已经看清楚了对方的状况，也变得更加大胆起来。他很清楚，这深渊巨兽虽然拥有非常强大的实力，但是完全不能移动，只能镇守第五层和第四层的交汇处。

　　那深渊巨兽听到夏凡尘的话之后，他的脸色也为之一变。他怎么都没有想到，这人类居然看出了自己的状况。

　　“人类，你知道又如何？只要你真的还敢前进一步的话，我完全可以杀了你。”然而深渊巨兽也非常的清楚，对方一定会到他的攻击范围之中的。只要对方进入他的攻击范围，他就会拿出他最强大的实力去击杀对手。

　　知道他这个秘密的对手可不多，若是让这额秘密流传出去的话。那他在深渊第五层的地位将快速的下降。

　　“深渊巨兽，我们做一个交易如何？若是我帮你解除你身上的禁制，你就让我通过如何？”夏凡尘也知道了对手的缺点，也很快想出了对付对方的方法。

　　“哼，你现在连撼动我的实力都没有，还想撼动封印我的阵法？真的是可笑。”深渊巨兽冲着夏凡尘嘲笑着。他已经被封印了几千年的时间，他可不相信夏凡尘能够解开自己的阵法。

　　“深渊巨兽，你也知道我在阵法之上有一定的造诣。我周身有着各种阵法，你应该也看出了吧。”夏凡尘继续冲着对手说道。只要有一丝的机会，他就不会放弃。

　　“你的那些阵法，只不过是小孩子过家家。你不要以为凭借着那一点伎俩，就能够解开我的阵法。”深渊巨兽冷冷的冲着夏凡尘说道。在他的心中，就是没有办法相信夏凡尘能够解开他周身的阵法。

　　“你不让我试一试怎么知道呢？”夏凡尘继续冲着对方说道。

　　“让你试试也可以，那就先打败我吧。”深渊巨兽继续冷冷的冲着夏凡尘说道。只是让他没有想到的，就是他如此的强硬的态度，让他完全失去了解开封印的办法。

　　最终夏凡尘也只有摇了摇头，既然对方不让自己解开他的阵法，那他就要全力的去攻击对手击败对手了。

　　只要他能够击败对手，他就能够光明正大的走到第四层，根本就不需要帮对方清除什么阵法。

　　“凤飞，准备战斗。”夏凡尘也不想跟对手再说下去，马上就冲着凤飞说道。不管此时对手有多么的强大，他还是要去面对才知道。

　　凤飞也没有丝毫的犹豫，马上就向对手冲了过去。对方没有办法动弹，让他心中也稍稍松了一口气。他就要凭借着自己的速度与对手周旋，尽量求打败对手。

　　“真的是找死。”深渊巨兽看到凤飞向自己冲了过来，也是冷哼一声。可以说他现在完全就没有凤飞放在眼中，既然对方要过来，他就要拿出他的实力来快速的将对手给杀掉。

　　“你都没有办法动弹，还想要杀我？”凤飞也冷笑一声，快速的去接近对手。

　　然而在接近对手的同时，凤飞也完全后悔了。他怎么都没有想到，自己进入对方的区域之后，速度完全就施展不开。原本上的速度优势，在这个时候也完全没有了。

　　“杂毛鸟，现在进入了我的领域之中，你还想要施展自己的速度？真的是可笑。”深渊巨兽冷冷的冲着凤飞说道。到了此时，他认为他已经取得了战斗的胜利，他现在就是要快速的去击杀眼前的对手。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　那深渊巨兽也没有丝毫的犹豫，一拳便飞速的轰出，试图用一拳便轰杀凤飞。这一拳，也是山摇地动。

　　“嗖～～～～～”

　　凤飞也非常的清楚，如果自己承受了这一拳的话，那他就完全没有机会活下来了。因此，他也没有丝毫的犹豫，便开始飞速的闪躲。

　　随后，他也深吸了一口凉气。他怎么都没有想到，在他的背后，居然留下了一个巨坑。若是他稍稍晚一点的话，那个巨坑就是他的葬身之地。

　　夏凡尘看到对方的战斗之后，他的脸色也变得非常的凝重。他非常的清楚，现在他想要击败对手那是非常困难的。但是凤飞已经开始尝试，那他就不能退宿，也飞速的冲进了对方的领域之中。

　　他此时也没有丝毫的犹豫，便主动向对手发动攻击。他也非常的清楚，现在他只有攻击，才能够真正的威胁到对手。

　　“就凭借你还想要攻击我，真的是可笑。”那深渊巨兽完全就无视夏凡尘的攻击，冷冷的冲着对手说道。刚刚他让凤飞逃脱了，他就尝试着用最快的速度去击杀凤飞。

　　夏凡尘知道自己是完全没有办法营救凤飞，他现在也只有相信凤飞的能力一定可以摆脱深渊巨兽的攻击。

　　他现在需要做的，就是不断的去攻击对手。

　　“轰～～～～～”

　　最终，夏凡尘还是接近了深渊巨兽，一锤重重的轰在了深渊巨兽的身上。

　　就是如此一锤，让深渊巨兽也改变了他的进攻方向，让他的第二次攻击也完全失败。

　　凤飞的冷汗直流，他非常的清楚。如果刚刚夏凡尘没有攻击到对手的话，他的性命就要这样完蛋了。

　　“小子，你这点是实力还想要打败我，那还远远不够。”实际上，这深渊巨兽已经感觉到了夏凡尘的威胁，也是冷冷的冲着夏凡尘怒吼着。他也当机立断，原本打算攻击凤飞的拳头便飞速的向夏凡尘轰来。

　　面对着对手的拳头，夏凡尘仿佛是早就准备一般。他也没有丝毫的犹豫，便飞速的躲开了对手的拳头。

　　并且在此时，他的一枚灵石便飞速的落在了地上。这些小细节，也不是深渊巨兽所注意到的。

　　此时的深渊巨兽，一心只求如何击杀了夏凡尘，并不知道夏凡尘在不断的为自己的阵法做准备。

　　凤飞看到一枚枚灵石落在地上，他现在也完全清楚了，夏凡尘是要布置阵法。能够让夏凡尘能够快速的布置好阵法，他现在需要做的，就是不断的去骚扰深渊巨兽，为夏凡尘减轻一定的压力。

　　最终，夏凡尘围绕了深渊巨兽一圈，在他的周围布满了灵石。在此时，夏凡尘再一次冲着凤飞说道：“现在也不要管其他的，全力的攻击。”

　　完成了布置之后，夏凡尘并没有打算在这个时候启动阵法，而是要主动去攻击对手。

　　“噗～～～～”

　　那凤飞也没有丝毫的犹豫，一下就撕下了深渊巨兽的一块肉。鲜血直接向外爆发出来，冲得凤飞连续后退。

　　“杂毛鸟，你是几千年第一次让我出血的。这一次，你不得不死。”看到自己已经出血，那深渊巨兽也真正的怒了。他的攻击速度再一次加快了几倍，开始快速的攻击是对手。

　　此时夏凡尘也没有丝毫的紧张，他现在也是疯狂的与对手战斗着。他现在就是要看看，对方到底有多大的实力。若是他这一次能够让对方爆发出最为强大的战斗力，那他这一次计划就是成功的。

　　凤飞在疯狂的闪躲着，可以说在这个时候，他完全要抗住深渊巨兽的全部攻击。

　　此时的夏凡尘也根本没有丝毫的办法去帮助凤飞，他也只有去全力的去攻击对手，用自己的攻击去改变对手的攻击。

　　“轰、轰、轰～～～～～”

　　一锤又一锤的轰在对手的身上，让深渊巨兽的身体也在不断的颤抖着。在此时，深渊巨兽也抗住了非常大的压力去攻击凤飞。

　　夏凡尘看到对手越是不来攻击突然，他的攻击也变得更加的疯狂。无论如何，他就要不断的去干扰对手。

　　此时的凤也是咬着牙不断的坚持着，他现在也非常的清楚。只要他现在稍稍的注意，他就会丢掉自己的性命。

　　可以说，他现在就是全心身的投入到了战斗之中，全力的去闪躲着。

　　到了此时，他也能够清楚的感觉到自己已经慢慢的适应了深渊巨兽的领域。因此，他的速度也在不断的变快，让对手想要攻击到他已经是非常困难的事情。

　　此时的深渊巨兽看到凤飞一次又一次的躲开他的攻击，让他也彻底的愤怒了起来。他现在若是没有办法攻击到凤飞的话，他的现在是非常的不甘心的。

　　因此，他再一次加快了自己的攻击速度，争取能够杀死凤飞。

　　“巨兽，你的领域也不过如此。我现在已经完全适应了你的领域，我完全可以将速度发挥出来。”凤飞也知道现在他们想要击败对手是非常困难的，他现在也是在不断的激怒对手，让对手爆发出更为强大的战斗力。

　　“我倒要看看，你现在如何的去适应。”深渊巨兽听到了凤飞的话之后，他再一次爆发出自己领域的威力，试图让对方没有办法去适应。

　　此时凤飞心态上已经发生了变化，就算他现在面对如此的更大的压力，他也没有丝毫的紧张。他现在需要做的，就是要继续去激发对手的实力……


第632章 无法撼动

　　开始的时候，凤飞还真的没有办法去适应深渊巨兽更大压力的领域，让他再一次处于被动的状态。

　　但是凤飞也在深渊之中呆过了很长的时间，适应能力也是非常的强大。此时对方给他的压力越大，让他爆发出来的潜力就越大。

　　此时的夏凡尘也是不断的攻击着对手是，他倒要看看，自己爆发出多大的力量才能够破开对方的防御。若是他没有办法破开对手的防御的话，那他就真的没有丝毫的机会去击败对手。

　　但是，不管夏凡尘如何的去攻击深渊巨兽。那深渊巨兽还是没有去理会夏凡尘，而是专注于击杀凤飞。

　　他现在已经开始轰杀凤飞，就要先将凤飞给击杀了，再去解决夏凡尘。

　　此时的凤飞也非常的卖力，他现在的速度在不断的加快，完全就没有给对手机会攻击到他。

　　他现在就是努力的为夏凡尘争取着机会，希望夏凡尘能够破开对方的防御。

　　他们如此的战斗着，对他们的消耗也是非常大的。大约半个小时的时间，凤飞的速度变开始缓缓的减慢，他马上就冲着夏凡尘说道：“先生，我快要坚持不住了，我们撤退吧。”

　　夏凡尘没有破开对手的防御还是非常的不甘心，但是他现在也没有丝毫的办法。若是他现在还不撤退的话，那他就真的没有多少机会了。

　　他当机立断，身体便飞速的后退，不再攻击对手。

　　“小子，你现在还想撤退，那是不可能的。”此时的深渊巨兽可不希望对方就这样的撤退，他现在也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘发动了攻击。

　　既然他现在没有办法留下凤飞，那他就要留下夏凡尘的性命。

　　“轰隆隆～～～～～～”

　　一拳轰在地上，让整个第五层第颤抖了起来。夏凡尘额头之上流出冷汗，让他也深吸了一口凉气。他非常的清楚，如果刚刚他被对手攻击到的话，那他就真的没命了。

　　“可恶，又没有杀了你。”深渊巨兽心中也是非常的不甘心。他怎么都没有想到，这夏凡尘居然又躲开了他的攻击。他现在的身体没有办法动弹，让他也失去了击杀夏凡尘的最好时机。

　　“那就多谢你的手下留情了，等到我下次来的时候，我一定会打败你的。”夏凡尘的身体还是在不断的后退，非常认真的冲着深渊巨兽说道。既然那深渊巨兽不接受他的帮助，那他只有选择打败对手。

　　经过刚刚的试探，夏凡尘也大概知道了对方的实力。等到下一次再攻击对手的时候，他就会有把握去打败对手。

　　“小子，下一次你若再来，我一定会杀了你的。”这深渊巨兽也冲着夏凡尘不断的怒吼着。看着对方快速的离开，他也没有丝毫的办法，谁叫他的身体没有办法动弹呢。

　　夏凡尘也没有去理会深渊巨兽的话，他带着凤飞便快速的离开了这里。

　　“凤飞，你认为我们有能力击败对手吗？”在路上，夏凡尘也非常认真的冲着凤飞问道。现在他的脸色也非常的凝重，他非常的清楚，他想要击败对手，那是非常困难的。

　　“那深渊巨兽刚刚根本就没有用出全力，若是他一开始就涌出全力的话，我们根本就不是对手。”凤飞非常认真的冲着夏凡尘说道。他现在也非常的清楚，刚刚深渊巨兽是没有爆发出他最为强大的实力的。

　　尽管他能够不断的躲开对手的攻击，但是凤飞开始认为，他们想要战胜对手那是非常的困难的。

　　但是他们现在也没有丝毫的选择的路，他们只有去打败对手，才能够走出去。不然的话，他们就要一直困在这暗黑深渊第五层了。

　　“恩，对手的强大我也感受到了。我们想要击败对手那是非常的困难的，但是我们刚刚呀试探了一下对手的实力，让我们之后的战斗有了一定的底气。现在我们就找一个灵气最浓厚的地方，不断的提升自己的实力吧。若是我们能够打败那深渊巨兽，等到我们回到大陆之后，我们再去魔殿，就会造成更大的震动的。至少，我们就不会如此的被动了。”此时的下发那次也非常认真的说道。刚刚他们去战斗深渊巨兽虽然没有撼动对手，但是他们也摸清了对手的实力。若是下一次战斗的话，他们就会多一分机会。

　　“这里灵气都非常稀薄，我们想要提升实力也是非常困难的啊。”凤飞有些沮丧，他刚刚一路走过，都发现周围的灵气非常的稀少。就算夏凡尘布置什么大阵来凝聚灵气，那也没有办法达到他们的要求。

　　“哈哈哈，那你就错了。其实在这深渊第五层，灵气是非常浓厚的。只是这些灵气都被藏起来了，只要我们找到那些灵气的所在地，我们就赚大发了。”夏凡尘再一次冲着凤飞说道。刚刚与深渊巨兽战斗，让夏凡尘知道了一个秘密，那就是暗黑深渊的灵气都被藏了起来。只要他们能够找到那些灵气，那他们就能够快速的增长实力。

　　“你说的是真的吗？”当凤飞听到夏凡尘的话之后，眼睛也开始发亮。若是这第五层的灵气都被藏起来的话，那他们能够找到的话，那他们就真的赚了。

　　“没错，我相信我们用不了多久，就能够找到他们的存在了。”夏凡尘继续冲着凤飞说道。他们现在需要做的，就是快速的找到那灵气的所在地。

　　“那些灵气会在什么地方呢？”凤飞的心中也充满了疑问。

　　“其实想要找到那些灵气非常的简单，因为他就在深渊巨兽的附近。”夏凡尘再一次冲着凤飞说道。

　　“什么？那些东西在深渊巨兽的身边？”凤飞完全被惊呆了，他想过了很多地方，但是他就是没有想到，那些灵气就在深渊巨兽的附近。

　　“没错，那些灵气就在深渊巨兽的附近。他之所以这样做，就是不想第五层的深渊生物打败他。只要能够控制住深渊之中的灵气，那些生物就没有办法提升实力，那就没有办法击败他了。”夏凡尘也马上冲着凤飞解释着。

　　“原来是这样。”当凤飞听到夏凡尘的解释之后，也完全明白了其中的问题。只是现在，他还是没有想到他们需要怎么做才能够找到那些灵气。

　　“好了，我们现在就快点去寻找那些灵气吧。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就冲着凤飞说道。现在时间对夏凡尘他们来说是非常重要的，他们就要好好的去争取时间，希望能够走出深渊。

　　尽管凤飞不知道那些灵气在什么地方，但是夏凡尘说能够找到那些灵气，那他就要跟着夏凡尘去寻找。他相信，只要他能够好好的跟着夏凡尘，就能够快速的找到那些灵气的。

　　“果然是这样。”很快的时间，夏凡尘就迂回到了深渊巨兽的背后，满意了的点了点头。果然没有出乎他的意料，那些灵气就被深渊巨兽藏在他的附近。

　　然而那些深渊中的生物完全就不敢接近深渊巨兽，就没有办法找到那些所谓的灵气。因此，他们只有靠深渊之中那些稀薄的灵气修炼着。

　　那些不管让他们如何的修炼，都让他没有丝毫的办法去击败深渊巨兽。因此，他们就没有办法走出深渊第五层。

　　“先生，你是在是太厉了。真的没有想到，这些灵气真的在这里。”此时的凤飞也感受到了浓厚的灵气，眼睛都有些发亮了。他相信，只要有灵气让他修炼的话，那他就可以快速的提升他的实力了。

　　“走，我们现在就去修炼吧。现在有浓厚的灵气支持，那深渊巨兽想要发现我是不可能的。”夏凡尘再一次布置好了阵法，他们就快速的潜入了深渊巨兽的背后，进入了被封印的灵气之中。

　　尽管刚刚的深渊巨兽感觉到了一丝的不对劲，但是他对自己也充满了自信。他相信，有他镇守在这里，是没有人敢侵犯他的。

　　“真的没有想到，这其中的灵气居然如此的浓厚。若是我们好好的子啊其中修炼的话，我们一定会打败深渊巨兽的。”刚刚进入空间，凤飞都不由感叹着。他怎么都没有想到，这其中的灵气居然如此的浓厚。

　　要知道，这其中的灵气可是东龙大陆的五十倍啊。如果他们在这里面修炼的话，那一定会快速的提升他们的实力的。

　　“开玩笑，要知道这是整个深渊第五层所有的灵气啊。我们现在就好好的在其中修炼吧，争取用最快的速度提升自己的实力。”夏凡尘对现在的情况也非常的满意，他马上就进入了修炼状态，开始疯狂的去修炼着。

　　凤飞也点了点头，开始全力的修炼着。对他来说，这就是一个很好的机会。只要他能够好好的修炼着，他凭借着他凤凰血脉，一定会飞速的增长的。

　　原本以为，这深渊之中是没有多少灵气的。然而现在，他才知道自己错了。他怎么都没有想到，深渊之中的灵气居然如此的多。若是这些灵气全部溢出的话，那一定会造成整个深渊第五层的疯狂的。


第633章 妖兽的疯狂

　　就这样，夏凡尘和凤飞就彻底的陷入了修炼之中。如此好的机会，他们都不愿意错过。

　　他们现在就要把握住这样机会，让自己全力的修炼着。等到他们再一次出来之时，他们就一定要打败那深渊巨兽。

　　然而此时的五名猿猴，他们已经带着所有的妖兽进入了魔域地带，随时都准备发动攻击了。

　　“老大，我们现在怎么还不发动攻击呢？”猿猴老二看到自己的老大完全就没有发动攻击的意思，马上就冲着自己的老大问道。既然他们已经选择了来到魔域，就要全力的发动攻击才是啊。

　　“先不要着急，在邪魔没有发现我们之前，我们就不要向他们发动攻击。”猿猴老大非常淡定的冲着自己的兄弟们说道。到了现在这个时候，他还是一点都不着急，就是带着所有的妖兽继续前进着。

　　他认为，在邪魔没有发现他之前，他是没有必要向对手发动攻击的。

　　等到他真的全力攻击的时候，他就要给对手最大的打击。到时候，他就要让所有的邪魔承受不住他的攻击。

　　“大哥说的是，刚刚是我心急了。我们现在就潜伏的前进，等到我们到了他们中心地带之后，看他们如何应对。若是那魔殿殿主真的不回来的话，我们完全可以断了他们的后路。”猿猴老二也明白了猿猴老大的意思，他也变得非常淡定起来，就是快速的前进着。

　　所有的妖兽都是信心满满，他们都非常的清楚，跟着这五名统帅，他们就不会失败的。那他们现在需要做的，就是好好的跟着他们前进着。只要他们发动进攻的命令之后，他们就会没有丝毫犹豫的向对手发动攻击。

　　“前方有一个分殿，我们需要进攻吗？”猿猴老三前去探路，发现了邪魔分殿的存在，依旧冲着猿猴老大问道。

　　到了现在这个时候，他们一切都听从他们大哥的命令。他们相信，跟着他们的大哥，他们的队伍就会走得更远。

　　“现在我们就绕过他们吧，拿我们的力量去攻击他，根本就不值得。”猿猴老大根本没有没有考虑，马上就冲着猿猴老三说道。他认为，现在还没有到进攻的时候，那他就不会去进攻。只要他全力的进攻了，那就要让整个魔殿都为之震动。

　　“是。”猿猴老三马上就回到了队伍之中，跟着猿猴老大继续前进着。之前若是他们发现邪魔分殿的话，那他们一定会发动攻击的。

　　但是他们打败了那四名魔尊之中，他们的眼光已经变了。对他们来说，进攻一个邪魔分殿而暴露他们，那是完全不值得的。

　　就是这样，他们又是前进了三百里，让他们也渐渐的进入了魔域的腹地。

　　在前方不断探路的猿猴老三也非常的清楚，现在他们还想要躲开那些邪魔的眼线，那是非常困难的。

　　因此，他马上就冲着猿猴老大问道：“大哥，我们现在需要主动发动进攻吗？若是我们还不发动进攻的话，我们就要失去主动权了。”

　　猿猴老大也非常的清楚，现在他们还要去闪躲那是没有必要的事情了。到了现在，他也认为需要开始进攻了。

　　已经进入了魔域三百里，现在想那些邪魔主动发动攻击，一定会让整个魔域都为之震动的。并且现在的魔殿殿主并不在魔域之中，那四名魔尊已经被他们解决了。

　　现在他们主动发动攻击，他们也相信没有人能够阻挡他们了。

　　“各位，你们都准备好了吗？”此时，猿猴老大非常认真的冲着所有的妖兽问道。

　　“都准备好了。”所有的妖兽都憋着一口气，他们听到猿猴老大的话之后，他们都非常的清楚，到了他们该要战斗的时候了。

　　他们现在就时刻准备着，只要猿猴老大发出命令，那他们就会全力的去进攻。

　　“那就开始进攻！”猿猴老大也没有丝毫的犹豫，便向所有的妖兽下达了进攻了命令。这一次，他就要让整个魔域都彻底的震动起来。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　听到猿猴老大的命令之后，那些原本静悄悄的妖兽也彻底的疯狂了起来。他们这一次也没有了丝毫的顾忌，也不用去躲开所谓的邪魔。

　　他们现在需要做的，就是看到邪魔就是疯狂的杀戮。

　　“这是怎么回事？我们魔域怎么有如此大的动静？”有些邪魔感受到大地的颤抖之后，心中也充满了不安。

　　“如此害怕干什么？尽管现在已经开战，我们魔域是绝对的安全的。”另外一名邪魔认为自己的魔域是非常安全的，在他的心中，只有他们邪魔主动进攻敌人的。

　　在魔域的历史上，还没有敌人去主动进攻他们的。只是让他没有想到的是，现在他们魔域真的被进攻了。

　　“不好，有危险。”当那名邪魔看到大量的妖兽向他们涌来之后，他现在也充满了恐惧。他怎么都没有想到，在突然之间会出现如此多的妖兽。

　　并且从那些妖兽身上散发出的杀气来看，他们这一次是真的遇到危险了。

　　“快逃！”面对如此多的妖兽，另外一名邪魔也没有丝毫抵抗的勇气，马上就冲着所有邪魔说道。

　　只是到了现在他还是没有办法想明白，这些妖兽是用怎么样的方式出现在这里的。难道他们如此的进攻，外围的邪魔真的就没有丝毫的抵挡之力？

　　“哈哈哈，你们这些废物，现在还想要逃走？我们会给你们这些机会吗？”那些妖兽已经彻底的疯狂了起来，他们看到邪魔之后，那就只有一个想法，那就是用他们最大的实力击杀对手。

　　那些邪魔的速度也非常的快，希望能够逃出危险。

　　但是，那些妖兽的速度更加的快。尽管那些邪魔在不断的加速，但是他们还是能够清楚的感觉到，那些危险距离自己越来越近。

　　“我们该怎么办？难道要反击吗？”有些邪魔也非常的清楚，现在如此的逃走想要摆脱危险是非常困难了。

　　“你开什么玩笑？你认为你现在去反击有丝毫的机会吗？现在我们只有不断的加速，争取能摆脱那些妖兽。”另外的一群邪魔已经没有丝毫的勇气，砸他们的心中，你吧就是疯狂的撤退着。他相信，只要他们一直向前，那还是有一丝的机会。

　　不过很快，那些邪魔就彻底的失望了。

　　因为在这个时候，那些妖兽已经出现在他们的背后了。只要一个缓冲，那些邪魔就要死在妖兽的手中。

　　“这到底是怎么回事啊？这些畜生怎么会出现在这里？”那些邪魔还是没有办法想清楚，这些妖兽是怎么出现在这里的。要知道，他们这里距离妖域已经有三百里的距离了。

　　如此庞大的妖兽群进入魔域之中，而没有被发现，这是一件他们都没有办法接受的事情。

　　当那些妖兽听到邪魔叫他们畜生之时，他们也变得更加的疯狂，速度便进一步加快。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　有些邪魔知道他们逃跑一件没有丝毫的机会，那他们也没有丝毫的犹豫，便准备向那些妖兽发动攻击。但是那些妖兽根本就没有给那些邪魔反抗的机会，让他们刚刚准备反抗，便死在了妖兽的口中。

　　看到自己的同伴如此轻易的死去，让那些还在继续逃跑的邪魔感到更加的害怕了。到了这个时候，居然没有一名邪魔敢去反抗妖兽的进攻。

　　开始只有很少的一部分邪魔在逃走，但是很快的时机，就有大量的邪魔在不断的逃走。

　　但是他们对自己都没有丝毫的信心，只要被妖兽追上，那他们就会成为妖兽群的食物。

　　“老大，真的没有想到，我们这一次的进攻居然如此的顺利。到了现在，已经没有邪魔敢反击我们了。”猿猴老二看到如此的情况之后，他也彻底的兴奋了起来。他怎么也没有想到，他们面对邪魔，那些邪魔居然不敢反抗。

　　到了这个时候，他们也知道，这些邪魔根本就没有他们想象中的恐怖。

　　“一切都不要大意，我们在他人的地盘上，我们就要小心。现在我们处于顺势，那我们就疯狂的攻击吧。”身为指挥官的猿猴老大还是非常的冷静，他并没有因为现在的情况顺利而失去理智。他现在需要做的，就是掌握整个局面。

　　若是发现有什么不对的话，那就要让所有的妖兽马上就撤退。

　　“对，我们现在就要小心。现在为了更好的杀敌，我就去带领他们把。”猿猴老二主动请缨，想去开始疯狂的杀戮了。

　　“去吧，争取让他们完全失去信心。”猿猴老大也点了点头，他相信，现在有猿猴老二去带领战斗，一定会起到更好的效果的。

　　猿猴老二也没有丝毫的犹豫，马上就向队伍的最前方冲了过去。

　　所有的妖兽看到猿猴老二参加战斗之后，他们也彻底的疯狂起来。他们的速度变得更加的快，让更多的邪魔都死在他们的口中。

　　然而猿猴老二一下就冲进了邪魔群之中，开始疯狂的杀戮着……


第634章 疯狂的杀戮

　　猿猴老二进入邪魔群之中，那的作用也不单单只有杀戮那么简单。

　　他冲进去之后，让整个邪魔群就彻底的混乱起来。原本的速度已经没有了，让大量的妖兽都冲进了邪魔群之中。

　　不断的有妖兽进入其中，让更多的邪魔死亡，也让更多的邪魔混乱。

　　在这个时候，妖兽的恐怖也彻底的爆发出来。没有丝毫信心的邪魔，根本就没有办法挡住妖兽的攻击。

　　在短时间之内，就有大量的邪魔死在了妖兽的口中。

　　有些邪魔还是在不断的前进着，让他们很快就可以达到他们的目的地——邪魔分殿。

　　“老二，若是你让一名邪魔进入分殿的话，那你就不用战斗了。”猿猴老大看到前方的邪魔分殿之后，马上就冲着猿猴老二说道。

　　“放心吧老大，我是不会让他们达到目的地的。”猿猴老二也非常恭敬的冲着猿猴老大说道。既然自己的大哥已经给了他这样的命令，那他就要全力的去完成。

　　他相信自己的能力，只要他全力的去击杀这些邪魔，那这些邪魔就没有办法进入那邪魔分殿。

　　“各位，刚刚我老大的话你们也听到了，现在就是不能让一名邪魔进入邪魔分殿之中。”猿猴老二也马上冲着所有的妖兽说道。他现在就是要让妖兽的情绪更加的激动，只有这样，他才能完成自己的任务。

　　毕竟，他现在想要完成自己的任务，还是要靠这些妖兽的帮忙。

　　“我们一定不会让他们走到那邪魔分殿的。”所有的妖兽也彻底的亢奋了起来，既然自己的统帅不让这些邪魔进入邪魔分殿之中，那他们就不能让他们进入其中。

　　他们现在就是更加的卖力的去攻击着，让那些邪魔都没有反击的能力。尽管他们还在不断的前进着，但是让他们都感觉到，他们还真的没有办法走到邪魔分殿了。

　　但是邪魔分殿就在他们的眼前，他们都希望自己能够走到自己的目的地。

　　“你们这些废物，根本就没有丝毫的希望。你们现在就死了这条心吧。”猿猴；老二在不断的杀戮的过程中，还是在不断的怒吼着。

　　“不要放弃，只要我们进入分殿，我们就安全了。”有些邪魔还是非常努力的大吼着。他们现在还是要提升自己的士气，希望能够保住自己的性命。

　　“噗～～～～”

　　当那名邪魔刚刚吼出自己的话，猿猴老二就没有丝毫的犹豫的要了他们的性命。

　　本来是十分提升人气的话，但是因为那名邪魔的死亡，让能够士气又陷入了谷底。

　　然而那些妖兽可不会有丝毫的手下留情，他们就是疯狂的去攻击着。

　　那邪魔分殿感受到外面的动静之中，也是大吃了一惊。他们怎么都没有想到，在他们的外围居然出现如此的妖兽在不断的击杀邪魔。

　　“快，快去通知分殿主。”一名邪魔看到自己的同伴被杀戮着，他的心中也感到非常的害怕，马上就准备去通知分殿主。

　　当那名分殿主看到前方的情况之后，他也没有丝毫的犹豫，马上就冲着分殿之中的所有邪魔大吼着：“马上随我出战，将这些妖兽给清理了。”

　　分殿之中的妖兽都没有丝毫的犹豫，马上就冲了出去，争取能够杀了全部的妖兽。

　　现在这名分殿主也没有想到，这些妖兽怎么会出现在他们面前的。但是他也顾不上去想太多，若是自己的分殿被这些妖兽摧毁的话，那他们就真的会没命的。

　　“老大，那分殿之中的邪魔也出动了。”猿猴老二看到分殿之中的邪魔也冲了出来，现在也是非常的激动。

　　他可非常的清楚，若是他们冲出来的话，他们进攻起来就会更加的容易了。若是让他们攻击分殿的话，那还是有些困难的。

　　“那太好了，凭借你的能力，可以面对吧。”猿猴老大心中也高兴了起来，但是他还是没有出手的意思。他相信，凭借猿猴老二的实力，解决对手就完全可以了。

　　“多谢老大给我这个机会了，我是不会让你失望的。”猿猴老二也非常的清楚，现在他面对如此这些邪魔，他心中还是没有丝毫的压力。他相信，只要他全力的战斗着，这些邪魔他完全能够解决掉。

　　“你们这些畜生，居然敢来我们魔域，真的是找死。”那分殿主用最快的速度冲到了猿猴老二的面前，便冲着猿猴老二怒吼着。

　　“你有本事来拿我的性命吗？”猿猴老二继续攻击着周围的邪魔，冷冷的冲着对手说道。可以说道了现在，他还是没有将对手看在眼中。

　　在这个时候，那分殿主也是完全愤怒了起来。他也没有丝毫的犹豫，便飞速的向猿猴老二发动攻击。

　　可是这一切，猿猴老二都没有正眼去看对手一眼，他还是杀戮着。仿佛那分殿主的攻击与他没有丝毫的关系。

　　“这是怎么回事？”那分殿主心中也非常的郁闷，他怎么都没有想到，对手居然会如此的无视他的攻击。因此，他的速度也变得更加的快，争取能够要了对手的性命。

　　“噗～～～～”

　　然而，当那分殿主刚刚冲到猿猴老二面前之时，猿猴老二也非常冷静的一拳轰在了分殿主的身上，便让他直接倒飞了出去。

　　可以说，这名分殿主面对猿猴老二，根本就没有丝毫的机会。

　　在此时，那分殿主的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，对手的实力会如此的强大。

　　他也知道自己不是这名妖兽的对手，他现在需要做的，就是马上将这个消息通知给魔域的全部邪魔。不然的话，整个魔域就真的危险了。

　　想到这一切，他就没有丝毫的犹豫，便飞速的离开。

　　猿猴老二看到对手将要逃走，也是冷冷的冲着对手说道：“想要逃走，我可不会给你这个机会。”

　　猿猴老二的速度也非常的快，让那分殿主都没有反应过来。猿猴老二便挡住了这名分殿主的去路。

　　这名分殿主也非常的清楚，现在他是没有丝毫的机会逃走了。

　　因此，他现在需要做的，那只有疯狂的战斗着。他此时也只有拼命的去打败眼前的对手，他才有活命的机会。

　　“嗖～～～～”

　　他现在的速度也非常的快，飞速的向猿猴老二发动了攻击。

　　“你认为，凭借你如此的实力还想打败我吗？”猿猴老二一声冷笑，他也没有丝毫的大意，便主动向对手发动了攻击。

　　“噗～～～～”

　　又是一拳轰在了这名分殿主的身上，让这名分殿主吐出一口黑血。也就是如此简单的一拳，猿猴老二也让对手彻底的失去了战斗力。

　　“我说了，你根本就不是我的对手，还是去死吧。”猿猴老二也没有丝毫的犹豫，又是一拳向对手轰了过去。

　　那名分殿主看到这一拳向自己轰来，心中也充满了绝望。他怎么都没有想到，自己面对对手居然没有丝毫的机会。若是自己真的被这一拳轰到的话，那就真的没有丝毫活命的机会的。

　　然而现在，他就算非常想要躲开这一次攻击，但是他还是的双腿就是没有办法迈开。只有眼睁睁的看着猿猴老二的这一拳的到来，眼神之中充满了绝望。

　　在那分殿主身后的邪魔开都是有些不可思议的看着这里的战斗，他怎么都没有想到，他们的分殿主面对眼前的妖兽居然没有丝毫的机会。

　　到了这个时候，他们心中也完全害怕了。若是他们被这名妖兽攻击到的话，那他们也没有丝毫的机会吧。

　　想到这一点，他们都没有丝毫的犹豫，便拿出了他们最快的速度，飞速的开始逃走。

　　“噗～～～～”

　　猿猴老二快速的解决了分殿主，也冷冷的冲着那些逃走的邪魔大吼着：“既然你们已经出来了，那就没有必要逃走了，还是乖乖的受死吧。”

　　他的速度也非常的快，在短时间之内便冲进那些将要逃走的邪魔之中，再一次开始疯狂的杀戮着。

　　那些邪魔完全就没有丝毫的信心，他们完全都已经被猿猴老二吓到了魂，在面对猿猴老二攻击之时，他们都完全不敢动弹，只有乖乖的受死。

　　在短时间之内，大部分妖兽都结局了战斗。他们发现新的猎物之后，他们又再一次疯狂了起来，开始疯狂的杀戮起来。

　　很快的时间，他们就解决了这里所有的邪魔。猿猴老二也完成了自己的任务，马上就冲着猿猴老大说道：“大哥，你看吧，我确实没有让一名邪魔进入那分殿之中。”

　　“很好，那我们就继续前进吧。”猿猴老大也满意的点了点头。既然他们的杀戮已经开启，那他们就没有丝毫的办法停下来。他们现在需要做的，就是一路的杀下去。

　　只要那魔殿殿主没有回来，他们就可以一直杀下去。

　　“大哥，二哥刚刚已经带领队伍玩了那么久。我之前可是一直探路的，接下来也轮到我了吧。”猿猴老三在此时也想要去战斗了，马上就冲着猿猴老大说道。

　　“你们都不要着急，我们既然已经开始战斗。你们每个都会疯狂的杀戮的，我的机会也完全可以让给你们。”猿猴老大非常能够理解各位兄弟的心情，他马上就冲着着急的兄弟们说道。

　　在此时，那几名猿猴心中都充满了战意，他们都在随时准备着。只要轮到他们带队，他们就会拿出他们的实力去攻击对手。


第635章 谈合作

　　铸造师公会总部的外围，邪魔大帐之中，魔殿殿主的脸色也变得非常的难看。

　　当他得到那四名魔尊都已经被妖域所杀之后，他心中都充满了不可思议。他真的没有想到，在妖域之中居然有对手能够击败他的四名魔尊。

　　但是，当他得到妖兽进入他们魔域之后，他又不得不相信那四名魔尊作战失败的事实。

　　“真的没有想到，整个战局居然发生了如此大的变化。如果没有凤凰一族的话，那妖域是不可能战胜我们的。”那魔殿殿主也不断的咆哮着。整个战局已经不在他的掌握之中，让他也变得更加的着急。

　　他非常的清楚，如果这样下去的话，也许他们还真的要失败。

　　“那殿主，我们现在需要回去吗？”副殿主也非常担心魔域的安危，马上就冲着魔殿殿主问道。若是魔域真的被沦陷的话，那他们就真的没有丝毫的退路了。

　　“回去？现在我们还有回去的机会吗？”魔殿殿主非常冷静的说道。

　　“只要殿主回去，有谁能够挡住殿主？”副殿主心中还是充满了疑惑，完全不知道他们怎么不能回去。

　　“若是我们现在撤退的话，那铸造师公会一定会全力的反击的。到时候，我们魔殿的损失就更加大了。只要那些妖兽和铸造师公会对我们进行夹击的话，我们就更加的被动了。”魔殿殿主非常冷静的分析着现在的一切。到了现在，他非常的清楚，他是不能动的。

　　只要他动了，那铸造师公会一定会有所行动的。

　　“那我们现在该怎么办？难道我们就看着魔域被妖兽折腾吗？如果这样下去，我们魔域真的要损失惨重的。”副殿主还是非常担心魔域的安危，那里可是他们的后路。若是那里都被妖兽所占据了，他们就只有全力的进攻。

　　“现在他们巴不得我们回去呢。现在我们已经没有选择的机会，只有全力的进攻。既然那些妖兽要闹，就让他们去闹吧。现在传我的命令，让所有的邪魔马上来到我这里。若是那些妖兽还敢向我们进攻的话，我就让他们全部灭亡。”魔殿殿主稍稍思考了一下，马上就冲着副殿主说道。

　　仿佛到了现在，那魔域对他的用处已经不大了。他现在需要做的，就是不断的去进攻。

　　就算那些妖兽占据了他们整个魔域又如何，此时的魔殿殿主就只会让他们占据一个空城。

　　“是，我马上就去办。”副殿主也非常清楚，刚刚魔殿殿主所说的一切都是正确的。到了现在，他们已经没有丝毫的机会了，那只有全力的战斗。

　　当魔殿殿主的命令传达到整个魔域之后，所有的邪魔都没有丝毫的犹豫，马上就飞速的向魔殿殿主这边赶来。他们现在都不愿意留在魔域了，只要被妖兽发现，那他们就是死路一条。

　　“真的没有想到，那魔殿殿主居然做出了如此正确的决定。”猿猴老大看到整个魔域都搬空之后，也有些无奈的说道。他现在也非常的清楚，现在他们还在魔域之中没有丝毫的意义了。

　　“大哥，我有一个好的建议。”猿猴老五知道现在去扫荡是不会有丝毫的收获了，但是他很快就想到了一个办法，马上就冲着猿猴老大说道。

　　“你有什么办法？马上给我说说看。”猿猴老大一听到猿猴老五有了想法，马上就问道。若是对方的方法真的可以的话，他也是非常愿意去采纳的。

　　“我们现在前往对方的必经之路，若是有邪魔经过的话，我们就可以尽情的杀戮了。就是最关键的一点，让那些邪魔根本就没有办法到达他们的目的地。”猿猴老五马上就将自己的计划说出了出来，希望能够帮助到所有妖兽的行动。

　　“这是一个好办法，我们可以这样去做。”猿猴老大听到猿猴老五的建议之后，也马上就采纳了猿猴老五的计划。

　　他也非常的清楚，现在用这样的方式，一定会打击到更多的邪魔。

　　因此，所有的妖兽也没有丝毫的犹豫，他们都是用最快的速度飞速的向邪魔的必经之地赶去。

　　三天的时间，他们就寻找到了一个很好的地方，就是等待着邪魔的到来。只要有邪魔出现，他们就是要全力的击杀。

　　很快的时间，那些邪魔就没有丝毫的犹豫，便快速的向他们的目的地赶去。那些邪魔也都非常的清楚，只要他们能够赶到这目的地，他们就完全安全了。

　　只是让他们没有想到的是，在他们的前方，却是死亡。

　　看到大量的邪魔已经到来，猿猴老大也没有丝毫的犹豫，便带着所有的妖兽马上向那些邪魔发动了攻击。

　　“有妖兽，准备战斗。”这些邪魔素质还是非常的高，他们一看到有妖兽，马上就准备好了战斗。

　　“你们这些废物，真的有资格跟我们战斗吗？”猿猴老大站在最前方，冷冷的冲着邪魔说道。虽然眼前的邪魔的数量是非常多，但是整体实力还是非常弱的。

　　因此，猿猴老大也没有将对手放在眼中。现在他们需要做的，就是全力的去攻击着，争取让这群邪魔早点去死。

　　“杀！”那些邪魔也没有丝毫的犹豫，马上就向妖兽发动了攻击。

　　“真的是不知死活。”猿猴老大也是冷哼一声，便冲着所有的妖兽大吼着：“给我杀。”

　　所有的妖兽也没有丝毫的犹豫，他们都拿出了他们最大的实力，全力的向邪魔发动了攻击。他们早就准备好了战斗，他们都是飞速的前进，不让对方到达他们的目的地。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　妖兽与邪魔碰撞在了一起，经过无数战斗的妖兽马上就占据了优势。他们就开始不断的杀戮，让那些邪魔完全没有丝毫的抵抗之力。

　　并且这一次，猿猴老大亲自参加的战斗，让那些邪魔更加没有丝毫的机会。

　　在短时间之内，这几千名邪魔就快速的死在了妖兽群的口中。

　　“清理好一切，我们继续等待。”猿猴老大马上就下达了命令，他现在也非常的清楚。只要他们在这里安静的等待着，那他们就一定可以等到下一批邪魔。

　　妖兽清理战斗的速度也是非常快的，他们快速的吃掉那些邪魔的身体，也补充了自己的能量，让他们能够更好的去参加下一轮的战斗。

　　就是这样，这些妖兽又解决了好几轮的邪魔，让那些邪魔根本就没有办法前进。

　　最终，猿猴老大很久没有等到邪魔，他们也非常的清楚，现在他们再如此的等待已经没有必要了。马上就冲着所有的妖兽问道：“各位，你们对这一次魔域之战很满意吗？”

　　“满意。”那些妖兽都没有丝毫的犹豫，马上就回答了猿猴老大的话。

　　“不过我们现在已经不能在这里战斗了，马上撤退。”猿猴老大也非常的清楚，现在他们呆在魔域之中已经没有丝毫的意义。因此，他现在需要做的是快速的回到妖域之中。

　　只要那魔殿殿主还活着，他就知道这大我危机还没有解除。他这一次回到妖域之中，需要做的就是要让铸造师公会和妖域之间联合起来。也只有这样，他们才能够抵挡住魔殿殿主的进攻。

　　“是。”那些妖兽也非常的清楚，便跟着猿猴老大快速的离开魔域。毕竟这里不是他们的地盘，只要他们在这里多待一点时间，那就多一分危险。

　　可以说，这一次他们来到魔域的成果也是非常满意的，让魔殿殿主又一次改变了计划。

　　在铸造师公会总部，铸造师公会会长也非常高兴的说道：“真的没有想到的，那五名猿猴居然会做出如此大的成就来。”

　　“我们现在都有着凤凰一族的血脉，对邪魔有一定的克制作用。他们打败那四名魔尊也是非常正常的，只是让我想不到的是，他们居然能够前往魔域，让整个魔域都发生了翻天覆地的变化。”黄立仁也非常兴奋的说道。到了现在，他也不得不佩服那五名猿猴的做法。

　　他也非常的清楚，他们之所以那样的做，就是对铸造师公会充满了信心。若是他们对铸造师公会没有信心的话，他们那样做，那完全会丢掉自己的性命啊。

　　“原来如此，之前我向和妖域合作，还需要考虑一下。现在我认为，我们根本就不用考虑了。”铸造师公会会长见识到了妖域的表现之后，他也开始认真的考虑朱旺等人的提议了。

　　他也认为，到现在了现在，他们想要战胜邪魔的话，那就要一起合作。只有他们双方一起努力，他们才有如此的机会。

　　“多谢会长成全，我相信妖域一定会帮助我们很多的。”黄立仁听到铸造师公会会长如此的话之后，心中也是非常激动的。若是双方合作的话，那胜算一定的增加很多的。

　　“只是那夏凡尘，不知道为什么还不回来呢？”到了此时，铸造师公会会长也开始想到夏凡尘了。

　　“会长放心，先生一定会安全的回来的。”黄立仁对夏凡尘充满了信心，他相信，夏凡尘一定会从暗黑深渊之中走出来的。

　　因为，他见证夏凡尘创造的奇迹实在是太多了……


第636章 邪魔主动出击

　　然而此时的夏凡尘和凤飞，还是在灵气的海洋之中不断的吸收着周围的灵气，在不断的变强着。

　　“先生，你说我们需要修炼多久才能去面对深渊巨兽？”此时的凤飞对自己已经充满了信心，他认为现在如此的状态已经可以击败深渊巨兽了。因此，他想早点出去击败深渊巨兽。

　　“现在我们还不能出去，只要我们目前还能够快速的提升，我们就不能放弃修炼。”夏凡尘非常坚定的冲着凤飞说道。

　　尽管夏凡尘非常想早点出去，但是他认为自己还有进步的空间，他就要好好的其中修炼着。如此好的灵气，他就要好好的利用，争取能够让自己变得更强。

　　“先生，我明白了。”凤飞也听懂了夏凡尘的话。他也知道，自己这点实力还是不够的。只要能够修炼，他就要快速的修炼着。

　　夏凡尘和凤飞再一次的分开，一人一凤位于不同的位置，再一次疯狂的吸收着周围的灵气。

　　凤飞拥有着凤凰血脉，让他在吸收灵气上有着天生的优势。因此，他的吸收也非常的快，让他的实力也在不断的增长着。

　　然而夏凡尘也在不断的运转着他的焚天火诀，并且让周围变成一片火海，用自己的火焰快速的提纯周围的灵气。让周围的灵气更加快速的进入他的身体。

　　尽管这样的方式是非常的浪费，但是这片空间的灵气他们想要用完也是不可能的。

　　因此，就算他们现在如此的浪费，也是无所谓的。因为，他们现在需要做的，就是要不断的变得更加的强大。

　　一天又一天的过去，一人一凤还是没有打算出去的意思。凤飞的态度非常的明确，在夏凡尘没有让他出去之前，他就是全力的修炼着。

　　夏凡尘的态度也非常的明确，在他还能够快速的变强之前，他还是要不断的提升着自己。他这一次的目的已经不是打败深渊巨兽为目的了，而是要回到大陆之后，全力的击杀邪魔。

　　那魔殿殿主的实力深不可测，若是现在还不变得更加强大的话，那后面想要变强，那几乎是没有机会了。

　　“这是怎么回事？我怎么感觉我身后的灵气在不断的减少？难道这是幻觉吗？”此时的深渊巨兽能够清楚的感觉到，他身后的灵气在不断的变少。但是他检查的外围的一切，发现没有灵气溢出，让他也稍稍的放心下来。

　　妖域，猿力看到那五名猿猴带着妖兽回来之时，心中也是非常的激动。

　　他怎么都没有想到，妖域在他们五个的带领之下，居然还真的创造的奇迹。灭杀四名魔尊的啊，那可是他们从来不可想象的。就算是灭了一名魔尊，那都是有很大的意义的。

　　“五位殿下，你们终于回来了。”猿力虽然已经成为妖域的王者，但是他对五名猿猴还是非常的尊重的。他现在也非常的清楚，他现在的一切都是这五名猿猴给他的。

　　若是没有这五名猿猴的话，那他什么都不是。

　　“猿力，与铸造师公会合作的事情考虑得怎么样了？”猿猴老大也直接进入了主题，非常认真的冲着对方问道。

　　“大殿下，只要铸造师公会愿意和我们合作，我是没有丝毫的意见的。”猿力也非常认真的冲着猿猴老大说道。他现在可非常的清楚，这五名猿猴是主张与铸造师公会合作的。

　　若是他现在反对与铸造师公会合作的话，那就是这他们作对啊。不管怎么样，现在他都要支持这五名猿猴。

　　“之前他们也许会犹豫与我们合作，但是我已经打出了成绩。因此，我认为，若是我们和他们合作的话，他们就不会拒绝的。毕竟多一个帮手，对他们铸造师公会来说，也是一件好事。”猿猴老大也认真的分析着一切。之前他之所以要进入魔域疯狂的战斗着，那就是让铸造师公会看到他们的战斗力。

　　他去过铸造师公会，尽管他知道铸造师公会会长的地位非常的高。但是那铸造师公会还不是他的一言堂，因此猿猴老大所做的一切，就是让铸造师公会的其他人看到他们的战斗力，让他们都赞同与他们妖域合作。

　　猿猴老大尽管也非常的清楚，这样的合作可能是他们妖域单方面的，但是也只有这样的合作，才能让他们战胜魔殿殿主。不然的话，他和铸造师公会都没有办法在这个大陆生存了。

　　“只要铸造师公会没有意见，一切都听从大殿下的安排。”猿力继续冲着猿猴老大说道。

　　“那就好，我相信那铸造师公会现在已经派出人找我们合作了。到时候一切的谈判工作都交给你了，希望你能够维护我们妖域的利益。”猿猴老大也非常认真的点了点头，马上就冲着猿力说道。

　　不管怎么说，他都是妖域的。因此，他还是要为妖域争取到更多的利益。

　　“殿下放心，我是不会让你失望的。”猿力也非常认真的冲着猿猴老大说道。既然猿猴老大让他争取更多的利益，那他就要去照办。

　　“老大，我们接下来该怎么办呢？”猿猴老二还是没有从疯狂之中走出来，现在一下清闲了下来，反而有点不适应了。

　　“现在双方还是一个僵持阶段，我们什么都不用做。现在我们需要做的，就是好好的修炼，提升自己的实力。”猿猴老大也非常认真的冲着猿猴老二说道。

　　“若是真的战斗的话，我们这点实力明显是不够的。现在没有办法从战斗中提升实力，我们只有安心的修炼了。”猿猴老二也非常安静的点了点头，只是到了此时他还是想到了夏凡尘，再一次冲着猿猴老大问道：“老大，你说夏先生真的能够从暗黑深渊之中走出来吗？”

　　“放心吧，他们一定会从暗黑深渊之中走出来。等到他回来的时候，就是我们真正战斗的时候。”猿猴老大对夏凡尘也充满了信心，尽管从暗黑深渊之中走出来，那是一件非常困难的事情。

　　但是猿猴老大依旧相信夏凡尘，并且他还相信，等到夏凡尘走出暗黑深渊的时候，那实力一定是非常恐怖的。

　　他现在没有丝毫的办法去帮助到夏凡尘，因此他只有不断的让自己不断的变得强大。等到夏凡尘出来之后，他就要全力的配合夏凡尘对邪魔发动进攻。

　　“我也相信他会走出来的，我们赶紧的去凤凰秘境去修炼吧。”猿猴老二也点了点头，马上就冲着自己的几个兄弟说道。接一下的一点小战斗，他们是不会参加了。真的他们真正的参加战斗，一定会让邪魔再一次震动起来。

　　中州，魔殿殿主也决定好了。既然妖域给了他们如此大的打击，那他们就要铸造师公会一个打击。

　　“副殿主，一切都准备妥当了吧。你这一次的任务就是全力的进攻铸造师公会，让他们感到害怕。”魔殿殿主非常认真的冲着副殿主说道。

　　“殿主放心，我一定会全力的进攻的。”副殿主也非常认真的冲着魔殿殿主说道。说实话，他与那五名魔尊的关系是非常好的，看到他们都已经死亡之后，他心中也不是滋味。

　　然而现在魔殿殿主给他他一个发泄的机会，那他就要全力的爆发出来，让整个铸造师公会都感到颤抖。

　　不错此时，朱富马上就走进了铸造师公会总部的大殿之中，马上就冲着众人说道：“各位，邪魔马上就要向我们发动进攻，我们需要马上做好准备。”

　　“朱富，你说的消息是真的吗？”铸造师公会会长听到这个消息之后，也非常认真的问道。其实到了此时，他也料到了对方一定会有所行动的。

　　“如果没有意外，这一次是副殿主带队了。”朱富再一次冲着铸造师公会会长说道。

　　“那我们有谁愿意去应对那副殿主？”铸造师公会会长再一次冲着大殿之中的众人问道。很显然，现在铸造师公会会长是不会去战斗的。毕竟魔殿殿主还没有出动，他就要随时准备着对付魔殿殿主。若是他真的有什么闪失的话，那就是给邪魔机会了。

　　“我们愿意迎战！”朱旺等人马上就站了出来，非常认真的冲着铸造师公会会长说道。之前那五名猿猴已经做出了那么大的动静，他们也不能闲着。

　　现在他们需要做的，也是全力的去战斗，让邪魔再一次感受到失败的滋味。

　　“你们四个有能力面对那副殿主吗？”铸造师公会可知道那副殿主的实力，尽管眼前的四位都是飞升境强者了。但是他还是不相信，凭借他们的实力真的可以面对那副殿主。

　　“会长放心，这一次战斗只需要我们四个就可以了。就算邪魔带出了大量的邪魔，我也会让他们撤退的。”朱富更加疯狂的说道。到了此时，他还是对自己充满了信心。

　　“什么？你们四个就可以击败他们？”铸造师公会会长听到朱富的话之后，心中还是充满了不可思议。他还真的没有想到，这四个人居然有如此强大的自信。


第637章 朱旺等人的力量

　　“是的，我们四个就完全够了。若是会长不相信的话，你完全可以在城上见识一下我们如此诛杀邪魔的。”朱旺也非常认真的冲着铸造师公会会长说道。尽管他们现在也没有百分之百的把握，但是这铸造师公会可是他们的主场。

　　既然那些邪魔想要主动向他们发动攻击，那朱旺等人就一定会他们造成大代价。

　　“既然你们都这样肯定了，我还有必要不相信吗？”铸造师公会会长也是缓缓的点了点头，尽管他不知道对方会用怎么样的方式去打败对手。但是他们四个已经做出了态度，那他还是要支持的。

　　很快的时间，浩浩荡荡的邪魔就快速的出现在了铸造师公会总部的外围，正准备全力的进攻着。

　　“哈哈哈，难道你们铸造师公会连面对我们的勇气都没有吗？居然没有一个人出来迎战。”那副殿主看到铸造师公会外围没有一人之时，也顿时大笑了起来。

　　在他的心中，这是铸造师公会害怕了。那他现在需要做的，就是覆灭铸造师公会总部。

　　一刻钟的时间，那副殿主还是没有看到丝毫的人影，让他心中也感到非常的奇怪。若是现在铸造师公会的人马真的离开了，那未免也太没有骨气了吧。

　　他现在也没有丝毫的犹豫，马上就冲着身后的邪魔下达了命令：“全部给我杀。”

　　那些邪魔也没有丝毫的犹豫，便全力的向铸造师公会总部的城墙冲去。既然没有人迎战，那他们需要做的，就是用最快的速度破开城门。

　　只是让副殿主没有想到的，当那些邪魔刚刚发动进攻的时候，他们都完全迷失的方向，开始在原地打转。

　　“你们这是怎么回事？全部给我进攻啊。”那副殿主看到这样的情况之后，现在也充满了不可思议，冲着所有的邪魔怒吼着。

　　“噗、噗、噗～～～～～～”

　　他的话音刚落，那副殿主就看到大量的邪魔便快速的倒地身亡。并且在他们的脖子之上，都出现了致命的伤口。

　　其实在之前，朱旺等人就已经来到了战场。之上已经周身都被布置好了阵法，他们的身体就不会被所有的邪魔看到。

　　整个战场，也被朱富的阵法所覆盖。刚那些邪魔发动进攻的时候，就完全触发了阵法，让他们完全迷失在了阵法之中。

　　“真的没有想到，他们居然会如此的恐怖。看来他们之前所四人面对大量的邪魔，还真的不是空话啊。”一名铸造师公会长老看到战场之上的情况之后，心中也充满了不可思议。若是对方真的表演下去的话，他们还真的能够取得战斗的胜利。

　　“他们四个跟着夏凡尘修炼，居然成长到了如此的地步。不知道现在的夏凡尘到底有多强大呢？”铸造师公会会长看到他们四人的表现之后也是非常的满意，他相信，只要如此的持续下去，他们就能够取得战斗的胜利。到了此时，铸造师公会会长反而好奇起夏凡尘的实力了。

　　“会长你就放心吧，等到夏凡尘出来之后，你一定会看到他的实力的。”又是一名长老非常认真的冲着铸造师公会会长说道。

　　“恩，我们还是好好的看着前方的战斗吧。”铸造师公会会长也缓缓的点了点头。他知道现在担心夏凡尘也没有丝毫的作用，因此现在他观看着前方的战斗才是最重要的。

　　有着这四名奇兵的话，那对邪魔就能够造成一定的影响。

　　“废物，你们有种就出来跟我战斗。”副殿主完全没有办法锁定朱旺等人的身影，也开始冲着他们怒吼着。若是对方一直这样战斗下去的话，他带出来的邪魔就真的要死得干干净净的。

　　“我就在的身边呢，你这都没有办法发现我，真的是废物。”突然，朱旺的声音便在副殿主的身边响起。但是朱旺也没有打算这样去攻击副殿主，而是要了副殿主身边邪魔的性命。

　　“呼～～～～～”

　　在此时，副殿主也不由深吸了一口凉气。他刚刚可没有丝毫的防备啊，若是刚刚朱旺向他发动进攻，他就没有丝毫的反抗之力啊。

　　在这个时候，朱旺也从心理上完全镇住了副殿主。

　　此时的副殿主心中也充满了恐怖，他也知道周围都是陷阱，他只有站在原地不敢的动。

　　就是他的没有作为，他周围大量的邪魔便纷纷的倒地。如此的战斗，完全是单方面的屠杀。

　　所有的邪魔都没有办法锁定那四人的存在，只有可怜的被他们击杀。很快的时间，几乎有一半的邪魔就死在了那四人的口中。

　　“副殿主，既然你这一次来了，你就不会安全的离开这里了。”朱旺再一次来到了副殿主的身边，冷冷的冲着对方说道。只是他们还在不断的屠杀之中，他就不会去招惹这名副殿主。

　　等到他们将所有的邪魔全部清除之后，他们再去面对副殿主也不迟。

　　“你们若是有能耐的话，就赶紧的出来吧。”副殿主还是没有看到对手的身影，让他现在还是没有丝毫的底气，依旧冲着朱旺等人大吼着。

　　然而朱旺等人根本就没有听到那副殿主的话一般，他们就是继续杀戮着。因此，那副殿主也只能干巴巴的看到他的属下一个又一个的倒地……

　　“真的没有想到啊，这场战斗居然会如此轻松的取得战斗的胜利。”一名长老也非常的清楚，等到所有的邪魔被清理干净之后，那对手的战斗就可以说宣告失败了。

　　“等到会用更加精彩的，我很好奇这几个家伙倒地能不能击败那副殿主呢。”铸造师公会会长对这样的战斗也是非常的满意的，因为他们铸造师公会根本就没有丝毫的损失啊。然而死在城下的邪魔已经成千上万，进一步的让邪魔承受了大损失。

　　几个小时的屠杀，他副殿主的身边已经没有一名邪魔了。

　　可以说，副殿主自己都没有想到，这一次自己居然会如此惨败。

　　并且到了此时，他还是没有办法锁定对手的身影，让他完全处于危险之中。他现在的精神也是高度集中，他可非常的清楚，若是他现在稍稍的放松一下，他就真的没命了。

　　朱旺等人已经将副殿主完全包围住了，只是他们根本就不着急去进攻。

　　只要他们主动发动进攻，他们就要让这副殿主付出惨重的代价。

　　黄立仁对朱旺使了一个眼色，准备让朱旺马上发动攻击。

　　朱旺也没有丝毫的犹豫，便飞速的向对手冲了过去。

　　他的速度也非常的快，让副殿主也根本没有办法察觉。等到副殿主意识到有危险之时，那已经太晚了。

　　“噗～～～～”

　　朱旺也非常的清楚，现在他们想要一下要了副殿主的性命那是不可能的。他的身影飞速的从副殿主的身边划过，他的短刀就在副殿主的胳膊之上留下了一个深深的伤痕。

　　没有等到副殿主反应过来，黄立仁和黄立国的身体也飞速的出现在了他的身边，也主动向他发动了攻击。

　　“噗、噗～～～～～”

　　副殿主根本就没有办法锁定对手，在瞬间，他的身上又多了两道伤口。

　　“废物，你们有种就光明正大的和我战斗。这样的暗中战斗，你们算什么英雄？”那副殿主还是没有办法找到对方，只有不断的怒吼着。他只有希望自己如此的怒吼，能够让对方出来。

　　然而朱旺等人现在果断的优势把握在自己的手中，不断对方着急骂他们，他们都是不会出现的。他们现在需要做的，就是全力的去击杀眼前的对手。

　　只要他们杀了眼前的对手，那一切都可以过去了。

　　此时的朱富并没有去攻击副殿主，但是他现在的行动让副殿主一步又一步的走出深渊。

　　朱旺等人的攻击，就是为朱富在做掩护，让朱富开始不断的布置阵法。等到朱富成功之后，那副殿主就根本没有办法成功。

　　“噗、噗、噗～～～～”

　　一道又一道的伤口出现在副殿主的身上，此时的副殿主也变得非常的冷静。他非常的清楚，现在他只要保护自己的致命处那就足够了。对方如此的攻击想要击杀他，那还是非常困难的。

　　突然之间，副殿主的脸色也为之一变。他怎么都没有想到，他周身的魔气居然快速的流逝着。若是这样持续下去的话，他就真的没有丝毫的机会去面对周围的对手了。

　　“这是怎么回事？”他的心中还是充满了疑惑，不断的自问着。他现在也非常的清楚，现在呀还不撤退的话，他就真的没有机会离开了。

　　因此，他也没有丝毫的犹豫，就准备离开战场。

　　“怎么回事？我怎么没有办法动了？”当他刚刚准备离开，他才意识到，自己此时根本就没有办法离开原地了。

　　“他们终于成功了。”铸造师公会会长看到那副殿主根本就没有办法动弹之后，脸色也露出了一丝笑容。他现在可非常的清楚，这副殿主已经没有机会离开了。

　　在此时，朱旺等人的身体也缓缓的出现了在了副殿主的面前。朱旺冷冷的冲着对手说道：“废物，我们现在已经出现在你的面前了，你有能耐击杀我们吗？”

　　“你们这群卑鄙小人，居然用这样的方式对付我，真的太可笑了。”此时的魔殿殿主根本就没有办法动弹，也不断的冲着朱旺等人大吼着。

　　此时他先也是非常的不甘心啊，他怎么都没有想到，自己的结局居然会是这样的。


第638章 深渊巨兽的震惊

　　“你现在也根本不用挣扎了，因为你的一切挣扎都是没用的。”朱旺站在对方的面前，冷冷的冲着对手笑着。

　　他们四人死死的将对手完全包围住，不给对方丝毫的逃走的机会。

　　然而那副殿主也非常的清楚，他现在越是挣扎，他自己的魔气就流逝的越快。但是他现在也没有丝毫的办法，也只有全力的挣扎了。

　　若是让他在这里受死，他就不愿意。

　　朱富看到对方不断的挣扎，他心中就越高兴。他刚刚布置的这个阵法名叫禁锢沼泽阵，现在副殿主不断的挣扎，就让自己陷得越深。到最后，就是魔殿殿主亲自出手救助，他都没有丝毫的办法。

　　大量的魔气不断的流逝，让他的气势也不断的下降。若是这样下去，那就是必死无疑。

　　他现在在挣扎的过程中，也猛然想到了魔殿殿主。他也非常的清楚，现在魔殿殿主一定会全力的救助他的。

　　他也没有丝毫的犹豫，马上就向魔殿殿主发出了信号。

　　当魔殿殿主看到副殿主发出的信号之后，他心中也充满了不可思议。他怎么都没有想到，那副殿主居然也要失败了。

　　但是他身边的帮手只有副殿主一个了，现在对方真的有了危险，他就要拿出他最大的努力去救援。

　　因此，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的向战场冲去。

　　朱旺等人仿佛一切都是计划好的一般。当副殿主发出信号之后，他们都没有丝毫的犹豫，便飞速的回到了铸造师公会之中。

　　“会长，我们成功的完成了任务。”朱富回到了铸造师公会的城墙之上，也是非常恭敬的冲着铸造师公会说道。

　　“那废物还没有死呢，你们算什么成功？”铸造师公会会长此时也非常的高兴，他现在也非常的清楚，那副殿主已经没有丝毫的活命的机会了。就算那魔殿殿主亲自来了，也没有办法救下副殿主。

　　若是那魔殿殿主真的要救援的话，那也只是白费力气。

　　“会长放心，这废物是没有办法离开这个战场的。”此时的朱富对自己的阵法也充满了信心，他相信，就算魔殿殿主来了，也是没有办法帮助到副殿主的。

　　很快的时间，那魔殿殿主居然真的来到了战场，让所有的铸造师的深吸了一口凉气。

　　但是在这个时候，也没有一个铸造师主张去去攻击魔殿殿主。他们都非常的清楚，若是现在去攻击铸魔殿殿主的话，那就是找死。

　　“殿主，救我。若是在不救我的话，我就在真的没命了。”那副殿主看到魔殿殿主真的来了之后，也马上兴奋了起来。在他的心中，魔殿殿主就是无敌的存在。既然他现在来了，那他就认为自己已经安全了。

　　当魔殿殿主看到战场之上的情况之后，他的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，他们邪魔居然失败得如此的彻底。并且在整个战场之上，并没有看到一名敌人的尸体。

　　但是他现在也没有丝毫的犹豫，便飞速的向副殿主冲了过去。不管怎么样，既然他已经来了，就要救下副殿主。

　　当他接近副殿主之时，他的脸色也变得更加的难看。他怎么都没有想到，现在他居然没有能力带走副殿主。

　　并且当他接近副殿主之时，他也能够清楚的感觉到自己的魔气也在不断的流逝着。若是这样下去的话，他自己就有危险了。

　　当副殿主看到魔殿殿主的脸色之后，他也非常的清楚，对方也没有办法救下自己了。

　　只是他的心中还是非常的不甘心，他怎么都没有想到，既然这一次没有杀一个敌人，就要如此的死了。

　　“副殿主，真的不好意思，我救不了你。”魔殿殿主也非常认真的冲着副殿主说道。

　　“我知道殿主已经尽力了，这一次殿主能够来救我，我已经死而无憾了。这一次我又让你失望了，如果有来世的话，我一定会继续为殿主效力。”那副殿主也非常认真的说道。他现在心中也是非常的感动，既然对方都没有办法救下自己，那他也没有丝毫的办法。

　　“我现在带走你一份残魂，等到我征服整个大陆之后，我一定会复活你的。”魔殿殿主大手一挥，直接从副殿主的身体之中抽出了一丝灵魂。他现在根本就没有办法带走副殿主，也只有快速的离开。

　　“魔殿殿主，你既然来了，也需要付出一点代价吧。”此时的朱富在城墙上冷冷的说道。他一切都准备好了，就是等待对手的到来。现在对手到来，他就要给魔殿殿主一点教训。

　　“就凭你，还没有办法留住本座。”魔殿殿主的脸色没有丝毫的变化，便飞速的离开。

　　只是在他的离开的那一刻，他能够清楚的感觉到自己体内百分之一的魔气被抽走。但是他现在也没有办法去纠结那么多，只有离开。

　　“真的没有想到，这魔殿殿主居然如此的恐怖。我所布置的一切，只是抽取了他百分之一的魔气。”朱富眼睁睁的看着魔殿殿主离开，只有无奈的摇了摇头。对他来说，只是抽取魔殿殿主百分之的魔气，那还是远远不够的。

　　“好了，你已经做得非常的好了。从现在开始，你们从三品长老成为一品长老。”铸造师公会会长听说魔殿殿主被抽取了百分之一的魔气之后，他心中也是非常的震惊。他非常的清楚，那百分之的魔气也是非常的庞大的。

　　起码，他们之间的战斗，那百分之一的魔气可以改变整个战局。因此，他也没有丝毫的犹豫，马上就对朱旺等人进行封赏。

　　在场的所有长老都看到了他们的表现，铸造师公会会长也相信，他们是不会提出丝毫的意见的。

　　自从副殿主被杀之后，魔殿殿主也不再冲动下去。他也非常的清楚，等到他再一次进攻的时候，他就要一举征服整个大陆。

　　因此，这一段时间，邪魔也变得消沉起来，仿佛在准备着什么。

　　在暗黑深渊之中，夏凡尘也缓缓的睁开了眼睛，非常认真的冲着凤飞问道：“凤飞，你现在修炼得怎么样了？”

　　“现在凭借我的能力，我就有办法撼动那就深渊巨兽了。”此时的凤飞对自己的实力也充满了信心，只是夏凡尘还在修炼着，他就要不断的让自己的变得更加的强大。

　　“好，我现在也到了临界点，我们马上就出去吧。”夏凡尘也缓缓的点了点头，他现在对自己也充满了信心。他相信，这一次他一定会走出暗黑深渊第五层的。

　　凤飞和夏凡尘都没有丝毫的犹豫，便飞速的走出了这片空间。

　　他们现在已经拥有了足够的实力，便直接来到了深渊巨兽的背后。

　　“你们有要面对我？你们认为有可能吗？”深渊巨兽看到西夏凡尘和凤飞又出现在他的面前，眼神之中充满了不屑。

　　之前他能够打败对手，这一次他还是能够击败对手。

　　“你真的以为这一次你还有能力击败我们吗？现在我要出去，还请你让开。”夏凡尘冷冷的冲着深渊巨兽说道。此时，他强大的气势爆发出来，让深渊巨兽都感到了几份压力。

　　深渊巨兽的身体抖了抖，他怎么都没有想到，这夏凡尘居然会在短时间之内进步得如此的快。

　　“你们是怎么做到的？”深渊巨兽眼神之中充满了不可思议，继续冲着夏凡尘问道。

　　“这还是要多谢你呢，若不是你将所有的灵气藏起来，在短时间之内我还真的没有办法打败你。但是我借助你的灵气，已经完全提升了自己。这一次，我就是要出去。若是你真的要阻拦的话，我也不妨击败你。”夏凡尘冷冷的冲着深渊巨兽说道。到了此时，他联合凤飞的实力，他就有着足够的信心。

　　“什么？原来是你们进入了其中，看来是我大意。”深渊巨兽心中大惊，他怎么都没有想到，夏凡尘和凤飞居然会进入其中修炼。

　　“现在你已经没有丝毫的机会了，你还是让开吧。”凤飞不断的接近对手，也给对手施加压力。

　　“你们以为，就你们现在的实力就想击败我吗？真的是笑话。若是你们在里面修炼十年时间，也许能够击败我的。但是你们才修炼了两个月的时间，根本就没有那个能力。”那深渊巨兽还是都自己充满了信心。他非常的清楚，他们修炼两个月的时间，根本就没有办法强大到什么地步。

　　只是现在，他已经完全忽视了夏凡尘和凤飞的天赋。；凭借他们的天赋，在其中修炼两个月的时间，就完全可以打败他了。

　　“那现在就试试吧。”那凤飞也没有丝毫的犹豫，马上就向深渊巨兽发动了攻击。长期的修炼，让他感觉到了枯燥。现在，他就要拿深渊巨兽去练手。

　　但是此时的深渊巨兽还是没有将凤飞放在眼中，他眼神之中充满了不屑，还是准备用两个月的方式去战胜对手。

　　“轰～～～～～”

　　凤飞可没有丝毫的留情，便飞速的撞向了对手，让对手的身体都开始颤抖起来。

　　此时那深渊巨兽眼神之中也充满了震惊，他怎么都没有想到对手居然会变得如此的强大。

　　他现在也非常的清楚，现在他想要战胜对手，就不能有丝毫的大意了……


第639章 战胜

　　“怎么样？现在你知道我的厉害了吧？”凤飞的第一次攻击，就完全威慑住了对手，冷冷的冲着对手笑着。

　　对于刚刚的攻击，凤飞也是非常的满意。他怎么都没有想到，自己的实力居然进步了如此的多。

　　到了现在，他还真的有了一份自信。

　　“哼？也不过如此。现在你再进攻我的话，我一定会让你直接死亡。”那深渊巨兽冷冷的冲着凤飞说道。只是他的眼神之中对凤飞是非常的重视，若是在这个时候被对手击败的话，那他是不会甘心的。

　　“那就试试我的吧。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，手握着大锤也飞速的向深渊巨兽冲了过去。

　　他现在也非常想证明一下，自己的实力到底有多强大。他相信，这一次他一定可以可以战胜对手的。

　　夏凡尘的速度就让深渊巨兽非常震惊了，他现在面对深渊巨兽之时，也是非常的凝重。他非常的清楚，如果他现在稍稍有一点大意的话，那他就真的会没命的。

　　之前的夏凡尘是没有办法给他构成丝毫的威胁，但是凤飞已经给他好好的上了一课，让他心中也非常的清楚，现在对方还真的有能力击败自己。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘飞速的冲到了深渊巨兽的身前，一锤便直接轰了出去，让整个空间都为之颤抖。

　　此时的深渊巨兽的脸色也变得非常的凝重，他怎么都没有想到对手的攻击居然会如此的强大。如果不是刚刚他早就准备的话，那他就真的要死在夏凡尘的这一锤之中了。

　　“哈哈哈哈，我说了你是没有办法战胜我的。只要就我在，你们就没有办法走出去。”深渊巨兽突然大笑了起来，可以说，到了这个时候，他还是不会有丝毫的让步。

　　只有对手真正的打败了他，那才有资格冲出去。

　　夏凡尘也没有想到，对手居然能够如此轻松的抗住了他的这一锤，让他也感到非常的意外。

　　不过他也没有丝毫的犹豫，便准备再一次向对手发动攻击。他现在倒要看看，这深渊巨兽到底能够抗住他的几次攻击。

　　深渊巨兽也非常的清楚，若是他继续被夏凡尘攻击的话，那他是没有丝毫的机会的。他现在也没有丝毫的犹豫，便爆发出了自己的领域。

　　他现在也只有借助他领域的力量，来抗住夏凡尘的攻击。

　　“轰～～～～”

　　在领域的压力之下，夏凡尘的身体感觉到非常的沉重。他非常的清楚，现在的深渊巨兽也爆发出了他最为强大的实力了。

　　现在他也变得更加的兴奋起来，与这样的对手战斗，也许还是一个享受。

　　“你们现在想要挑战我，那就尝尝我的攻击吧。”此时的深渊巨兽也没有丝毫的犹豫，便飞速的向夏凡尘发动了攻击。他现在的速度也非常的快，在领域的压力之下，夏凡尘想要躲开他的攻击，那也是非常困难的。

　　但是此时的夏凡尘也不能有丝毫的放弃，他只有不断的闪躲着。对手如此强大的攻击，他还真的不敢去抗。

　　“凤飞，马上向对手发动攻击。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就冲着凤飞大吼着。

　　那凤飞也非常的清楚，现在夏凡尘一个人面对深渊巨兽是非常的困难的。他现在也清楚了，想要击败对手并不是那么简单的事情。他也没有丝毫的犹豫，便飞速的向对手冲了过去。

　　“你们两个一起攻击吗？那我现在就让你们两个一起去死。”那深渊巨兽看到凤飞再一次向他发动攻击之时，让他也完全兴奋起来。他也没有丝毫的犹豫，便全力的向对手发动攻击。

　　他的双拳全力的攻击，不断的去攻击夏凡尘和凤飞，让他们两个在第时间都承受很大的压力。

　　“真的没有想到，这深渊巨兽居然还是如此强大的实力。”此时的凤飞也感到非常的奇怪，这深渊巨兽居然还有如此的强大。所幸的是他之前听从的夏凡尘的话，好好的修炼了。

　　不然的话，若是他们冲出来战斗的话，那也只有找死。

　　“没事，他现在是进入了狂暴的状态。只要我们能够坚持这段时间，那我们就会胜利。”夏凡尘也非常认真的冲着凤飞说道。他知道，让深渊巨兽如此持久的战斗，那是不可能的。只要他如此全力的抵抗着，他就能够击败深渊巨兽。

　　“小子，你们是熬不过去的。”深渊巨兽也是冷冷的冲着夏凡尘冷笑着。他现在的攻击还是在不断的加速，争取能够用最快的速度击败对手。

　　他自己也非常的清楚，自己如此的疯狂也坚持不了多长的时间。他必须要在短时间之内击败对手，不然的话，最终他还真的会失败。

　　凤飞和夏凡尘现在也不去主动进攻对手，而是在苦苦的坚持着。他们两个都非常的清楚，只要他们能够坚住，那就行了。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　一拳又一拳的轰击在地面上，让整个空间都开始震荡起来。

　　如此的震荡，也让夏凡尘和凤飞的闪躲遇到了很大的麻烦。他们还是在不断的闪躲，希望能够熬过去。

　　“凤飞，现在不要着急。对方现在给我们的压力越大，我们很快就会越安全。”夏凡尘还是冲着凤飞不断的说道。他现在就不能让自己的同伴犯一点错误，若是真的出现一点问题的话，那凤飞就真的要死在深渊巨兽的手中了。

　　“放心，我现在都知道。我会一直坚持的。”凤飞也非常认真的说道。他现在的闪躲都是非常的迅速，争取不让自己碰到对手。

　　长时间的攻击，都让深渊巨兽没有攻击到对手，让他自己也完全着急了起来。

　　他现在所能爆发的时间已经不多了，若是他还不能攻击到对手的话，那他们两个就要反击了。刚刚他已经尝试到了夏凡尘和凤飞的攻击，当他自己过了这个狂暴期之后，他就只有成为对手的活靶子了。

　　到时候，他根本就没有办法闪躲，那就没有胜利的机会。

　　想到这一切，深渊巨兽的攻击就变得更加的疯狂，争取能够用最快的速度攻击到对手。

　　大约半个小时的疯狂攻击，让整个暗黑深渊都五层的生物都没有办法正常生活了。随着空间的颤抖，那些生物都不得不破口大骂：“那深渊巨兽到底在发什么疯？居然会如此的攻击。如果他一直这样下去的话，我们深渊第五层就要被他给毁灭了。”

　　“我们还是寻找一个安全的地方吧，现在我们如此的说他也没有丝毫的效果。”有些深渊生物不敢说那深渊巨兽，他们只求能够远离深渊巨兽。若是真的而被对方逮住的话，尼玛他们就真的没有丝毫的活命的机会。

　　在巨大的压力之下，夏凡尘也冷冷的冲着对手笑着：“哈哈哈哈，深渊巨兽，你现在应该坚持不了多长的时间了吧。”

　　“我到底能够坚持多久，你根本就管不着。放心，我这一次就不会让你们活着离开的。”那深渊巨兽也冷冷的冲着夏凡尘大吼着。听到夏凡尘的话之后，他的攻击速度再一次变得更加的疯狂，希望能够杀了夏凡尘。

　　“都攻击如此长的时间了，你都没有办法杀我。你还真的以为，你在短时间之内就能够杀了我吗？”夏凡尘再一次冷笑连连，他现在能够清楚的感觉到对手的攻击变得有些虚弱了。

　　他相信，只要他再多坚持一段时间，他就能够发动反击了。

　　渐渐的，那深渊巨兽的攻击也变得有些虚弱了。夏凡尘也再一次冲着对手冷笑着：“怎么了？现在已经没有力气了吗？”

　　“哼，我一定会杀了你的。”那深渊巨兽的心中还是非常的不甘心，他现在还是在不断的加速着，争取能够击杀夏凡尘。

　　可是，他现在的加速已经变得没有了多少力量。若是这样下去的话，他就会成为失败者。

　　“凤飞，现在已经不用害怕他了，全力的给我进攻。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就冲着凤飞说道。到了此时，尽管对方还是狂暴期，但是给他们的压力已经非常的小了。只要他们现在全力的攻击，那深渊巨兽就会坚持不住。

　　“好。”那凤飞等待这个时刻已经很久了，他听到夏凡尘的话之后，便没有丝毫的犹豫，便飞速的向深渊巨兽发动了攻击。

　　当然，夏凡尘也没有丝毫的犹豫。在这个时候，他也全力的向深渊巨兽发动了攻击。

　　一人一凤同时向深渊巨兽发动攻击，让深渊巨兽完全是措手不及。在第一时间，他就开始慌张了。

　　但是他的内心告诉他，自己就是不能认输。在面对夏凡尘和凤飞的攻击的时候，他还是在不断的坚持着。不管怎么样，他都不能失败。

　　可是此时的夏凡尘和凤飞都爆发出了他们最为强大的实力，让他根本就没有丝毫的反击之力。就算他现在非常不愿意承认，但是他自己也都非常的清楚。用不了多久，他就会失败。

　　“深渊巨兽，你现在还不认输吗？”此时的夏凡尘的大锤已经举过了头顶，冷冷的冲着深渊巨兽说道。若是对方真的不认输的话，他就愿意击杀对手。

　　此时的深渊巨兽也感受到了危险的降临，他也非常的清楚，如果现在他还不认输的话，他有可能就这样失去性命。

　　“好吧，我输了。”随后，那深渊巨兽也没有丝毫的犹豫，便淡淡的冲着夏凡尘说道。


第640章 第四层的守护者

　　当夏凡尘听深渊巨兽认输之后，他心中也暗松了一口气，身体也缓缓的落在了地上。

　　“这一次就多谢前辈承让了。”夏凡尘也拱手冲着深渊巨兽说道。

　　“我可没有让你们，你们确实有战胜我的实力了。你们既然战胜了我，那就去第四层吧。既然你们过了我这一关，第四层的那一关，也许会更加的容易。”深渊巨兽非常认真的冲着夏凡尘说道。他现在心中还是非常感谢夏凡尘的，若是刚刚夏凡尘全力的攻击的话，他的性命也许就保不住了。

　　“多谢了，因为时间紧迫，我们必须要离开了。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便要快速的离开了第五层。

　　他也非常的清楚，第五层的守护者是最为恐怖的。他现在既然过了第五层，那后面的几层就会容易很多。

　　“去吧，希望你们早点出去。”深渊巨兽也点了点头，马上就开启了进入第四层的通道，让夏凡尘和凤飞通过。

　　进入了第四层之后，那灵气还是一样的稀薄，夏凡尘也当然知道原因。但是他们此时的修炼已经用不到灵气了，他们现在想要做的，就是能够快点出去。

　　“凤飞，现在你知道怎么找到第四层的守护者吗？”夏凡尘非常认真的冲着凤飞说道。对于这暗黑深渊，夏凡尘是完全不知道。他现在想要找到第四层的守护者，那就需要凤飞带路。

　　“跟我来吧。”凤飞也没有丝毫的犹豫，便冲着夏凡尘说道。

　　夏凡尘也没有犹豫，马上就在自己和凤飞的周身布置好了阵法，希望能够避免不必要的麻烦。若是他们被大量的深渊生物缠住了，那一定会浪费很多的时间。

　　此时的凤飞也是凭借着经验在不断的寻找着，希望能够快点找到第四层的守护者。

　　不知道为什么，此时的凤飞也感觉到了一阵心神不宁，马上就冲着夏凡尘说道：“先生，不知道为什么，现在我感觉到了一种血脉的呼唤？”

　　“难道在暗黑深渊之后，还有你们凤凰一族的血脉吗？”对于这样的事情夏凡尘也没有办法解释。他现在就是跟着夏凡尘不断的前进着，希望能够早点出去。

　　“我也不清楚着是怎么回事，但是我现在越向第四层的守护者走去，我的那种感觉就越强烈。”那凤飞还是非常认真的冲着夏凡尘说道。仿佛在这个时候，有着亲人早呼唤他一般。

　　“现在什么都不想去想了，你用最快的速度寻找到第四层的守护者，那一切疑问就可以解开了。”夏凡尘再一次非常认真的冲着凤飞说道。凤飞的那些问题，他是没有能力解释清楚的。但是他夏凡尘非常的清楚，只要他们找到第四层的守护者，那他们就完全可以解决。

　　“恩，我现在也希望能够快速的找到第四层的守护者了。”此时的凤飞心情也变得激动起来了，他现在寻找起来也变得更加的有激情，希望能够用最快的速度找到第四层的守护者，好解开他心中的疑团。

　　只是这第四层的空间比第五层可大了一倍，想要寻找到守护者也是非常的困难的。

　　他们经过了多次寻找之后，凤飞也完全确定了方向。

　　“先生，我现在有一种感觉，这第四层的守护者，一定与我们凤凰一族有很大的关系。”凤飞现在还是非常冷静的冲着夏凡尘说道。现在的直觉就是告诉他这第四层的守护者跟他有很大的关系，他现在需要做的，就是去证实这件事情。

　　“既然你有如此的感觉，你就跟着这件的感觉走吧。”夏凡尘也缓缓的点了点头，也非常安心的跟着凤飞继续寻找着。

　　然而此时的妖域，猿力已经和铸造师公会达成了协议。因此妖域的高手也没有什么保留，便全部来到了铸造师公会总部。

　　“哈哈哈，真的没有想到。这一次猿力居然能够成为妖域的王者啊。”铸造师公会长看到猿力到来之后，也马上出去迎接。

　　“这都是夏凡尘的功劳，如果这一次没有夏凡尘的话，我根本就没有机会成为妖域的王者。他是铸造师公会的人，现在他不在，铸造师公会遇到了危险，我们就一定要过来帮忙。”那猿力也非常客气的冲着铸造师公会会长说道。

　　到了此时，他心中还是非常舒心的。因为他知道铸造师公会会长是一名非常强大的高手，然而在这个时候，对方并没有向他施加压力。

　　“很好，等到我们灭了邪魔之后，我铸造师公会一定有重谢。”铸造师公会会长还是非常客气的冲着猿力说道。在这个时候，对方能够来帮助他们，对他们已经非常不错了。到了此时，他铸造师公会也一定要拿出一定的态度来。

　　“重谢就不用了，我只是希望我履行合约就行。等到真正的战斗起来，我也希望铸造师公会对我们妖兽有着绝对的信任。那些邪魔是你们铸造师公会的仇人，他们也是我们的仇人。我们的一切做法，都是要全力的击杀那些邪魔。”猿力还是非常认真的冲着铸造师公会会长说道。

　　到了这个时候，有些话说在前面，会有一定的好处的。

　　“既然我们已经合作，我对你们当然是绝对的信任。”铸造师公会会长也没有想到猿力居然把问题看得如此的透彻，这样的话，他与妖域合作也是非常放心的。

　　随着大量的妖兽进入中州，让中州的实力也在不断的增长。

　　但是朱旺等人寻找了很久，他们就是没有看到那五名猿猴的身影，马上就找到了猿力。

　　“猿力大哥，猿准他们怎么没有到来？”朱旺看到了猿力，马上就冲着对方问道。

　　“五位殿下认为自己的实力还是不足，现在已经进入了凤凰秘境继续修炼了。他们说一定要不断的提升自己的实力，才能够帮助到夏先生。”猿力也非常客气的冲着朱旺说道。

　　“原来是这样，看来我们这段时间也需要不断的提升自己的实力了。”朱富听到猿力的话之后也点了点头，马上就冲着猿力说道：“猿力大哥，请你帮我们转告一下会长，说我们几人也开始闭关了。等到真正的大战开始之时，我们一定会全力的战斗的。”

　　“没有问题。”猿力也点了点头，他也非常的清楚，跟着夏凡尘的这一行人也是不简单的。等到这场大战结束之后，他们一定会成为大陆的顶梁柱。

　　“我们走。”朱富也没有丝毫的犹豫，马上就冲着朱旺等人说道。

　　“我们现在干什么去？”朱旺也好奇的问道。

　　“我尽管没有像我师傅那样布置那样庞大的凝聚阵法，但是提供一个我们四个人修炼的阵法，那还是没有问题的。”朱富马上就冲着朱旺说道。现在那五名猿猴在凤凰秘境之中不断的变强，那他们，就不会落下。

　　到了现在，他们必须要让自己在短时间之内变得更加的强大。

　　朱旺等人听到朱富的话之后，他们眼睛都有些发亮。他们都非常的清楚，现在他们想要快速的变强，那就要依靠那凝聚阵法。

　　现在朱富可以让他们变的强大，那他们就要好好的把握住这个机会。

　　很快的时间，朱富就带着朱旺等人离开了铸造师公会，寻找到了一个非常秘密的地方，开始努力的修炼起来。

　　现在，整个战场也变得非常的平静，让双方都感觉到非常的可怕。他们都非常的清楚，等到他们真正战斗之时，那会更加的可怕。

　　在这段时间之内，他们都要好好的准备着，争取能够在这次大战之中取得战斗的胜利。

　　现在铸造师公会也向所有的铸造师公会分部下达了命令，让他们都全力的来到中州，希望能够参加战斗改变一切。

　　次数铸造师公会的态度也非常的明确，他们这一次就要拿出他们全部的实力来，好与邪魔决斗。

　　当然魔殿那边也是一样，魔域的所有邪魔都已经汇聚在了魔殿殿主的周围。他们都在努力的准备着，若是他们失败，那他们今后就会没有丝毫的机会翻盘。

　　因此他们这一次只有胜利，只要失败，他们就要从这个大陆消失。

　　“所有邪魔，全部都给我准备好。既然我们没有办法提前计划，那我们就准备大计划吧。等到我们一切准备好了之后，我们就一定征服整个大陆。”魔殿殿主也非常的清楚，现在他不能贸然的去进攻了。

　　之前他提前计划已经失败，他现在还是要按照原计划行事。只是之前他的计划是我魔域之中施行，然而现在他是在中州施行，这样带来的危机也是非常大的。

　　在暗黑深渊之中的夏凡尘和凤飞还是在努力的寻找着，距离目的地越来越近，让凤飞的身体越来越颤抖。

　　他现在就是尽量的让自己保持冷静，希望能够快速的到达目的地。

　　“该死的人类，你们怎么会出现在第四层？现在给我滚开，不然的话，我就要杀了你们。”很快，那第四层的守护者就发现了夏凡尘的到来，马上就冲着夏凡尘怒吼着。


第641章 方便就是好

　　“前辈，我只是想要通过这里，希望你能够让路。”夏凡尘非常认真的冲着那第四层的守护者说道。到了这个时候，若是可以不战斗的话，那夏凡尘还真的不愿意战斗。

　　但是夏凡尘也非常的清楚，冲着那第四层守护者的态度，这场战斗是不可避免的。

　　“谁是你前辈，现在给我滚开，不然我就真的要杀了你。”那第四层守护者还是冷冷的冲着夏凡尘说道。到了这个时候，他恨不得现在就对夏凡尘出手。

　　“不管怎么样，今日我必须要通过。”夏凡尘再一次非常坚定的说道。他现在心中也下定的决心，这一次他就要通过第四层。

　　“那我只有杀了你。”那第四层的守护者再一次冷冷的说道。

　　到了此时，夏凡尘也知道根本就无话可说。他现在需要做的，就是大步的向前走着。若是对方真的要出手的话，那他就只有全力的战斗着。

　　只是现在的凤飞的身体在不断的颤抖着，最终，他还是忍不住大吼着：“三叔，真的是你吗？”

　　“你是谁？你怎么知道我排行第三？”那第四层的守护者听到凤飞的声音之后，也有些惊讶。他怎么都没有想到，在这暗黑深渊之中，还能够遇到故人。

　　“我是凤飞啊，难道三叔真的不记得我了吗？”凤飞现在基本可以确定，这第四层的守护者也许就是他的三叔。

　　“凤飞、凤飞？”猛然之间，那第四层的守护着情绪也变得非常激动起来，马上就冲着凤飞问道：“你真的是我侄儿？那你怎么会出现在第四层的？你不是应该生活在暗黑深渊出口吗？”

　　“三叔，几百年了，我一直都在寻找你。真的没有想到，居然能够在这里遇到你，真的是太好了。”凤飞马上就向前冲去，恨不得现在就看到自己的三叔。

　　此时的夏凡尘都没有想到，这第四层的守护者真的和凤飞有着很大的关系。他现在也非常的无奈，马上就跟着凤飞快速的前进。

　　“人类，你跟我站住。等我找我侄儿问清楚一切之后，你才能前进。”那第四层的守护者继续冷冷的冲着夏凡尘说道。到了现在，他并没有因为凤飞的关系对夏凡尘的态度有什么缓和。

　　夏凡尘现在也知道不能将关系搞僵，也停下了脚步，安心的等待着。他现在也相信，有着凤飞的存在，他们这一次出去是完全可以的。

　　“飞儿，你现在可以跟我说说是怎么回事了吧？”那第四层的守护者看到凤飞之后，心情也是非常的激动。他怎么都没有想到，自己这一辈子还能够看到自己的亲人。若是凤飞想要通过的话，他随时就可以放水。

　　但是现在凤飞和一个人类在一起，他就一定要问清楚的一切。

　　当年若不是人类突然撤退的话，他就不会进入暗黑深渊，也不会成为暗黑深渊第四层的守护者。这守护者完全没有丝毫的自由，他认为这一切都是人来造成的。

　　“三叔，难道真的不能够让我们通过吗？”凤飞看到自己的三叔，心情也是非常激动，继续向自己的三叔问道。

　　“你还是说说你这几百年的经历吧。”那第四层守护者并没有回答凤飞的问题，而是直接向凤飞问道。

　　“三叔，是这样的。几百年前，我们凤凰一族最终还是与人类合作，最终抵御了邪魔的进攻。当时魔殿殿主也深受重伤，也只有停止攻击。但是我们凤凰一族因为消耗的大量的血脉，从此衰弱下去。最终，因为邪魔不断的攻击我们，让我们在大陆之上没有丝毫的藏身之地，因此我们就从凤凰秘境进入了暗黑深渊。从此，几百年的时间，我在暗黑深渊之中，都是过着非常艰苦的生活。在那里，我们根本就没有丝毫的权力可言。”凤飞也非常激动的冲着自己的三叔说道。他现在就要将他的一切过程说完，只有这样，他才能让三叔原谅人类，他们才能够通过第四层。

　　“这几百年的时间，真的是苦了你们的，继续说下去吧。”那第四层的守护者微微的点了点头，继续冲着凤飞说道。

　　“有一天，我还是在为家族不断的找出路。没有想到，因为我的血脉殆尽，根本就没有多少实力。因此，我就被一只穿山甲欺负。”凤飞开始向自己的三叔回顾着自己认识夏凡尘的过程，希望他能够改变对夏凡尘的看法。

　　“真的没有想到，我们凤凰一族居然会穿山甲欺负。真的是可笑，可悲啊。咦，你现在的实力只是被我差上一线啊，这又是怎么回事呢？”那第四层的守护者也发现了凤飞的实力，心中也充满了好奇。

　　“请我慢慢跟你说来，我被穿山甲欺负，差点死亡。就是因为这个人类出现在了我的身边，救下了我的性命。当时我找大长老证实了他的身份，那就是我父亲选中的人。”凤飞继续冲着自己的三叔说道。

　　“哦？他是大哥选中的人？”听到凤飞的话之后，他对夏凡尘态度也稍稍有了改变。

　　“是的，他就是父亲选中的人。并且他没有食言，就算他知道我们凤凰一族进入暗黑深渊之中后，他也进入了其中，复兴了我们凤凰一族。”凤飞非常认真的冲着对方说道。

　　“这么说？他还是我们凤凰一族的恩人？”那第四层的守护者现在也微微的点了点头，知道夏凡尘的一切之后，他认为自己之前的态度还真的有问题。

　　“那你们应该出现了，为什么又再一次来到暗黑深渊呢？”那第四层的守护者继续向凤飞问道。

　　“我们当时也是疯狂的一把，直接进攻魔殿，让魔殿鸡犬不宁，最终还斩杀了一名魔尊。最后，四大魔尊和副殿主一起出动，万里追杀我们。最终我们无奈，就进入了暗黑深渊，躲开了他们的追杀。”凤飞有些不好意思的冲着自己的三叔说道。他现在也生怕自己的三叔骂他是胡闹，不应该在这样去做。

　　“哈哈哈，真的是痛快啊。你们这样疯狂一把也是非常正确的，之前三叔也没有白疼你。”然而那第四层守护者听到凤飞的话之后，顿时大笑了起来。他认为，凤飞那样的疯狂，那完全正确的。

　　他也非常的清楚，当时他们凤凰一族刚刚复兴，也需要那样的机会去表现。若是他站在凤飞的角度的话，他也会和凤飞做出一样的选择。

　　“不知道三叔，我们现在可以通过了吗？”凤飞还是认真的冲着自己的三叔问道。若是他三叔不通过的话，他还真的不忍心跟自己的三叔动手呢。

　　“他是我们凤凰一族的恩人，那就是我的恩人。现在你们就不用战斗了，尽管过去吧。”那第四层守护者也没有丝毫的犹豫，马上就冲着凤飞说道。听到他们的表现之后，他对凤飞和夏凡尘都非常的满意。

　　现在他也对夏凡尘的态度发生了转变，马上就冲着夏凡尘说道：“小子，你就到我的身边来吧。”

　　“多谢前辈成全。”夏凡尘也非常恭敬的说道。他也没有丝毫的犹豫，马上就走到了凤飞的身边。

　　“小子，你是没有让我失望的人类。若是你们走出的暗黑深渊，还希望你能够多照顾一下我们凤凰一族。”那第四层的守护者还是非常客气的冲着夏凡尘说道。他也非常的清楚，夏凡尘的潜力不凡。若是他们凤凰一族想要根深蒂固的话，那还是需要夏凡尘的帮助的。

　　“前辈放心，凤凰一族的事情就是我夏凡尘的事情。只要我夏凡尘活着，我就不会让凤凰一族出现任何的问题的。”夏凡尘也非常坚定的冲着对方说道。就算没有对方的交代，他也会如此的去做。

　　“这个令牌你拿着，有了这个令牌，后面几层的守护者是不会为难你们的。还有这地图，会让您们快速的走出暗黑深渊的。”那第四层的守护者将地图和一个令牌交给了夏凡尘，也非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　“多谢前辈了。”夏凡尘再一次恭敬的说道。他也非常的清楚，当自己拥有这一切之后，那就能够非常轻松的出去。

　　“好了，你们赶紧的通过吧。若是真的被主宰发现的话，你们是没有机会出去了。”那第四层的守护者马上冲着夏凡尘说道，然后缓缓的闭上了眼睛，仿佛什么都没有看到一半。

　　夏凡尘和凤飞也没有丝毫的犹豫，他们就快速的通过了第四层，进入了第三层。

　　现在他们有着地图在手，也不用盲目的寻找了。因此，他们也加快了速度，快速的找到了第三层的守护者。

　　当那第三层的守护者看到令牌之后，也没有丝毫的犹豫，就让夏凡尘和凤飞快速的通过了。

　　此时的凤飞也不由感叹着：“有这个令牌就是方便啊，这样的话，我们很快就可以走出去了。”

　　凤飞可非常的清楚，如果他们现在没有三叔帮助的话，他们现在还是在漫无目的的寻找着。到底什么时候能够找到第三层的守护者，那完全都不知道。


第642章 快速来到出口

　　“我们继续前进吧。”夏凡尘也缓缓的点了点头，继续前进着。

　　现在有着令牌和地图，让他们都能够快速的通过后面的关口，让夏凡尘也暗自松了一口气。

　　当夏凡尘看了第二层的地图之后，他不由皱起了眉头，他怎么都没有想到，这第二层的面积居然如此的大。并且他们想要找到第二层的守护者，那就是这片区域的这头走到另外一头。

　　“凤飞，现在我们与时间赛跑。我们必须要快速的飞行了，就算暴露了也无所谓。”夏凡尘也非常认真的冲着凤飞说道。他现在为了早点出去，就是要不择手段了。

　　若是耽误了时间，邪魔真的全面进攻的话，那后果是不堪设想的。

　　“恩，我们快速的前进吧。”那凤飞也没有丝毫的犹豫，便跟着夏凡尘快速的前进着。

　　他们现在需要做的，就是要用最短的时间赶到目的地。只有用怎么样的方式，他们就完全顾不上了。

　　毕竟这是第二层，只要他们全面的爆发出速度之后，这第二层的生物对他们是构不成丝毫的威胁的。

　　三天的飞行，他们都没有遇到丝毫的麻烦，也让他们快速的达到了第二层的守护者面前。

　　“你们真的是好大的胆子啊，居然敢在我的空间之中飞行。”那第二层的守护者看到夏凡尘和凤飞是飞行前来的，心中也是非常的不满。

　　“还请前辈赎罪，我们都不知道其中的厉害关系。”夏凡尘非常客气的冲着对方说道，并且在同时也亮出了令牌，希望对方能够放行。

　　“看在他的面子上，我就不跟你们计较了。记住了，在暗黑深渊之中，可不能如此明目张胆的飞行。”那第二层的守护者也非常认真的冲着夏凡尘和凤飞说道。他现在是看在第四层守护者的面子上，好意的提醒这夏凡尘和凤飞。

　　“晚辈记住了，我们一定会小心行事的。”夏凡尘也恭敬的说道。到了现在，他也没有丝毫的犹豫，快速的通过了第二层。

　　“终于只有最后一层了，我们马上就可以出去了。”到了第一层，凤飞也缓缓的松了一口气。

　　“那我们就继续赶路吧。”夏凡尘缓缓的点了点头，马上就冲着凤飞说道。经过了对方的提醒，他现在也不敢飞行了。因此，他只有快速的行走，争取能够早点到达目的地。

　　“先生，我们这一次难道不能飞行吗？”凤飞还是这样的行走是非常缓慢的，还是希望飞行。

　　“经过了那个前辈的提醒之后，我们就要继续前进。走吧，我们有着地图，已经节约了很多时间了。”夏凡尘摇了摇头，他非常的清楚，对方既然提醒了他，他就不能继续犯错误了。

　　尽管第一层的面积非常的大，但是夏凡尘相信，只要他们全力的赶路，他们还是能够快速的走出去的。

　　大约十天时间行走，他们也快速的到达了目的地。

　　“前辈，还请行个方便。”夏凡尘快速的冲到了第一层守护者的面前，非常认真的冲着对方说道。并且子啊这个时候，他也拿出了自己的令牌，希望对方能够让他出去。

　　“凤卓的人，我为什么要给他面子。”然而那第一层的守护者看到夏凡尘的令牌之后，便冷冷的说道。

　　很显然，他是非常不愿意买账的。

　　“难道前辈真的不让我们出去吗？”夏凡尘也非常的清楚，现在他想要靠着令牌出去的可能性是非常小了。

　　“若是你们想要出去的话，那就打败我吧。不然的话，你们就不能过去。当然，你们挑战我也是有风险的。若是一不小心丢掉了性命，那也不管我的事情。”这第一层的守护者冷冷的冲着夏凡尘说道。到了现在，他还是没有给夏凡尘丝毫的面子。

　　夏凡尘和凤飞对视了一眼，他们也非常的清楚，这一次他们想要出去的话，那只有战斗。

　　既然对方根本就不给他们面子，那他们就只有全力的战斗了。

　　夏凡尘和凤飞都没有丝毫的犹豫，便全力的向对手发动了攻击。

　　“不要以为，就这点实力就可以通过了。若是你们真的进攻，我现在就要让你们去死。”那第一层的守护者在一开始就爆发锤了杀机，恨不得快速的杀了凤飞和夏凡尘。

　　此时的夏凡尘和凤飞也变得非常的谨慎，现在只有最后的一关了，他们就要安全的出去。

　　“彭、彭、彭～～～～”

　　双方在不断的碰撞着，夏凡尘和凤飞的实力让对方感觉到了很大的压力。

　　此时他也非常的清楚，对方并不是软柿子。现在他想要击杀对手也是非常的困难的，但是现在他已经撕破了脸皮，他就只有全力的阻止对方。

　　就算他现在将眼前的夏凡尘和凤飞给杀了，那凤卓也不能说什么。

　　“废物，若是你真的不让开的话，那我也只有要了你的性命了。”对手步步杀机，让夏凡尘也真真的怒了，马上就冲着对手大吼着。

　　“你们还想要杀我？真的是可笑。我倒要看看，到底是谁先死。”那第一层的守护者冷冷的冲着夏凡尘说道。他现在心中也没有丝毫的畏惧，就是全力的战斗着。

　　此时的凤飞也真的怒了，在瞬间就爆发出了最为强大的战斗力，开始不断的攻击对手。既然对手要让他们死，那他就可以让对方去死。

　　并且眼前的对手完全就不给他三叔的面子，那就说明他与自己的三叔关系并不好。他现在击杀了对手，也是为三叔清除隐患。

　　凤飞的爆发，也让他们完全压制住了对手。现在对手想要向他们发动攻击的话，那已经是非常困难的事情了。

　　只要对手还在继续战斗着，凤飞就可以去杀了对手。

　　“我现在还给你一次机会，若是你认输的话，我可以不杀你。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。他非常的清楚，若是他将对手击杀的话，那一定会带来很多不必要的麻烦。

　　到时候，也许还真的会牵扯了凤飞的三叔。

　　这一次，只要他们能够出去，他完全可以放下这件事情。

　　“哼，你们很想出去吗？我就是不会让你们出去的。”那第一层的守护者还是冷冷的冲着夏凡尘说道。他现在认为自己还有很多机会，那他就真的不会认输。

　　“既然是你自己找死，那我就不客气了。”此时的夏凡尘也完全愤怒了起来，既然对完全不认输，那他们就要爆发出全部的实力，去攻击对手。

　　“轰～～～～”

　　夏凡尘的一锤轰在了对手的身上，让对手直接飞速的后退。到了这个时候，那第一层的守护者也真正的感受到了危险的降临。

　　不过他还是没有认输，看到夏凡尘手中的大锤之后，现在也升起了贪婪之色。

　　他完全放了凤飞，开始全力的攻击凤飞。只要他能够抢到夏凡尘手中的大锤，他就能够击败另外的凤飞。

　　此时的夏凡尘也完全看清楚了对方的意图，他现在也没有丝毫的犹豫，就是全力的进攻着。

　　若是对方真的不认输的话，那他就只有让对手去死。

　　“轰、轰、轰～～～～～”

　　夏凡尘一锤又一锤的攻击，让对手最终没有了丝毫的反击之力。

　　此时的夏凡尘也不准备绕过对手，就准备击杀了对手。

　　在这个时候，那第一层的守护者马上就冲着夏凡尘说道：“你们的实力没错，风卓果然没有看错你们，你们现在可以出去了。”

　　“你现在已经没有丝毫的机会了，死吧。”此时的夏凡尘已经不打算饶过对手，继续向对手攻击着。

　　“若是你们杀了我，你们就别想出去了。只有我才能够开启出口，不然的话，你们就要永远留在这里。”那第一层的守护者忙冲着夏凡尘说道。到了此时，他只求夏凡尘不要杀他。

　　当夏凡尘听到对手的话之后，他也没有丝毫的犹豫，便马上停止了攻击。

　　“那你现在开启阵法吧，我们要出去了。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。他知道对方心中没安好心，他就不会给对方好态度。

　　“好吧。”那第一层的守护者也非常的清楚，他现在为了活命，只有按照夏凡尘的方法去做。

　　“阵法已经被我开启了，你们现在可以出去了。”那第一层的守护者假装是打开了阵法，马上就冲着夏凡尘和凤飞说道。

　　因此，夏凡尘和凤飞也没有丝毫的犹豫，也马上走出了第一层，来到了出口。

　　“先生，刚刚我出来的时候，记得他要找我三叔算账。”凤飞走了出来，马上就冲着夏凡尘说道。到了此时，他也为自己的三叔担心了起来。

　　有这样一个小人，他真的担心自己的三叔被暗算。

　　“他想要找你三叔算账吗？等下我就找他算账。”夏凡尘也是一阵冷笑，他现在其实还是没有放过对手。他刚刚只是想要记住阵法的结构，他也知道对方骗了他，他就要找对方去算账。


第643章 再见深渊刀兽

　　“什么，现在我们还要去找他的麻烦。若是他不让我们出来的话，我们该怎么办？”当凤飞听到夏凡尘的话之后，心中也深吸了一口气。他现在还是认为，当他们进入其中之后，他们就很难再出来了。

　　“怎么？现在害怕了？”夏凡尘微笑着冲着凤飞说道。既然对方阴了自己，这一次他就是要去报复。

　　“害怕倒是不害怕，只是我现在还是有些担心我们没有出来。”凤飞也非常认真的冲着夏凡尘说道。对于对方的态度，他当然也是非常不爽的。但是为了早点出去，他还是希望不要去找他的麻烦了。

　　“没关系，就算没有他，我们照样可以出来。就算因为他这样骗了我，我就不会让他好过。”夏凡尘冷冷的说道。如果之前对方不骗他的话，他完全不用去找第一层守护者的麻烦。

　　但是那第一层的守护者让夏凡尘已经非常愤怒了，这一次他就要给对方造成很大的麻烦。

　　“原来是这样，那个废物，这一次我一定要好好的整整他。”当凤飞听到真相之后，也顿时愤怒了起来。他现在也完全听从夏凡尘的话，只要夏凡尘要去整理那第一层的守护者，那他就是绝对的支持。

　　“现在这里你都熟悉吗？”夏凡尘再一次冲着凤飞问道。

　　“这里我可生活了几百年的时间，当然非常的熟悉了。怎么了？这里有什么问题吗？”凤飞也点了点头，这些地方他当然是非常的熟悉的。只是他还是想不通夏凡尘为什么会如此的问他这样的问题。

　　“那你能找到深渊刀兽吗？”夏凡尘继续说道。

　　“我们找他干什么？”凤飞还是不懂夏凡尘的意思，继续冲着夏凡尘问道。

　　“如果能够找到他的话，我们就能够更好的清理第一层的守护者了。”夏凡尘继续冲着对方说道。他现在心中已经有了很好的机会，但是他还是需要对方的配合。

　　于是，他就想到了深渊刀兽。

　　对方对凤凰一族有一定的恩情，夏凡尘也希望能够为凤凰一族好好的报答他一番。

　　“找我是能够找到，但是还是有些困难。”凤飞点了点头，他马上就带着夏凡尘开始去寻找深渊刀兽。他们的时间是非常的紧迫的，因此，他们就要在短时间之内就找到对方。

　　可惜的是，这深渊的出口的范围也是非常大的。尽管凤飞对这里也是非常的熟悉，但是让他找到深渊刀兽的所在地，那也是非常困难的。

　　“不如我们现在就大闹一场吧，这样的话，深渊刀兽就一定会出现的。”经过几个小时的寻找之后，凤飞还是没有办法找到对方的身影，马上就冲着夏凡尘说道。

　　他也非常的清楚，他这样的方式去寻找深渊刀兽是最为方便的。

　　“不行，这一次我要与他合作，就是拿出我的诚意来。不然的话，他是没有办法相信我们的。因此，我们就没有办法同他合作。”夏凡尘马上就拒绝了凤飞的建议，还是让凤飞继续寻找着。

　　若是他们在这里闹事的话，那一定会引起深渊刀兽的反感。到时候，就算夏凡尘有着很好的建议，那深渊刀兽就没有办法听进去。

　　“那好吧，我再找找看。”凤飞也点了点头，再一次非常认真的寻找着。他连续去了几个深渊刀兽常去的地方，都没有办法找到深渊刀兽的存在，让凤飞也着急了起来。

　　“这是怎么回事？在这里居然完全找到深渊刀兽。就连他的那些小弟，都没有，这也太奇怪了吧。”凤飞越是寻找，就让他感到非常的奇怪。他怎么都没有想到，整个空间，居然没有发现一名深渊刀兽的存在。

　　“我知道了，赶紧带我去这出口的边缘地带。”有一个直觉告诉夏凡尘，现在这里一定是出了什么事情。

　　然而那些深渊刀兽就一定要去好好的处理这些事情，就必须会去边缘地带。

　　“真的确定吗？”凤飞还是没有想明白发生了什么事情，再一次冲着夏凡尘问道。

　　“你现在带我去就知道了。”夏凡尘现在也不能解释太多，继续冲着凤飞说道。

　　凤飞也只有缓缓的点了点头，他也不再去说什么，就带着夏凡尘向边缘地带赶去。他还真的不相信，那些深渊刀兽会去所谓的边缘地带。

　　他在这里生存了几百年的时间，他还从来没有看到过那些深渊刀兽边缘地带了。

　　但是夏凡尘已经这样说了，他就必须去看看。

　　半个小时的飞行，他们便来到了边缘地带。

　　此时的凤飞看到这里的情况之后，也不由深吸了一口凉气，有些颤抖的冲着夏凡尘说道：“先生，你也太神奇了吧，你怎么知道这里发生了事情呢？”

　　此时，在边缘处，有着两支庞大的队伍在对峙着。他们都是深渊刀兽，但是从颜色上可以看得出他们之间的区别。

　　本土的深渊刀兽呈灰色，然而那些入侵的深渊到手是红色的，浑身都充满了杀戮之气。

　　凤飞也非常的清楚，如果现在这个时候让那些红色的深渊刀兽进入这片区域的话，那这片区域就真的要遭殃了。

　　“我们现在看看吧，等到深渊刀兽实在是坚持不住了，我们再出手吧。”此时的夏凡尘并没有着急动手，而是躲在了一边，好好的看着前方的战斗。

　　他现在也非常的清楚，这次战斗马上就要爆发出来了。

　　那红色的深渊刀兽没有丝毫的犹豫，为首的深渊刀兽马上就大吼一声：“杀。”

　　在瞬间，双方的战斗马上就要打响。

　　那灰色阵营这边，为首的深渊刀兽也非常的清楚，自己这一次是没有能力扛过对手的攻击了。但是他现在已经没有丝毫的选择的余地，他只有全力的抵抗。

　　若是他现在失败了，他便没有了丝毫的地位，只是对手的奴隶。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　在瞬间，双方的阵营马上就冲在一起，开始全力的厮杀着。他们都为了自己的未来，都全力的战斗着。

　　他们都非常的清楚，这样的战斗他们就不能失败。若是他们现在失败了，那他们就没有丝毫的翻身的机会。

　　“灰贼，难道你真的认为你有面对我们的能力吗？现在把这片区域让给我，我完全可以饶你性命。”那红色为首的深渊刀兽很快就取得了优势，冷冷的冲着对方说道。

　　“哼，让我认输，除非让我去死。”那为首的深渊刀兽还是非常坚定的说道。到了此时，他已经没有丝毫的退路，只有全力的击败对手。

　　但是从现在的情况来看，自己这边完全就不是对方的对手。若是这样下去，他必输无疑。

　　在此时，那灰色为首的深渊刀兽也完全沉不住气了。他没有丝毫的犹豫，便飞速的向对手冲了过去。

　　“哼，你还想改变什么吗？那是不可能的。”对方的首领早早就准备好了，他见对方发动了攻击，他也没有丝毫的犹豫，马上就冲了过去。

　　他的实力也比为首的深渊巨兽要强大一点，现在他压制住对手也不是丝毫的问题的。只要他好好的压制住了对手，这场战斗就是属于他。

　　那灰色的深渊巨兽首领脸色变得非常的难看。他现在也完全不知道怎么办了，只有全力的战斗着。

　　“轰、轰、轰～～～～”

　　他们身体之间不断的碰撞，但是那灰色的深渊巨兽完全不是红色深渊巨兽的对手。若是这样下去，灰色的深渊巨兽马上就要失败。

　　“先生，我们现在需要出手吗？”凤飞可不希望看到自己的恩人就如此的失败，马上就冲着夏凡尘询问着。

　　“先不要着急，等一下我自然去帮助他们。”此时的夏凡尘非常淡定的说道。他现在已经处于了这个位置，随时都可以去帮助对方。

　　一切都在他的掌握之中，他倒要看看，那灰色的深渊刀兽能够爆发出多大的潜力来。

　　“噗～～～～”

　　一刻钟的时间没到，那灰色的深渊刀兽就直接倒飞了出去。

　　“灰贼，你是没有丝毫的机会的。现在你还是认输吧。”那红色的深渊巨兽冷冷的冲着对手说道。到了此时，他可没有丝毫想要放过对手的想法。他现在已经完全准备好了随时去击杀对手。

　　“哼，我是不会认输的。”那灰色的深渊刀兽非常坚强的站了起来，冷冷的冲着对手说道。他现在只有一个选择，要么战，要么死，根本就没有认输这一条。

　　他明知道自己已经不是对方的对手了，但是他还是没有丝毫的犹豫，便全力的向对手发动了攻击。

　　“轰～～～”

　　他的攻击根本就没有办法撼动对手，在与对手碰撞的那一刻，他的身体便直接倒飞了出去。

　　“哈哈哈，你这是自己找死，那我现在就只有杀了你。”那红色的深渊巨兽冷笑一声，便飞速的向对手冲了过去。到了此时，他已经没有打算给对方丝毫的机会了，就想快速的杀了对手。

　　“彭～～～～”

　　然而他刚刚要接近灰色的深渊刀兽之时，他的身体便直接倒飞了出去，并没有完成对对手的击杀。

　　“凤飞，你怎么又回来了？”那灰色的深渊刀兽看到凤飞出现之时，心中也充满了震惊……


第644章 释放灵气

　　他没有想到，之前根本就没有任何力量的凤飞，现在居然能够击退那红色的深渊刀兽。

　　他刚刚与对手已经战斗过了，他可非常的清楚对方的实力啊。现在凤飞能够击败对手，那也说明了凤飞比自己更加的强大。

　　“杂毛鸟，我劝你赶紧的离开，不然的话，我连你一并杀了。”那红色的深渊刀兽看到凤飞出现之后，心中也充满了震惊，冷冷的冲着对手大吼着。

　　“那你就来杀我吧，看你有这个能耐没有。”凤飞完全不惧怕对手，冷冷的冲着对手说道。他也乘着对方没有攻击自己之前，开始去攻击那些红色的深渊刀兽。

　　“你这是找死。”此时的红色深渊刀兽也真的怒了，他也没有丝毫的犹豫，便全力的向对手发动了攻击。

　　他此时也非常的清楚，若是他不能击败对手的话，他这边就要失败了。

　　“彭～～～～”

　　当对手刚刚碰到凤飞的身体，凤飞的翅膀随便一挥，便让对手倒飞了出去。可以说，对方面对他根本就没有丝毫的机会。

　　这一切，那灰色深渊刀兽也完全看呆了。他怎么都没有想到，这凤飞居然强大到如此的地步了。之前的那一次攻击那是偶然，那可以理解为红色深渊刀兽完全没有准备好。

　　但是刚刚的这次攻击，他凤飞也没有拿出多大的实力来啊。

　　“我现在警告你，给我滚回去，我就不杀你。若是继续战斗，今日你必死无疑。”凤飞气势冲天，冷冷的冲着对手说道。

　　可以说，刚刚他的那一次攻击对红色深渊刀兽的震动也是非常大的。他现在也非常想击败对手，但是他也非常的清楚，自己根本就不是对方的对手。

　　若是真的与对手战斗的话，那将必死无疑。

　　“撤退！”最终，那红色的深渊刀兽首领也没有丝毫的犹豫，便向自己的属下下达了命令。

　　尽管那些红色的深渊刀兽非常的不甘心。但是他们扫了凤飞一眼之后，便只有无奈的离开。他们都非常的清楚，如果他们现在还不撤退的话，他们就真的没有机会了。

　　看到浩浩荡荡的红色深渊刀兽撤离，那写灰色的深渊刀兽也深吸了一口凉气。

　　他们都非常的清楚，如果凭借他们的能力的话，他们是没有办法击败对手的。

　　现在对方已经撤退，他们还想再来的话，那一定会付出惨重的代价。因此，他们在短时间之内也逃过了一劫。

　　“凤飞，你怎么又来到深渊了？”等到所有的红色深渊刀兽离开，便再一次冲着凤飞问道。

　　“我们不小心又进来了，发现找不到你的身影，我就知道你是出事了。”凤飞也冲着深渊刀兽说道。

　　“这一次就多谢你的帮助了，不然的话，我们就要被族灭了。”那深渊刀兽也非常客气的冲着凤飞说道。对方的实力比他强大，他就要尊重凤飞。

　　“深渊刀兽，很久不见啊。”此时夏凡尘也缓缓的走了出来，冲着深渊刀兽笑着。

　　“原来你们都来了啊，请去我的大营坐坐吧。”深渊刀兽看到夏凡尘之后，也非常客气的说道。他现在能够感觉得到，此时的夏凡尘的实力比之前更加的强大了。

　　甚至他现在认为，夏凡尘比凤飞更加的危险。

　　“那倒不用了，我现在只是想问你，你想变强吗？”夏凡尘直奔主题，冲着深渊刀兽说道。

　　“想，当然想。若是不能够变得强大的话，我根本就没有能力保护我的族人。”这件事情对深渊刀兽的触动也非常的大，虽然他在这片区域里面的实力是最为强大的。但是刚刚面对对手的攻击，他还是感觉到一阵无力感。

　　如果刚刚不是凤飞的帮助的话，他们这一次就要族灭了。

　　“我现在有一个办法，不知道你敢吗？”夏凡尘再一次冲着对方说道。

　　“什么办法？只要能够让我变强，我有什么不敢的？”深渊刀兽顿时来了兴趣，马上就冲着夏凡尘问道。刚刚的失败，让深渊刀兽渴望变得更加的强大。

　　“你敢进入第一层吗？”夏凡尘也冲着深渊刀兽问道。

　　“这～～～～”当深渊刀兽听到夏凡尘的话之后，也顿时犹豫了起来。他非常的清楚，那暗黑深渊第一层对他来说，也是恐怖的存在。

　　若是他稍稍不小心的话，那就有可能要了他的性命。

　　“怎么了？不敢了？”夏凡尘听到对方的口气之后，玩味的冲着对方说道。到了这个时候，夏凡尘就是希望深渊刀兽配合自己。

　　如果这一次没有深渊刀兽的话，他就没有办法完成后面的一切。

　　夏凡尘也不会强逼对方，就要对方好好的抓住这个机会。

　　“那也太危险了吧。”深渊刀兽也非常坦诚的冲着夏凡尘说道。

　　“前辈，我会告诉你，我们刚刚是从第五层冲上来的。有我们在，你还怕在第一层遇到什么危险吗？”此时的凤飞还是希望对方能够抓住这个机会，马上就冲着深渊刀兽说道。他也非常的清楚，这一次夏凡尘让深渊刀兽行事，那一定会让对方得到很多的好处的。

　　此时深渊刀兽确实是遇到了很大的问题，如果现在他还不变得强大的话，那他就真的没有多少机会变得强大了。

　　“什么？你们是从第五层冲上来的？”深渊刀兽听到凤飞的话之后，心中充满了不可思议。他可非常的清楚，一般人是没有办法从第五层活着走出来的。

　　然而他们两个能够从第五层走到这里，那就证明了他们的实力绝对不是表面上的那么简单。

　　“如果前辈相信我们的话，这一次就跟我们去一下第一层吧。我相信，若是你真的敢去，一定会让自己变得更加强大的。”凤飞还是非常认真的冲着对方说道。若是现在对方还是不敢前往的话，那他就无话可说了。

　　在这个时候，深渊刀兽也真的犹豫了。他可知道，现在他可不能有丝毫的冲动。若是他稍稍冲动一下的话，不单单是他的性命有危险，就连他这一族都要受到牵连。

　　但是他现在认真一想，如果他现在还不尝试改变的话，那他就真的没有多少机会了。等到那红色的深渊巨兽再一次到来的话，他们整个一族也要被灭亡。

　　因此，深渊刀兽还是决定，这一次就要冒险试一试。

　　“好，这一次我相信你们。我们现在该怎么做？”一咬牙，深渊刀兽便非常认真的冲着夏凡尘说道。他现在也只有相信夏凡尘，只要他能够变得强大，他才能守护整个种族。不然靠着他人的力量，是完全不够的。

　　“你一个去可不行，我需要你们全族的所有深渊刀兽全部去。”夏凡尘听到对方同意之后，便冲着深渊刀兽继续说道。

　　“各位，如果没有凤飞的话，我们现在已经没命了。现在有一个机会可以让我们变得强大，但是有很大的危险，你们都愿意前往吗？只要我们能够变得强大，那些深渊刀兽若是再来的话，我们就可以完全将他们灭掉。”深渊刀兽也没有丝毫的犹豫，便冲着自己的属下说道。他也非常的清楚，如果这一次他没命了，他的族人也根本就活不了。

　　现在可以带着他们一起冒险，对深渊刀兽来说，那也是无所谓。

　　若是真的能够得到好处的话，那他们这一族就完全可以崛起。

　　所有的深渊刀兽听到他们老大的话之后，他们也没有丝毫的犹豫，马上就冲着为首的深渊刀兽说道：“我们愿意！”

　　他们之前如果没有凤飞的话，他们就已经死过一次了。现在他内心深处都愿意变得更加的强大，不然的话，他们就根本没有资格在这个世界上生存下去。

　　“既然你们都没有问题，那现在就随我去吧。”夏凡尘也满意的点了点头，他现在也没有丝毫的犹豫，马上就带着所有的深渊刀兽快速的赶往传送阵。

　　“先生，我们这一次去到底有什么计划？”凤飞还是非常好奇的问道。到了现在，他不得不知道夏凡尘下一步的计划是什么。

　　“释放第一层的灵气！”夏凡尘非常平淡的冲着凤飞说道。

　　“释放灵气？有我们两个就完全足够了啊？为什么要带上这些深渊刀兽呢？”凤飞认为，那释放第一层的灵气是非常简单的，完全就不用深渊刀兽的配合。

　　“如果我们两个释放了，那第一层一定会快速的成长起来。然后入侵深渊刀兽的可能性就变得非常的大，让第一层也变得更加的震荡。我这一次之所以带上深渊刀兽去，就要让他，享受最好的资源，让他们不会被族灭。”夏凡尘非常平静的冲着凤飞解释着。他非常的清楚，是释放灵气是非常的简单。但是想要做好善后工作，那还是非常的困难的。

　　当深渊刀兽听到夏凡尘的话之后，他现在也是非常的感动的。他知道，这一切都是夏凡尘为了他着想。

　　如果他刚刚不答应夏凡尘的话，他们整个种族就会更加的危险。

　　然而现在，就是因为他的决定，也许会让他们整个种族变得更加的强大。


第645章 居然是南疆

　　到了第一层的传送处，深渊刀兽也完全紧张了起来，马上就冲着夏凡尘问道：“夏先生，我们现在这样进去的话，一定会被那树妖发现的。”

　　尽管他知道夏凡尘和凤飞完全可以抵挡对手，但是他们这些深渊刀兽可没有机会面对树妖啊。若是他们之间真的战斗起来的话，一定会伤及无辜的。

　　如果可以的话，他还是希望深渊刀兽不要有任何的损失。

　　“放心吧，他们是没有办法发现我们的。等到他发现我们的时候，你们也有能力抵抗对手的一击了。”夏凡尘非常自信的冲着所有的深渊刀兽说道。

　　不管那些深渊刀兽相不相信，他大手一挥，便将他们全部带入了火之空间之中。包括凤飞，也进入了火之空间之中。

　　此时只有夏凡尘一个人，让他的目标完全变小。那第一层的守护者想要发现夏凡尘，也绝对非常的困难。

　　夏凡尘之前他知道了对方隐藏灵气的地点在什么地方，他便绕过了对手，直接冲到了目的地。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～～”

　　夏凡尘也没有犹豫，便将所有的深渊刀兽进入了这片空间。

　　当所有的深渊刀兽看到这片空间之后，他们眼神之中都充满了不可思议。他们怎么都没有想到，在他们深渊之中，居然还有如此灵气浓厚的地方。

　　“你们暗黑深渊的灵气，都已经被他们这些守护者隐藏了起来。现在我带入你们进入之其中，就是要让第一次的平衡被打破。到时候，就算我不杀那树妖，那树妖也没有机会活下来。”夏凡尘淡淡的冲着所有的深渊刀兽说道。

　　此时的深渊刀兽对夏凡尘都充满了感激，他们也没有丝毫的犹豫，便开始疯狂的修炼起来。

　　平日里，他们一天就没有他们现在一呼吸吸收的能量多。现在有如此好的机会，他们就要好好的把握住。

　　至于他们到底能够变得有多强大，一切都要靠他们自己。

　　“先生，这次就多谢你将我们带入其中了。不然的话，我们想要成长起来那是不可能的。”那为首的深渊刀兽还是非常认真的冲着夏凡尘说道。他非常的清楚，这一切都是夏凡尘为他们着想的。

　　若是夏凡尘不管他们的死活，也完全随时打破这个平衡。

　　“好了，你们现在修炼的时间并不多。一定要好好的把握住之歌机会，最后你们到底能够变得有多强大，都要看你们自己的努力了。”夏凡尘此时也开始缓缓的修炼起来，让自己的修为变得更加的巩固。

　　他也非常的清楚，等到他走出暗黑深渊之中之后，他就没有多长的时间去修炼了。

　　所有的深渊刀兽都点了点头，他们都是全力的修炼着。只要他们能够变得强大，他们就能够保住自己的整个种族。

　　整整三天时间的修炼，那些深渊巨兽的实力都提升了几个档次。那为首的深渊刀兽看到他们已经完全提升之后，心中也是非常的满意的。

　　他也知道，这一切都是夏凡尘的功劳。若是没有他的话，他们现在还是非常的弱小的。

　　“各位，现在我们也应该出去了。”夏凡尘的声音响起，也让他们缓缓的从修炼之中清醒了过来。

　　尽管那些深渊刀兽还非常想要修炼，但是夏凡尘说已经已经到了，他们心中也是非常满足的。

　　“从现在开始，我会将这片空间打破。到时候，也会有大量的灵气溢出。若是你们还想要修炼的话，就尽量的靠近这边。我相信，凭借你们现在的实力，没有什么种族能够跟你们抢地盘了。”夏凡尘继续冲着所有的深渊刀兽说道。

　　“只要能够让我们继续变得强大，我们一定会全力争取的。”那为首的深渊刀兽也是非常认真的冲着夏凡尘说道。等到他们出去之后，他一定会用最快的速度争取到一个好的位置的。

　　只是到了此时，他心中也是非常的期待。等到夏凡尘打破整个空间之后，这第一层到底会混乱成什么样子呢？

　　“嗖～～～～”

　　夏凡尘又是大手一挥，让所有的深渊刀兽再一次进入了自己的火之空间。

　　“凤飞，我们动手吧。”此时的夏凡尘一切都准备好了，马上就忍住的冲着凤飞说道。

　　“彭、彭、彭～～～～～～”

　　凤飞和夏凡尘都没有丝毫的犹豫，一次又一次的攻击，全部都攻击在这空间之中。

　　他们的每一次攻击，都让整个空间都有一种将要破灭的感觉。

　　当那第一层的守护者感觉到这种状况之后，他的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，自己隐藏的灵气的空间居然被攻击。

　　若是那空间真的被破灭的话，那整个第一层，他也许就不在他的掌握之中了。

　　“你们两个，居然还敢来我第一层，真的是找死。”那第一层的守护者看到是夏凡尘和凤飞之时，也开始不断的怒吼着。只是他的心中也感觉到不可思议，他可是亲自将他们送出了第一层啊。

　　他怎么都没有想到，对方在转眼之间，居然再一次出现在了第一层。并且，身为第一层的守护者，他居然完全不知道。

　　“若是你敢攻击我，我也考虑将你杀了。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。到了此时，他完全就没有将对手放在眼中。

　　既然对方欺骗他，他就要让对方承受更大的压力。

　　“两位大爷，你们就不要攻击了。若是你们还是如此攻击的话，我第一层就真的要遇到大危机了。”那第一层的守护者也非常的清楚，自己还真的没有丝毫的办法面对夏凡尘和凤飞，也只有苦苦的哀求着。

　　可是此时的下凡和凤飞也完全没有同情对方的意思，他们就是全力的攻击着，争取能够快速的破开这片空间。

　　“彭、彭、彭～～～～～”

　　最终，这片空间还是被夏凡尘和凤飞给击破，大量的能量便飞速的爆发出去。

　　第一层空间的是深渊生物感受到如此的能量之后，他们都彻底的疯狂起来。

　　然而那第一层的守着却露出了绝望的神色，他现在冷冷的看着夏凡尘和凤飞，冲着他们说道：“你们这一次闯大祸了，无论如何，我是不会让你们离开第一层的。”

　　“你认为，凭借你的能力能够挡住我吗？”夏凡尘也冷冷的冲着对手说道。到了此时，一切都在他的计划之中，他完全就没有必要担心其他的。

　　“哼，没有我，你们是没有办法走出去的。”第一层的守护者也是冷冷的冲着夏凡尘和凤飞说道。到了此时，他也只有用这样的方式去恐吓夏凡尘和凤飞。

　　“告诉你，若不是你之前用这样的方式恐吓我们，我们就不会报复你。我现在已经完全看清楚了那传送阵的秘密，你认为你还能吓到我吗？”夏凡冷冷的冲着第一层守护者说道。

　　当第一层的守护者听到夏凡尘的话之后，心中也是充满了不可思议。他怎么都没有想到，对方居然能够发现他传送阵的秘密。

　　到了这个时候，他也真的后悔了起来。如果知道事情是这样的话，当时他就不会去欺骗夏凡尘了。

　　到头来，将自己害成了这样。

　　“凤飞，我们走。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就冲着凤飞说道。

　　一人一凤便飞速的向传送阵冲了过去，他们也相信，凭借对手的能力，是没有办法挡住他们的去路的。

　　但是那树妖还是有些不甘心，他便飞速的冲向了夏凡尘和凤飞，试图去挡住对方的去路。

　　“你确定真的要挡住我们吗？”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。

　　“想要来去自由，可没有那么容易。”那第一层的守护者也冷冷的冲着夏凡尘大吼着。他内心还是非常的不甘心啊，若不是夏凡尘的话，他后面就不会面临巨大的危机。

　　他非常的清楚，夏凡尘将自己的空间轰破，让他在第一层的权威受到了很大的影响。

　　从今以后，他想要好好的统治整个第一层，那是非常困难的事情了。

　　“彭～～～～”

　　夏凡尘完全没有没有看对方一眼，一拳就向对手轰了过去。

　　那第一层的守护者完全就没有反应过来，就直接被击溃。

　　夏凡尘和凤飞马上就走出了第一层，回到了暗黑深渊的出口处。

　　“这一次就多谢先生了。”那为首的深渊刀兽也知道夏凡尘马上就要离开，也冲着夏凡尘恭敬的说道。可以说，夏凡尘给了他们整个种族未来。只要他们不犯大错误，他们就能够好好的生存。

　　“好了，我们现在该走了。这里距离那个传送阵最近，快带我们去吧。”夏凡尘马上就冲着对方说道。到了此时，夏凡尘一心只求早点出去。

　　“跟我来。”深渊刀兽也没有丝毫的犹豫，便带着夏凡尘快速的赶往传送阵。

　　很快的时间，他们就到了目的地。

　　“告辞。”夏凡尘和凤飞同时冲着深渊刀兽说完，便快速的进入了传送阵之中。

　　“嗖～～～～”

　　只见眼前一黑，他们就马上回到了大陆。

　　“先生，这是什么地方？”看到这陌生的环境，凤飞好奇的冲着夏凡尘问道。

　　此时的夏凡尘能够清楚的感觉到周围的火元素，冲着凤飞说道：“没想到，我们居然来到的南疆！”


第646章 赶往铸造师公会

　　“不对，这南疆不应该这样凄凉才是啊？现在怎么突然变得如此的凄凉了？”夏凡尘看了看周围的环境，有些疑惑的说道。

　　在他的心中，整个南疆比现在可繁华很多了。

　　夏凡尘和凤飞也没有丝毫的犹豫，马上就进入了一个城市之中，好打探一下外界的消息。

　　当夏凡尘知道一切之后，他的脸色也变得非常的难看。

　　“先生？怎么了？”凤飞也知道情况不是很好，马上就冲着夏凡尘问道。

　　“真的没有想到，因为我们，那魔殿居然主动向铸造师公会发动攻击了。并且此时，魔殿的大军已经进入中州了。人类为了自己的生存，很多高手就都中州赶去，希望能够帮助到铸造师公会。”夏凡尘非常凝重的冲着凤飞说道。他也没有想到，自己之前的行动居然给对方带来了如此大的反应。

　　到了此时，他还真的不知道自己的行动是对还是错。

　　“先生也不要自责了，如果没有我们的行动，那些邪魔还是会主动进攻的。我们的行动，只是让他们的机会提前了而已。我也相信，我们的行动也让对方的计划产生了混乱。”凤飞也非常冷静的冲着夏凡尘说道。到了此时，他们自责已经没有丝毫的用了。

　　他们现在需要做的额，就是要用最快的速度赶往中州，一起去抵抗那些邪魔的进攻。

　　“我们什么也不用说了，现在我们就快速的赶往中州吧。”夏凡尘心中马上就下定了决心，就冲着凤飞说道。

　　尽管他现在重回故地，也很想游览一番。但是给夏凡尘的时间已经不多了，那些邪魔随时都可能向夏凡尘发动攻击。如果此时夏凡尘还不前往铸造师公会的话，那铸造师公会还真的会承受很大的压力。

　　一人一凤也没有丝毫的犹豫，他们都拿出了他们最快的速度，全力的向铸造师公会赶去。

　　此时的铸造师公会总部，那猿力非常认真的冲着铸造师公会会长说道：“会长，那些邪魔现在又不安稳起来。仿佛很快，他们就要对我们进行攻击了。”

　　“他们仿佛一切都准备好了，然而我们只有被动对敌。这样的方式是不行的，我们必须要采取行动了。不然的话，我们会一直处于被动的。”铸造师公会会长也非常认真的冲着猿力说道。到了此时他也意识到了那魔殿仿佛是在准备着什么，一旦对方准备完成，那他们就真的惨了。

　　因此，此时的铸造师公会会长就不能让对方这样安定的准备下去，希望能够主动向对方采取行动了。

　　毕竟此时的邪魔在他们中州的地盘上，他们就要向对方展开行动。不然的话，那些邪魔会认为他们的日子会非常的安稳。

　　“那会长打算怎么办？”猿力再一次冲着铸造师公会会长问道。

　　“主动攻击！”铸造师公会会长已经下定了决心，马上就冲着对方说道。

　　“主动攻击，这是一个好办法。但是我们现在需要派谁去呢？”猿力也非常认真的冲着铸造师公会会长说道。猿力也非常的清楚，凭借他的能力是没有办法去攻击邪魔的。

　　现在铸造师公会会长也是不能动的，在第一时间，他们居然没有了好的人选。

　　“现在大战马上就要开始，你们的五名殿下和朱旺他们应该马上就要过来了。”铸造师公会会长一切都已经准备好了，非常冷静的冲着猿力说道。

　　他认为，现在他们想要破坏魔殿的行动，就要派他们去。

　　他们也是克制邪魔的，让他们去攻击邪魔，会让他们的战斗力得到最大的发挥。

　　“会长，你们怎么知道我们回来了呢？”当朱旺等人听到铸造师公会会长的话之后，他们都没有丝毫的犹豫，马上就从外面走了出来。

　　他们九个都是气势如虹，恨不得马上就去进攻邪魔。

　　“我早就感受到你们的气息了，既然回来了，现在就考验你们的实战能力了。就你们九个去进攻魔殿，敢吗？”铸造师公会会长非常认真的冲着朱旺等人说道。

　　“哈哈哈，那有什么不敢的。我们这一次就要让那些邪魔知道我们的厉害。”朱旺也没有丝毫的犹豫，马上就回到了铸造师公会会长的话。现在给了他们全力击杀邪魔的任务，他们高兴还来不及呢。

　　“会长，就让他们九个去，会不会太草率了？”猿力还是非常担心那五名猿猴的安危，马上就冲着铸造师公会会长说道。尽管他现在也很想去进攻邪魔，但是他还是希望能够稳妥一点。

　　“若是我现在让他们带着人马过去，也会成为他们的累赘。到时候，他们就算想要撤退，也不会很方便。我认为，就他们九个一起去，才是最好的方式。”铸造师公会会长还是认为，现在还是让他们九个去好一点。

　　毕竟他们合作了很久，相互也是非常的默契的。若是现在加入新的成员，反而是不好的。

　　“大王，现在还是我们九个去吧。这样我们也有更多的保命机会，若是我们带着大队伍，真的很容易瞻前顾后的。”猿猴老大也站了出来，忙冲着猿力说道。

　　“好，既然你们决定好了，就可以去行动了。”最后猿力也只有认可他们的行动，便冲着猿猴老大他们说道。他现在心中也只有祈祷着，他们这一次的行动能够成功。

　　朱旺等人出了房间之后，便飞速的走出了城外。

　　“我们这一次的目的是去偷袭，我们先伪装好自己。”朱富马上就冲着所有人说道。到了此时，他也开始不断的为众人布置阵法，尽量的让所有人读伪装起来。

　　就算有邪魔从他们的身边走过，他们都不能让对手发现。只有这样的伪装，他们才能够更好的去完成任务。

　　一切都准备妥当，这已经到了夜间，也是他们行动的好时机，朱富便冲着众人说道：“现在我们就出发吧。这一次，不管生与死，我们都一起进退。”

　　“好，我们出发。”众人都重重的点了点头，都飞速的向邪魔冲去。

　　他们已经完全隐藏好了自己，他们从邪魔身边走过，那些邪魔就没有办法发现自己。

　　他们这一次不单单是为了杀戮，还是要查清楚，这魔殿到底在准备什么。

　　随着他们不断的深入，也让他们感觉到了强烈的不安。他们认为，这邪魔阵营之中，静得太可怕了。

　　不过他们都稳住自己的情绪，继续向前。

　　“他们到底在准备什么？为什么一点动静都没有？”朱旺口中喃喃的说道。现在在他的眼中，这些邪魔是都非常的平静的，仿佛什么都没有发生一般。

　　越是这样，朱旺等人都越认为不对劲。他们都非常的清楚，这样的邪魔是非常反常的。他们现在需要做的，就是要好查出一点问题。

　　但是，他们都查找了很多地方，他们都没有办法发现任何的秘密，让他们也完全着急了起来。

　　“这是怎么回事？难道真的没有什么问题吗。”朱旺不由冲着身边的朱富问道。

　　“什么是没有能力找到了，那就开始杀戮吧。”朱富也非常的清楚，如果他继续寻找下去的话，对方一定会发现他们的。到时候，他们就会处于被动。

　　因此，他现在需要做的，就是去杀戮。

　　众人也认同朱富的话，他们都没有丝毫的犹豫，马上就开始行动起来。

　　既然对方现在是平静的，他现在就要打破对方的平静。

　　他们的身体几乎是隐身的，在黑夜之中，那些邪魔根本就没有办法发现他们。

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　他们开始疯狂的去攻击邪魔，让一个又一个的邪魔全部倒地，丢掉性命。

　　“有敌袭！”那些邪魔很快就反应了过来，马上就开始大吼着。但是他们还是没有办法发现对手，只有盲目的闪躲着。

　　那些邪魔的闪躲，根本就没有办法影响他们的攻击。他们都让他们的状态调整到了最好，全力的去攻击着。

　　在短时间之内，他们就要几百名邪魔失去了性命。并且他们是在中央地带开始击杀的，都是击杀的邪魔的精英。

　　只是此时的朱富还是没有去杀戮，还是在不断的布置着阵法，好去击杀更多的邪魔。

　　当有些逃命的邪魔进入朱富的大阵之中之后，那就是必须死亡的。八个从不同的方向击杀着，让邪魔阵营之中发成了大混乱。

　　就是如此的击杀，还是没有让魔殿殿主出现。

　　这一点，让朱旺等人很是担心起来。他们现在心中都在想，这魔殿殿主会死干什么去了呢？

　　若是正常情况下的话，整个阵营发生了如此重大的事情，那魔殿i按照一定会出来指挥的。但是现在，那魔殿殿主还是让朱旺等人尽情的杀戮着。

　　此时的朱旺他们也是想不通，他们也干脆不去想那些问题了。在他们的心中，只有全力的杀戮。只要他们如此的杀戮下去，就是给邪魔更大的损失。


第647章 大军压境

　　此时的魔殿殿主根本就没有时间去管外面邪魔的死活，他现在的眉头微微皱皱了，在大帐深处冷冷的说道：“你们就好好的闹吧，等到我真正的达到了皇尊，我完全可以凭借一己之力灭了你们的。”

　　这就是魔殿殿主的计划，努力的让自己快点达到皇尊境。

　　若是他成为皇尊之后，整个大陆就没有谁是他的对手了。就算是铸造师公会会长，那也完全不行。

　　此时正是他修炼的关键时期，他就不能让自己受到丝毫的干扰。若是他现在出面，那只会错过这样的机会。

　　“朱富，你知道这魔殿殿主干什么去了哪里了吗？”朱旺的心中还是在不断的思考着，看到魔殿殿主还是没有出现，让他的心中充满了不安。

　　“我现在也没有办法知道他到底去了哪里，全力的杀戮就是了。若是他出现了，我们就用最快的速度撤退。”朱富也是摇了摇头，完全没有找到魔殿殿主的踪影。

　　他们也非常的清楚，凭借他们的能力是没有办法找到那魔殿殿主的。

　　因此，他们就将魔殿殿主完全放到了一边，也开始全力的杀戮着。

　　他们也非常的清楚，那魔殿殿主一定不会让他们如此随心所欲的杀戮的。他们也相信，他们如此疯狂的时间其实也不多。他们就要好好的把握住这个机会，全力的杀戮着。

　　他们的杀戮，邪魔这边根本就没有办法镇住阵脚，让这里也彻底的乱成了一团。

　　所有的邪魔完全处于混乱，也开始不断的践踏着周围的同伴。在第一时间，那些邪魔所承受的损失也是非常大。

　　他们如此的杀戮也进行了两个多小时，至于他们到底击杀了多少邪魔，他们自己都不知道了。但是他们心中都非常的清楚，只要那魔殿殿主没出现，他们就不断的去杀戮。

　　“这是怎么回事？他们怎么还没有回来？”经过了两个多小时的杀戮，朱旺等人还是没有从邪魔大营之中撤退，让一直等待的猿力等人也完全着急了起来。

　　按理说，他们如此的战斗最多只能持续一个多小时才对。

　　但是现在，已经过去了两个多小时，那猿力也不得不多想。若是可以的话，他真的愿意过去看看，朱旺等人的情况到底如何了。

　　“现在先不要着急，现在他们的生命灵牌还没有丝毫的动静，说明他们现在还是处于安全的。我们现在静静的等待，他们一定可以回来了。”此时的铸造师公会会长对朱旺等人也充满了信心，只要他们还活着，他就相信他们就能够回来。

　　至于两个小时还没有回来，他也只有认为是发生了一点意外。但是他也相信，朱旺等人一定会很好的处理那些意外的。

　　“怎么能不着急呢？若是他们还有一个小时没有回来，我就要全探个究竟了。”猿力心中是真的关心那五名猿猴，不管怎么样，他都不希望他们发生丝毫的意外。

　　就算他是妖域的王者，但是他还是认为妖域的一切都是属于那五名殿下。至于他猿力，只是他们的管家罢了。

　　“好，若是他们还有一个小时没有回来，我陪你去接应他们。”铸造师公会会长也点了点头，马上就冲着猿力说道。

　　此后的目光就死死的盯着大厅之中的生命灵牌上，希望不要发生丝毫的意外。

　　整整一个小时的时间过去，朱旺等人还是在不断的杀戮着。

　　他们一共三个小时的杀戮，让他们也彻底的疯狂起来。他们根本就忘记了时间，只要魔殿殿主不出现，他们只有看到邪魔，就是全力的杀戮着。

　　那些邪魔心中也非常的绝望，他们的心中也充满了恐惧。但是他们也完全没有办法避免现在的危机，只有不断的远离朱旺等人。

　　但是他们根本就不知道朱旺等人在那里，只是像无头苍蝇一般不断的乱跑。他们越乱，让朱旺等人的机会更多。

　　尤其是朱富，之前他的杀戮邪魔数是最少的。但是他的阵法完成之后，他杀戮的邪魔数也在不断的提升。

　　只要那些邪魔进入到他的阵法之中，那就是必死无疑。

　　其实他们都是非常冷静的，心中都在思考着魔殿殿主怎么还不出现。只是现在他们就要放下心中的包袱，不断的去制造杀伤。

　　“朱富，你说我们现在撤退吗？”三个小时过去，朱旺也非常的清楚，此时铸造师公会的众人一定在担心。他们的任务已经超额完成，朱旺认为现在可以撤退了。

　　若是现在他们还不彻底的话，一切计划就要发生改变了。

　　“我们现在就撤退吧。”朱富也非常的冷静，马上就冲着众人说道。

　　尽管他们还可以不断的去杀戮，但是他们认为已经没有那个必要了。若是继续杀戮下去，铸造师公会那边也会为了他们改变计划的。

　　他们九个都没有丝毫的犹豫，便飞速的撤退。

　　“会长，我们现在可以出发了吧。”在铸造师公会总部，猿力非常焦急的冲着铸造师公会会长说道。尽管他看着那生命灵牌没有丝毫的反应，但是他的心中还是充满了担心。不管怎么样，这一次他就要去寻找猿猴老大他们。

　　“先不要着急，我们再等一刻钟。若是他们还没有回来的话，我们就马上出发。”铸造师公会会长还是非常冷静的冲着猿力说道。尽管他心中也非常担心朱旺等人，但是现在他必须要保持冷静。

　　如果到了此时，他都时失去了冷静，那一切都完蛋了。

　　“还有必要等吗？你不顾他们的死活，但是我必须要让他们都活着。”猿力也非常认真的冲着铸造师公会会长说道。他现在也完全按捺不住了，也没有丝毫的犹豫，马上就要冲出去寻找那五名猿猴。

　　“那好，我们出发吧。”那铸造师公会会长也无奈的摇了摇头，那猿力马上就出发，他必须要陪着。

　　“哈哈哈，我们走。”猿力见铸造师公会会长认同了他的做法，也顿时高兴了起来，便和铸造师公会会长一起走出了大厅。

　　“看来我们不用出发了。”此时的铸造师公会会长突然停下了脚步，缓缓的冲着猿力说道。到了此时，他的脸上也露出了一丝笑容。

　　“为什么不用出发，难道你怕死了？”猿力脸上一沉，冷冷的冲着铸造师公会会长说道。他现在也完全决定好了，就算铸造师公会会长不去，他也要去。

　　“因为他们已经回来了，我们根本就没有必须去了。”铸造师公会会长继续冲着猿力解释着。

　　“他们回来了？”猿力心中充满了疑惑，但是他还是没有办法感受到他们的气息。

　　“猿力，我们是回来了。”猿猴老大的身影最先出现在猿力的面前，忙冲着猿力说道。

　　随后，众人的身影也都出现在猿力和铸造师公会会长的面前。

　　“你们这是怎么回事？怎么去了三个小时才回来？”铸造师公会会长也非常的清楚，他们之所以回来这么晚，那一定是有原因的。

　　“会长，我们还真的遇到的怪事了。刚刚不管我们如何攻击，那魔殿殿主就是不出现。就这样，我们就连续的攻击了三个小时，那魔殿殿主还是没出现。”朱旺马上就冲着铸造师公会会长说道。他非常的清楚，这样的事情是完全有必要跟铸造师公会会长禀报的。

　　“难道那魔殿殿主不在其中？”猿力马上分析道。

　　“不，那魔殿殿主就在其中。只是他为什么不出现呢？这还真的是一个值得考虑的问题。”在此时，铸造师公会会长也陷入了沉思。他非常的清楚，那魔殿殿主不出现，那一定有原因的。

　　只是在短时间之内，他还真的没有办法想清楚。

　　三天之后，邪魔大营之中，魔殿殿主缓缓的从大营之中走了出来。

　　此时的邪魔还在担惊受怕之中，当他们看到魔殿殿主之时，仿佛就看到了希望。

　　“各位，这一次我让你们受苦了。”魔殿殿主缓缓的冲着所有的邪魔说道。

　　“殿主成功了吗？”所有的邪魔都恭敬的冲着魔殿殿主问道。若是这一次魔殿殿主真的成功了，那他们之前受的一切痛苦就值得了。

　　“恩，我已经成功了。我倒要看看，这一次他们如何能够挡住我们的进攻。”魔殿殿主也非常自信的冲着所有的邪魔说道。

　　所有的邪魔在这个时候都完全兴奋了起来，若是魔殿殿主真的成功了，他们就完全可以统治整个大陆。

　　“闲话我也不多说，现在有我在，你们就不要怕。三天前他们攻击了我们，现在呢也轮到我们去攻击他们了。”魔殿殿主继续冲着所有的邪魔说道。在此时，他必须要让所有邪魔的情绪调动起来。

　　“杀、杀、杀～～～～”所有的邪魔在这个时候都是气势如虹，不断的大吼着。他们一切都已经准备好了，只要魔殿殿主下达命令，他们就可以全力的攻击。

　　“从现在开始，我们全力进攻！”魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，马上就向所有的邪魔下达了命令。

　　他等待这一天已经很久了，只要他能够破开铸造师公会总部，他就可以统治整个大陆……


第648章 凤凰一族出手

　　“会长，不好了，所有的邪魔都向我们冲过来了。”在这个时候，一名铸造师飞速的冲到了铸造师公会会长的面前，着急的冲着对方说道。

　　此时邪魔大军气势如虹，让他们真的没有多大的能力抵抗。

　　“居然这么快就向我们发动攻击了，真的让我感到非常的意外啊。命令所有的人，全部做好战斗的准备。”铸造师公会会长此时也非常的冷静，马上就冲着所有的人说道。

　　既然邪魔已经向他们发动了攻击，那他们现在需要做的，就是全力的抵抗着。

　　只要他们挡住了邪魔的攻击，那他们就能够取得战斗的胜利。

　　在此时，整个铸造师公会都开始行动了起来。他们都非常的清楚，这一次战斗是他们的命运之战，他们都要拿出他们最大的实力来。

　　若是他们这一次失败了，那他们就没有丝毫的机会翻盘了。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　大量的邪魔飞速的出现了子啊城墙之外，他们现在都信心十足，也没有丝毫的犹豫，就开始向铸造师公会总部发动了攻击。

　　“真的没有想到，三天前还是如此恐慌的对手，居然拥有了如此强大的信心。”朱旺看到那些邪魔之后，也不由的感叹着。他现在也非常的清楚，现在他们想要对付城下的邪魔，那也是非常的困难的。

　　“会长，这一次就让我们几个去冲一次吧。”朱富也不能让这些邪魔如此的嚣张下去，马上就冲铸造师公会会长说道。

　　“好，你们就去试试吧。”对方已经到了他们的城下，铸造师公会也必须要做出反应了。既然现在朱富等人愿意再一次去面对邪魔，他就只有允许。

　　朱富等人也没有丝毫的犹豫，便飞速的冲了下去。

　　“三天前是你们冲进我们的阵营之中偷袭的吧。”一名邪魔感受到了朱富等人身上熟悉的味道，冷冷的冲着他们问道。

　　“是有如何？你们能把我们怎么样？”朱旺冷冷的冲着那些邪魔说道。到了此时，他也没有将这些邪魔放在眼中。

　　既然他们已经冲下了城，他们现在也只有一个任务，那就是疯狂的杀戮。

　　“兄弟们，就是他们杀了我们的兄弟，全部给我杀。”一名邪魔也一声大吼，飞速的向朱旺等人冲了过去。

　　此时的他们已经有了信心，他们就完全不怕朱旺等人。因为他们的身后有着魔殿殿主坐镇，他们就相信他们一切都能够完成。

　　此时的朱旺等人的脸色也变得非常的难看，他们怎么都没有想到，这些邪魔居然会有如此的反应。

　　此时他们也完全没有丝毫的顾忌了，那就是疯狂的去杀戮着。

　　只要有邪魔接近他们，他们就是疯狂的去攻击，争取要了对手的性命。

　　在瞬间，大战就在朱旺等人的主导下，已经开启。

　　那些邪魔都知道朱旺等人就是他们的仇人，他们就要为自己的同伴报仇。尽管他们现在不是朱旺等人的对手，但是他们还是要用人海战术击杀对手。

　　如此的战斗，他们只是坚持了半个小时，朱旺就冲着朱富说道：“朱富，我们现在如此的战斗也不是办法啊。若是我们这样坚持下去的话，我们就真的要死了。”

　　“我们再坚持一下，实在不行我们就撤退吧。”朱富也没有想到，此时那些邪魔的战斗力居然如此的强大。这跟三天前的邪魔是完全不同的，如果这样战斗下去，他们就完全扛不住的。

　　源源不断的邪魔向他们发动攻击，让他们根本就没有办法坚持。尽管他们已经杀了几千邪魔，但是这远远不够。

　　朱富也非常的清楚，他们已经没有办法坚持了，他也没有丝毫的犹豫，马上就冲着众人说道：“撤退！”

　　“千万不要让他们跑了。”那些邪魔也没有丝毫的犹豫，马上就开始大吼着。

　　既然对手现在要撤退，他们就不能轻易的让对方撤退。

　　刚刚朱旺等人已经击杀了他们如此多的同伴，现在他们就要让朱旺等人也付出一定的代价。

　　“我们想要撤退，你们还有办法拦住我们吗？”朱旺冷冷的冲着那些邪魔说道。他们现在也没有丝毫的犹豫，便飞速的撤退。

　　尽管那些邪魔也非常的拼命，但是他们还真的没有办法拦住朱旺等人的撤退，只有眼睁睁的让朱旺等人回到了城墙上。

　　“会长，他们已经完全不同了。我们这一次想要取得战斗的胜利，也是非常的困难的。”朱富回到城墙之上后，马上就冲着铸造师公会会长说道。

　　刚刚他们的战斗情况，铸造师公会会长也看的清清楚楚。他也非常的清楚，刚刚朱旺等人已经非常的努力的。不然的话，他们根本就没有办法坚持半个小时的时间。

　　只是此时的铸造师公会会长的脸色也变得非常的凝重，他现在也i非常的清楚，现在他们想要取得战斗的胜利，那也是非常的困难的。

　　但是他现在也没有丝毫的选择的余地，只有全力的迎战。

　　“轰隆隆～～～～”

　　那些邪魔也完全疯狂了起来，他们也没有丝毫的犹豫，马上就开始向铸造师公会总部再一次发动了攻击。

　　若是现在还没有对手去抵抗他们的话，他们完全可以破城。

　　“会长，这一次就让我带着所有的妖兽去战斗把。”刚刚休息好的猿猴老大也没有丝毫的犹豫，马上就冲着铸造师公会会长说道。到了此时，他们妖兽必须要出战了。

　　“殿下，还是让我带队吧。”猿力马上就冲着猿猴老大说道。到了此时，他还是希望自己能够带着队伍去战斗。

　　毕竟刚刚猿猴老大已经战斗的一次，对他的消耗也是非常大的。若是现在他再去战斗的话，生怕有一点意外。

　　“你是妖域的王者，怎么可能轻易出战。不管怎么样，这一次还是我们带队，还望成全。”猿猴老大也非常认真的冲着猿力说道。他非常的清楚，现在他对妖兽的控制比猿力控制的更加的好。

　　现在他们带着妖兽去战斗，一定会让妖兽发挥出最大的战斗力。

　　那猿力也只有无奈的点了点头，马上就冲着猿猴老大说道：“一切都小心一点。”

　　猿猴老大点了点头，马上就冲着所有的妖兽大吼着：“兄弟们，都准备好了吗？”

　　“准备好了。”所有的妖兽都齐声大吼着。他们之前攻击邪魔，让他们取得了很大的成功。此时的他们也是信心十足，只要他们发动攻击，就要让邪魔尝尝他们的离开。

　　那些邪魔气势如虹又如何，他们就要将他们压制下去。

　　所有的妖兽也没有丝毫的犹豫，他们都爆发出了他们最快的速度，全力的向那些邪魔发动了攻击。

　　大量的妖兽冲了过来，让那些邪魔在第一时间之内都没有反应过来。在短时间之内，他们就被猿猴老大所率领的妖兽压制住了。

　　“你们都不能后退，给我杀。”此时魔殿殿主的声音在队伍的后方响起，让所有的邪魔都重新兴奋了起来。他们此时也没有丝毫的犹豫，便向妖兽发起了反击。

　　所有的妖兽和邪魔都是非常的兴奋的，在短时间之内，他们根本就分不胜负。

　　“杀，给我杀。将我们所有的怒火，全部都发泄出来。”猿猴老大冲在最前方，不断的怒吼着。

　　他现在就是要让他们的妖兽发挥出他们最大的战斗力来，这样就能能够更好的打击眼前的邪魔。

　　站在城墙之上的猿力在这个时候也彻底的惊呆了，他怎么都没有想到，那些妖兽居然能够爆发出如此强大的战斗力。

　　他也非常的清楚，若是他带着这些妖兽的话，这些妖兽都没有办法发挥出如此的战斗力的。他现在也不得不承认，那猿猴老大，还是天生的统帅。

　　妖兽在邪魔群之中不断的杀戮，但是他们的数量还是比邪魔少了很多。

　　但是他们还是如同一把尖刀，不断的去刺杀所有的邪魔。

　　“若是你们这样输了，我一定会让你们好看。”魔殿殿主也不断的给前方的邪魔压力，让他们都要爆发出最为强大的战斗力来。

　　所有的邪魔尽管有一种想要后退的心思，但是他们听到魔殿殿主的话之后，他们都不敢有丝毫的后退，便全力的向妖兽发动攻击。

　　此时的妖兽消耗也是非常大的，如此的杀戮之中，他们也缓缓的没有之前的拼劲。

　　此时的猿猴老大也非常的清楚，现在他不能带着所有的妖兽向前冲了。

　　他现在就是稳住阵脚，与邪魔不断的厮杀着。

　　那些邪魔也马上把握住了机会，开始飞速的反扑着。

　　“难道就要输了吗？”猿力看到下面的战斗之后，口中喃喃的说道。他非常的清楚，若是这样继续下去的话，那些妖兽是完全坚持不住的。

　　“猿力兄弟完全不用着急，好戏才刚刚开始呢。这一次，他们一定会让邪魔震惊的。”朱旺非常冷静的冲着猿力说道。这一切都在他们的计划之中，他们根本就不用着急。

　　“你们这些妖兽，全部都去死吧。”那些邪魔看着妖兽仿佛是没有办法坚持住了，也不断的冲着他们怒吼着。到了此时，他们还真的希望能够歼灭所有的妖兽。

　　“防御！”猿猴老大也没有丝毫的犹豫，马上就向所有的妖兽下达了命令。

　　所有的妖兽执行力也是非常高的，他们听到猿猴老大的明亮之后。他们都没有丝毫的犹豫，马上就开始防御。

　　“轰隆、轰隆、轰隆～～～～～”

　　那些邪魔也没有丝毫的犹豫，都全力的向妖兽发动攻击。但是他们不管如何的攻击，都没有办法破开妖兽的防御。

　　“他们为什么要防御而不撤退呢？”猿力再一次问道。按理说，都到了这个时候了，他们应该要撤退了啊。不然的话，他们就真的没有后退的机会了。

　　“你马上就可以知道答案了！”朱旺非常兴奋的冲着猿力说道。他也非常的清楚，好戏马上就要开始了。

　　“你们到底是在玩什么？”猿力的心中也充满了疑惑。此时的他也是非常的期待，他很想知道，接下来到底会发生什么。

　　“嗖、嗖、嗖～～～～～～～”

　　突然之间，一道道火红色的身影飞速的冲了出来，让那些邪魔都感受到了很大的压力。

　　“居然是凤凰一族！”此时的铸造师公会会长也不没有想到，在此时参加战斗的，居然是凤一族。


第649章 魔殿殿主的恐怖

　　“是凤凰一族，真的没有想到，凤凰一族真的出来了。”猿力呆呆的看着火红色的身影，口中也喃喃的说道。他之前也知道凤凰一族已经复兴了，只是让没有想到的是，这凤居然变得如此的强大了。

　　“现在你们知道他们怎么不撤退了吧。现在我们拥有凤凰一族，完全可以让那些邪魔付出惨重的代价。”朱旺也非常兴奋的说道。他之前可看过凤凰一族的战斗，现在他对凤凰一族也充满了信心。

　　他相信，这一次凤凰一族一定会全力的去攻击那些邪魔的。

　　就连那魔殿殿主看到凤凰一族之后，他们的身体都开始不断的颤抖起来。几百年前，就是凤凰一族坏了他们魔殿的好事。真的让他没有想到的是，这凤凰一族现在又出现了。

　　并且这一次，他们的实力比几百年变得更加的强大了。

　　“凤天，带着所有的凤凰，全力的攻击吧。”猿猴老大也没有丝毫的犹豫，马上就冲着凤一族的所有大吼着。

　　“放心吧，这一次我一定会让这些邪魔知道我们凤凰一族的厉害。几百年了，我们凤凰一族又可以出来了。今日，我们一定会灭了你们所有的邪魔。”大长老凤天也冲着所有的邪魔大吼着。

　　到了此时，他们也完全兴奋了起来。他们也没有丝毫的犹豫，就是拿出他们最大的努力，全力的向对手去发动攻击。

　　那些邪魔看到凤凰一族之后，他们眼神之中都充满了恐惧。他们都非常的清楚，这凤凰一族就是他们的天敌。

　　他们现在面对凤凰一族，根本就没有丝毫的信心。

　　“噗、噗、噗～～～～～～”

　　大量的凤凰冲进了邪魔群中，就开始不断的屠杀着所有的邪魔。

　　然而那些邪魔根本就没有勇气去面对凤凰一族，就开始不断的撤退着。就是这样，那些邪魔就开始不断的死亡。

　　此时的猿猴老大还是没有去主动攻击那些邪魔，而是冲着所有的妖兽说道：“吃了那些邪魔的尸体，不断的补充自己。现在战斗才刚刚开始，我们还要继续杀戮。”

　　所有的妖兽都没有丝毫的犹豫，都开始不断的去吞食那些邪魔的尸体，补充着自己。

　　他们在这个时候，也是非常的轻松的。他们都要在短时间之内让自己恢复过来，紧接着，他们就要继续去击杀邪魔。

　　“你们在干什么？不要后退一步，继续给我攻击。”那魔殿殿主看到现在的状况之后，也不断的冲着所有的邪魔大吼着。如果这些邪魔继续后退的话，那就真的是给凤凰一族更多的机会。

　　到了现在，他必须要让所有的邪魔去攻击凤凰一族。

　　可是此时的邪魔面对凤凰一族，他们还真的没有丝毫的勇气。就算是听到了魔殿殿主的话之后，他们还是继续后退。

　　所有的凤凰在这个时候也彻底的疯狂起来，对手不断的后退，他们还是在不断的杀戮着。大量的邪魔死在他们的口中，他们也在不断的吞食着这些邪魔，让自己变得更加的强大。

　　“凤凰一族果然是得天独厚啊，不断的战斗不断的让他们变得强大。如果那魔殿殿主还不出手的话，光靠凤凰一族的力量，就可以覆灭整个邪魔了。”铸造师公会会长看到凤凰一族如此的战斗方式之后，他现在也充满了震撼。他也非常的清楚，如何这样战斗下去的话，胜利就是属于他们的。

　　“我也没有想到，这凤凰一族居然能够爆发出如此强大的战斗力啊。现在看来，我们还是低估了他们。”猿力看到如此的战斗力之后，也喃喃的说道。

　　到了此时，他的心情是非常激动的。现在铸造师公会的人马还没有动，就让邪魔承受着如此大的损失。这都是妖域的功劳，他心中也是非常自豪的。

　　“好好的看着吧，只要魔殿殿主不出手。他们就会一直战斗下去，让那些邪魔根本就没有能力去面对。”朱富也缓缓的冲着众人说道。他们这一次的目的也非常的简单，就是让魔殿殿主早点出手。

　　他们也非常的清楚，此时的魔殿殿主也是非常的恐怖的。如果现在他们还没有办法看清楚魔殿殿主的话，他们就会更加的被动。

　　因此，他们这一次就让凤凰一族提前出来，好逼出魔殿殿主的出手。他们倒要看看，魔殿殿主到底有多么的强大。

　　此时的魔殿殿主也非常的清楚，现在对方是在逼着他出手。到了此时，他就不能出手。若是他现在出手的话，那他就会暴露。

　　尽管他现在已经是皇尊强者了，若是对方有所准备的话，对他来说也会遇到很大的麻烦的。

　　“全部给我进攻，若是谁敢后退，我就杀了谁。”魔殿殿主还是不想出手，还是不断的冲着自己的属下大吼着。只有让他的属下抗住凤凰一族的压力，他就完全没有必要出手。

　　那些邪魔听到魔殿殿主的命令之后，他们还真的不敢后退的。

　　但是他凤凰一族的攻击之下，他们还真的没有办法抵抗。但是，那些邪魔也只有咬着牙疯狂的坚持着。

　　他们都非常的清楚，若是他们现在后退了，也只有死路一条。因此，他们现在就要抗住所有的压力，抵挡凤凰一族的攻击。

　　“各位，你们都准备好了吗？”此时的猿猴老大继续冲着所有的妖兽问道。既然那些邪魔想要坚持，那猿猴老大就不能让他们如此安定的坚持下去。

　　“准备好了。”所有的妖兽都完全准备好了。当他们听到猿猴老大的命令之后，他们都没有丝毫的犹豫，便再一次冲向了那些邪魔。

　　那些邪魔抵抗住那些凤凰的攻击，那都是非常的困难的。然而那些妖兽再一次参加战斗，再一次给他们更大的压力。

　　在短时间之内，又有大量的邪魔死亡。

　　铸造师公会会长看到前方的战斗之后，他对猿猴老大的表现也是非常的满意的。如此的战场掌控力，让妖兽已经彻底的压制住了邪魔。

　　到了此时，如果那魔殿殿主还出出手的话，那对手就真的没有丝毫的机会了。

　　“难道我真的要出手了吗？一旦我出手，我的实力就要完全暴露给对手了。”此时的魔殿殿主心中在不断的思考着。他非常的清楚，现在他出手与不出手是非常关键的。

　　他的一个小小的决定，就完全会影响整个战场的变化。

　　“我现在已经是皇尊，难道我还怕他们不成？就算我暴露了又如何？他们能够将我怎么样？”此时魔殿殿主也想清楚了一切，如果他现在还不出手的话，那他就真的没有机会逆转战局了。

　　为了让魔殿的损失更小一点，他决定出手了。

　　朱旺等人看到魔殿殿主马上就准备战斗，他们嘴角就露出了一丝微笑。他们都非常的清楚，只要那魔殿殿主出手，那他们这一次的进攻就是成功的。

　　“会长大人，接下来就要靠你的实力了。”朱富也非常认真的冲着铸造师公会会长说道。他现在也非常的清楚，除了铸造师公会会长，就没有人与那魔殿殿主抗衡了。

　　“我现在已经感觉到了，那魔殿殿主也不简单。”铸造师公会会长也喃喃的说道：“但是，就算他真的成为了皇尊强者，我要也和他的拼命。”

　　“什么？他会是皇尊强者？”猿力不由深吸了一口凉气。在他的心中，皇尊强者那是传说中的存在。

　　如果那魔殿殿主真的是皇尊强者的话，他们的损胜算到底有多少呢？那猿力现在还真的没有底气了。

　　“那也没有什么意外，三天前我们主动进攻，他并没有出手。我已经猜到了他已经成为了皇尊强者。”铸造师公会会长的脸色也变得非常的凝重，但是他现在也没有选择的机会了。若是对方真的出手的话，那他就要全力的战斗着。

　　“还请会长一切小心一点。”朱富也非常认真的冲着铸造师公会会长说道。

　　“放心吧，我是不会有丝毫的大意的。”铸造师公会会长也非常认真的说道。

　　他现在也非常的清楚，如果现在他有一点大意的话，那就会要他丧命。

　　那魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，飞速的向那些凤凰冲了过去。尽管那些凤凰是邪魔的天敌，但是在绝对的实力面前，那魔殿殿主根本就不用害怕。

　　看到魔殿殿主已经出手，那铸造师公会会长也没有丝毫的犹豫，便飞速的向对手冲了过去。

　　“魔天，我们都几百年没有交手了。今日，我们再战个痛快。”铸造师公会会长冷冷的冲着魔殿殿主说道。当他接近魔殿殿主之后，他的脸色也变得非常的难看。他现在也完全可以肯定了，这魔殿殿主真的成为皇尊强者了。

　　“哼，你认为这一次你还有机会面对我吗？”那魔殿殿主冷冷的冲着铸造师公会会长说道。他现在已经成为了皇尊强者，那他就不会将铸造师公会会长放在眼中。

　　既然对方要找他的战斗，那他就要快速的让对方去死。

　　铸造师公会会长也非常的清楚，现在他已经没有丝毫的选择的机会。他也没有丝毫的犹豫，便飞速的向对手发动了攻击。

　　“你不是我的对手！”魔殿殿主冷冷一笑，也主动向铸造师公会会长发动了攻击。

　　“彭～～～～”

　　就是第一次碰撞，那铸造师公会会长便直接倒飞了出去。可以说，他面对魔殿殿主，还真的没有丝毫的机会。

　　“噗～～～～～”

　　突然之间，那凤天一口咬在了魔殿殿主的身上，直接撕下了一块肉。

　　“哈哈哈，皇尊强者的肉吗？这果然是大补之物啊。”凤天快速的吞噬了其中的能量，不断的狂笑着。只是他现在内心深处也是非常的震惊的，刚刚可是他的偷袭才成功的。如果让他正面面对魔殿殿主，那是没有丝毫的机会的。

　　现在整个战场上，没有人能够打败魔殿殿主，让战场的情况发生了很大的变化。

　　但是他们都非常的清楚，只要他们能够打败魔殿殿主，那他们就能够取得战斗的胜利……


第650章 夏凡尘出手

　　此时魔殿殿主也真的愤怒了起来，他怎么都没有想到，自己成为皇尊强者之后，居然还被凤天偷袭了。

　　这对他来说，就是奇耻大辱。

　　此时的凤天也告诉了所有人一个信号，就算对方成为了皇尊境强者之后，那也不是不可战胜的。只要他们全力的战斗着，他们就能够击败对手。

　　“凤天，你知道你做了一件多么愚蠢的事情吗？”那魔殿殿主冷冷的冲着凤天说道。既然对方伤了他，那他就要用最快的速度击败对手。

　　“我可不知道我做错了什么，若是你想要和我战斗的话，我也随时奉陪。”凤天也冷冷的冲着魔殿殿主说道。到了此时，他也非常的清楚，那铸造师公会会长想要击败对手吗是非常的困难的。

　　因此，他必须要来帮助铸造师公会会长，希望能够牵制住对手。

　　“真的是找死，我会让你死的很难看的。”那魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，便飞速的向对手发动了攻击。

　　此时的凤天也马上冲着所有的凤凰大吼着：“你们现在也不要有丝毫的害怕，继续给我攻击。只要你们击杀一名邪魔，你们就能够变得更加的强大。”

　　尽管他现在要面对魔殿殿主，他还是要让所有的凤凰全力的进攻着。

　　因为他现在也非常的清楚，他现在想要打败魔殿殿主那是非常的困难的。但是他就要凭借他们的能力去牵制住对手，让凤凰一族的其他凤凰全力的去屠杀所有的邪魔。

　　所有的凤凰也没有丝毫的犹豫，马上就向对手发动了攻击。

　　“我们现在也该战斗了。”朱旺等人也没有丝毫的犹豫，他们现在也休息好了，也可以全力的战斗了。

　　他们也拥有着凤凰的血脉，对邪魔也有着压制的作用。现在让他们去击杀大量的邪魔，那也是非常的轻松的。

　　“凤天兄弟，没想到我们又可以并肩作战了。”铸造师公会会长也冲着凤天说道。他们上一次合作，也是几百年的事情。

　　只是让他们没有想到的是，几百年之后，他们面对邪魔，又要开始合作了。

　　“废话就不要说了，我们还是好好的面对魔天吧。若是我们没有办法击败他的话，我们始终就是失败者。”凤天冷冷的冲着铸造师公会会长说道。几百年前他们凤凰一族衰落下去，跟铸造师公会会长也有很大的关系。

　　因此到了现在，凤天对铸造师公会会长也没有丝毫的好感。如果不是为了击败邪魔的话，他们就不会在一起合作。

　　“你们还想合作？我现在马上就要让你们去死。”那魔殿殿主冷冷的说道。他的速度也非常的快，马上就冲到了凤天的面前。

　　之前他准备先击杀铸造师公会会长的，但是那凤天伤了他，那他就要首先去击杀凤天。

　　凤天的速度也非常的快，他也知道自己根本就没有能力跟对手这样面对面的硬抗。他也没有丝毫的犹豫，身体便飞速的后退。

　　“你想要杀他，那就先过我这一关吧。”那铸造师公会会长对几百年的事情还有有些愧疚，现在有机会帮助到凤凰一族，他就要全力的出手。现在凤天后退的同时，他便主动去攻对手。

　　“你现在还赔成为我的对手吗？”那魔殿殿主冷冷的冲着铸造师公会会长说道。到了这个时候，他根本就没有将铸造师公会会长放在眼中。

　　在他的心中，只要他想要击杀对手，那随时都可以。

　　“彭！”

　　最终，他们再一次碰撞在了一起。

　　这一次，铸造师公会会长却稳住了阵脚，面对魔殿殿主的攻击，没有后退一步。

　　身为半只脚踏进皇尊境的铸造师公会来说，对手想要非常轻松的击败他，那是非常的困难的。

　　就在如此短暂的碰撞之中，那凤天也快速的离开了对手的攻击范围。他现在也冷冷的冲着魔殿殿主说道：“废物，你现在还想击败我，那是不可能的。”

　　“放心，我一定会杀了你的。”魔殿殿主再一次遇到了阻碍，他现在也更加的愤怒。他认为，他成为皇尊境强者之后，在这个实际世界上，他就是无敌的存在。只是让他没有想到的是，他现在还是阻碍连连。

　　如果这样下去的话，他根本就没有办法征服整个大陆。

　　他现在需要做的，就要快速的击败凤天和铸造师公会会长。如果他在短时间之内还不能击败对手的话，他底下的那些邪魔就要全部被击杀了。

　　“嗖～～～～～”

　　这一下，魔殿殿主的速度也再一次提升，快速的向凤天冲了过去。

　　当凤天看到魔殿殿主如此快的速度之后，他也不由深吸了一口凉气。他现在也非常的清楚，如果他稍稍有一点大意的话，那他的性命就完全保不住了。

　　既然对方要快速的击杀对手，那他凤天就要不断的与对手消耗时间。

　　他现在的速度也越来越快，努力的与魔殿殿主保持一定的距离。

　　“魔天，你真的以为，你成为皇尊境强者之后，你能够追上我了吗？这样的想法，还是太天真了。”那凤天不断的闪躲，也冷冷的冲着魔殿殿主说道。

　　在三分钟之内，魔殿殿主还是没有追上凤天，这对魔殿殿主来说，也是一种侮辱。

　　他也非常的清楚，他现在就是不能与对手这样耗下去了。既然他现在没有办法追上凤天，那他就要去攻击铸造师公会会长。

　　并且，只要他能够杀了铸造师公会会长，那能够铸造师公会就将瓦解。到时候，他就能够更好的去击杀统一能够大陆了。

　　“哈哈哈，我以为你身为皇尊境强者，能够一直追上我。真的没有想到，你居然放弃了。”此时的凤天也没有想到，对方居然不追击他了。

　　这样的话，他就没有办法与对手如此的消耗下去了。这一切，都是他低估那魔殿殿主。

　　“你们以为我会跟你们如此的消耗下去吗？只要我将你们全部杀了，那一切都可以结束了。既然你跑，我就杀了这个废物。”那魔殿殿主冷冷一笑，便飞速的向铸造师公会会长发动了攻击。

　　“你真的以为，凭借你的能力，就能够非常轻松的击败我吗？那真的是太可笑了。”那铸造师公会会长也冷冷的冲着魔殿殿主说道。尽管他也非常的清楚，自己还真的不是魔殿殿主的对手。

　　但是他现在也没有丝毫的选择的机会，为了最后的胜利，他只有苦苦的坚持着。

　　到了此时，那魔殿殿主也发挥出了他皇尊境强者的实力，开始不断的去攻击那铸造师公会会长。

　　那铸造师公会会长面对魔殿殿主，已经是没有丝毫的机会。他现在只有不断的后退，希望能够坚持更长的时间。

　　“你是没有丝毫的机会，现在好好的认输，将整个大陆让给我吧。我看在你是个人才，我还能够饶你一命。”那魔殿殿主也冷冷的冲着铸造师公会会长冷冷的说道。

　　只是他现在可没有丝毫的饶过铸造师公会会长的意思，他的攻击招招致命，只要铸造师公会会长稍稍的不小小，那就会丢掉性命。

　　“我是不会认输的。如果你有能耐的话，就快速的击败我吧。”那铸造师公会会长也冷冷的冲着对手说道。他现在也只有苦苦的坚持着，至于他到底能够坚持多长的时间，那铸造师公会会长的心中还真的没有底气。

　　也许下一刻，他的性命就要被魔殿殿主解决了。

　　他现在唯一能够做的，就是不断的坚持着。只要他能够多坚持一下，那他就要全力的坚持着。

　　他非常清楚，只要他能够多坚持一段的时间，整个战局也许就能够发生很大的变化。

　　“怎么办？会长大人快坚持不住了，我们需要帮忙吗？”

　　“我们现在上去也完全不是对手，还是不要添乱了。”

　　此时铸造师公会的长老心中也是非常的着急，他们都非常的清楚，铸造师公会会长就是他们的支柱。如果铸造师公会会长被击败的话，他们铸造师公会的主心骨就真的没有了。

　　到时候，就算他们全力的抵抗邪魔，那战斗力也会下降一个档次。

　　他们现在也非常想去帮助铸造师公会会长，但是他们也非常的清楚。如果他们现在如此的冲上去的话，那就是送死。

　　因此，他们现在也只有安安静静的等待着，尽量不给铸造师公会会长添乱就行。

　　在短时间之内，凤天也主动向魔殿殿主发动了攻击。有了他的帮助，那铸造师公会会长的压力也稍稍小了一点。

　　就算是他们两个合作去面对魔殿殿主，他们两个的压力都是非常大的。

　　但是他们现在已经没有丝毫的选择的余地了，他们现在只有全力的去战斗了。

　　下方的战斗，所有的凤凰和妖兽也非常的拼命。他们都非常的清楚，铸造师公会和凤天在不断的为他们争取时间。他们就要疯狂的向邪魔发动攻击，希望能够快速的击败对手。

　　但是那些邪魔看到魔殿殿主在天空之上的强势之后，他们的战斗力也不断的提高。

　　那些凤凰和妖兽想要在短时间之内击败他们，那也是非常困难的事情。

　　“朱富，你给我冲到最前面去。给我不断的布置阵法，我们的时间已经不多了。必须要给我拼命。”猿猴老大看局面在短时间之内没有办法打开，马上就冲着朱富说道。

　　“我现在一个人不行，必须要一个阵法高手才行。”朱富也非常着急的冲着猿猴老大说道。毕竟他一个人的能力非常的有限，必须要帮手才能够快速的布置。

　　不然的话，那些邪魔是不会给他布置的机会的。

　　“朱富，你难道忘了你哥哥吗？”朱旺马上就冲着朱富提醒着。

　　“对啊，我大哥也到了中州了啊。”朱富马上就露出了笑容，马上就冲着城墙大吼着：“大哥，快来帮助我。”

　　当朱贵听到朱富的话之后，他现在也不顾丝毫的危险，马上就向邪魔冲了过去。

　　很快的时间，他们就来到了战场之上。他们的阵法都是跟着夏凡尘学习的，他们配合起来也非常的默契。

　　朱富和朱贵两人也不顾一切危险，马上就冲进邪魔的群众，开始快速的布置一个又一个的杀阵。

　　猿猴老大也没有丝毫的犹豫，马上就冲着所有的妖兽大吼着：“全部给我杀。”

　　之前他们的实力是差不多的，但是那些邪魔刚刚开始动起来的时候，那平衡马上就打破了。在他们的中间地带，那一个个的杀阵就完全运转起来。

　　只有那些邪魔进入其中，那就是死亡。

　　在短时间之内，就有大量的邪魔死亡，让他们也彻底的混乱了起来。

　　所有的妖兽也没有丝毫的犹豫，便全力的向那些邪魔发动了攻击。

　　然而天空之上，情况可不是很好。在魔殿殿主的压力之下，他们还真的没有办法坚持下去了。

　　“哈哈哈，你们现在是没有丝毫的机会了，还是乖乖的受死吧。”魔殿殿主现在也疯狂的冲着铸造师公会会长和凤天大吼着。并且在这个时候，他也向铸造师公会会长飞速的冲去，准备直接要了对手的性命。

　　“嗖～～～～～”

　　突然在这个时候，一个火红的身影飞速的冲到了魔殿殿主的面前，挡住了对手的攻击。

　　来到这个人，正是夏凡尘。


第651章 破神器

　　“夏凡尘，真的没有想到，你居然敢出来。”那魔殿殿主看到夏凡尘之后，眼神之中猛然爆发出强烈的杀意。在这个世界上，他魔殿殿主最想杀的人是谁，那就是夏凡尘了。

　　只是让他没有想到的是，他本来马上就可以杀了铸造师公会会长的时候，夏凡尘居然跳了出来。

　　“呵呵呵，你现在想要杀我吗？那就试试吧！”夏凡尘冷冷的冲着魔殿殿主说道。可以说，他现在站在魔殿殿主的面前，也没有丝毫的紧张。

　　“那我现在就要杀了你。”魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，马上就冲着夏凡尘大吼着。之后，他便飞速的向夏凡尘冲了过去。

　　此时的魔殿殿主心中也非常的好奇，他倒要看看，这夏凡尘到底是有什么勇气来面对他的。

　　“凤飞，去不断的击杀那些邪魔吧。”夏凡尘看到对手的攻击，他也完全没有丝毫的在乎，便冲着凤飞说道。

　　凤飞现在对夏凡尘的实力也非常有信心，他也没有丝毫的犹豫，马上就去不断的去攻击那些普通的邪魔。

　　那些邪魔本来就处于下风了，现在又有了凤飞的加入，让他们也变得更加的危机。

　　“夏凡尘，你真的可以抗住魔殿殿主吗？”此时铸造师公会会长非常担心的冲着夏凡尘问道。到了此时，他还是认为夏凡尘就是他们铸造师公会的希望，还是想保护对方。

　　“会长，你就放心吧。现在你们都回到城墙之上去，这里的战场就交给我吧。”夏凡尘也非常自信的冲着铸造师公会会长说道。他现在也非常的清楚，铸造师公会会长和凤天都身受重伤。若是让他们继续参加战斗的话，一定会有很大的危险。

　　到了此时，夏凡尘也决定，就让他一个人去面对魔殿殿主。

　　至于他是否有能力面对魔殿殿主，夏凡尘心中也不知道。但是他到了此时，他必须要全力的承担。

　　“真的是不知死活，今日我一定会让你死的非常的难看。”那魔殿殿主已经到了夏凡尘的面前，飞速的向夏凡尘发动了攻击。

　　此时的夏凡尘也没有丝毫的犹豫，马上就拿出了自己手中的大锤。他也没有丝毫的犹豫，马上就向魔殿殿主发动了攻击。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　他的一锤直接轰在了魔殿殿主的身上，让魔殿殿主的身体飞速的后退。

　　此时的魔殿殿主都没有想到，夏凡尘的攻击居然让他就后退了。他现在死死的盯着夏凡尘手中的大锤，心中也充满的忌惮。他非常的清楚，他现在面对夏凡尘就要非常的小心。

　　只要他稍稍的不注意，他就要丢掉性命。

　　“什么？这小子居然击退了魔殿殿主。”那铸造师公会会长看到夏凡尘居然击退了魔殿殿主之后，他也不由深吸了一口凉气。他怎么都没有想到，这夏凡尘居然如此的强大。

　　“他又变得更加的强大了，现在有他的存在，我们还真的有可能击败那魔殿殿主。”凤天看到夏凡尘变得如此的强大之后，他的心中也是非常的兴奋。他非常的清楚，只要夏凡尘全力的发挥，那就给了他们喘息的机会。他们现在就要在这段时间之内好好的休息着。

　　那魔殿殿主是皇尊境强者，夏凡尘想要击败对手那是非常的困难的。

　　现在他们只是希望夏凡尘能够为他们争取更多的时间，好让他们得到一个更好的休息的时间。等到他们两个都休息好了之后，他们再去面对魔殿殿主，也许还真的有能力将对手击败。

　　“夏凡尘，你不要以为，你如此的击退了就有资格击败我。我现在就告诉你，就算你拥有神器，那也是没用的。在绝对的实力面前，所谓的神器也是废物。”那魔殿殿主也冷冷的冲着夏凡尘大吼着。他非常的清楚，现在的夏凡尘给他的压力已经越来越大了。如果他现在还不能将夏凡尘杀掉的话，那夏凡尘一定会击杀他的。

　　因此，魔殿殿主也没有丝毫的犹豫了，他就是爆发出他最为强大的实力，全力的去击杀夏凡尘。

　　夏凡尘也非常的清楚，现在没有人能够帮助他。他现在在对抗魔殿殿主之时，一切都要靠他自己的努力。

　　刚刚他能够击退对手，让他的气势也完全爆发了出来。就算他现在面对魔殿殿主的攻击，他也没有丝毫的恐惧，也主动向对手发动了攻击。

　　就算对手比他强大又如何，他就要用他的方式去全力的击败对手。

　　铸造师公会的所有人看到夏凡尘如此的战斗方式之后，他们都完全沸腾了起来。在这个时候，他们恨不得都冲上战场，去不断的攻击敌人。

　　“彭、彭、彭～～～～～～”

　　他们双方的战斗，让这片空间都在不断的震荡。然而在如此的战斗之中，夏凡尘还是没有落下丝毫的下风。

　　他手握着大锤，还是不断的去攻击着魔殿殿主，让魔殿殿主还是没有办法在短时间之内击杀夏凡尘。

　　但是此时的夏凡尘也非常的清楚，如果让他一直这样攻击下去，那是绝对不行的。

　　毕竟他的灵力有限，这样的攻击对他的消耗也是非常大的。尽管他现在也在不断的吸收周围的魔气，但是还是没有办法挡住他的消耗。

　　“夏凡尘，我倒要看看，你能够坚持多久。”那魔殿殿主仿佛是看清楚了一切，也冷冷的冲着夏凡尘说道。到了此时，他其实也是非常高兴的。

　　他非常的清楚，只要夏凡尘没有办法熬过这段时间，那他就可以击杀夏凡尘了。

　　“我们现在需要去帮助夏凡尘吗？”凤天也非常清楚夏凡尘的情况，夏凡尘也是他们凤凰一族的恩人。现在的夏凡尘遇到了危险，也让他完全着急了起来。

　　“现在我们只有好好的修炼着，争取能够让他们稍稍恢复。就算我们现在冲上去，也没有办法帮助夏凡尘。我们现在唯一的办法就是去相信夏凡尘，相信他能够熬过这段时间。”铸造师公会马上就冲着凤天说道。他现在知道，自己根本上就没有丝毫的办法去帮助夏凡尘。

　　如果他现在冲上去了，那就是送死。那刚刚夏凡尘为他们争取的时间，那都是白费了。

　　“现在也只有靠他一个人了。”凤天现在也非常想去帮助夏凡尘，但是他现在也非常的清楚，自己是没有办法去帮助对方的。

　　到了此时，他们都只有全力的相信夏凡尘。

　　“夏凡尘，现在根本就没有一个人能够帮你，你就准备受死吧。”魔殿殿主也非常的清楚，现在他已经有很大的机会击杀夏凡尘了，也冷冷的冲着对手说道。

　　“我现在根本就不需要他人帮我，我一个人对付你，就完全足够了。”夏凡尘也冷冷的冲着魔殿殿主说道。自己的处境，他夏凡尘当然非常的清楚。

　　对他来说，害怕已经没有丝毫的用了。他现在想要活命，那只有全力的战斗。

　　只有他自己，才能给自己机会。

　　“真的是嘴硬，我现在就要让你快速的死亡。”此时的魔殿殿主也没有丝毫的犹豫了，也不断的向夏凡尘发动攻击。

　　但是夏凡尘还是没有进入防御的状态，在对手的攻击之下，他夏凡尘还是在不断的去攻击对手。

　　就算他的实力不如魔殿殿主，他就要不断的去消耗魔殿殿主。

　　他相信，自己如此的去攻击对手，一定会给对手更大的伤害的。

　　那魔殿殿主现在也承受着夏凡尘的攻击，咬着牙不断的去攻击夏凡尘。正是因为夏凡尘的恐怖，让魔殿殿主更加坚定了击杀夏凡尘的决心。

　　他的攻击也非常的恐怖，但是夏凡尘还是硬生生的扛下来的。

　　他们之间的对轰，让所有人都惊心动魄。那所有的铸造师都为夏凡尘祈祷着，希望夏凡尘能够取得战斗的胜利。

　　那猿猴老大看到夏凡尘如此的战斗之后，他也不断的冲着所有的妖兽大吼着：“现在都全力的给我攻击，快速的解决所有的邪魔。”

　　此时的夏凡尘在用他的性命为他们争取时间，他们现在都要拿出他们最大的努力去攻击了。不管那些邪魔如何顽强的抵抗，他们都要用最大的努力去攻击邪魔，争取让战场之上的邪魔全部小时。

　　那些妖兽到了此时也彻底的疯狂了起来，他们都是全力的攻击，让那些邪魔承受着更大的伤害。

　　那凤飞看到夏凡尘的危机越来越严重之后，他也没有丝毫的犹豫，马上就向魔殿殿主发动了攻击。

　　他此时也非常的清楚，那魔殿殿主正在专注的攻击夏凡尘，根本就不会注意到他。现在他的出手，也是最好的时机。

　　“噗～～～～”

　　此时凤飞的实力比凤天的实力还要强大，之前凤天都能够偷袭成功，然而凤飞的攻击也顺利的成功。

　　他撕下魔殿殿主的一块肉，让魔殿殿主的黑血不断的喷射。

　　“我真的以为你是无敌的呢，真的没有想到，你还是如此的弱小。在我的眼前，你还是废物。”夏凡尘看到凤飞偷袭成功之后，也冷冷的冲着对手说道。

　　可以说，凤飞的偷袭给了夏凡尘稍稍喘息的机会。他现在就是全力的恢复着，准备和魔殿殿主继续战斗。

　　连续两次都被偷袭，让魔殿殿主也彻底的愤怒了起来。只是他现在并没有去攻击那凤飞，而是将怒火全部释放在了夏凡尘的身上。

　　此时的魔殿殿主心中也只有了一个念头，那就是让夏凡尘快点去死。

　　“夏凡尘，我马上就要让你去死。”此时的魔殿殿主也没有了丝毫的顾忌，冷冷的冲着对手大吼着。他现在也没有丝毫的犹豫，就疯狂的向对手发动攻击。

　　此时的夏凡尘脸色也变得非常的凝重，他非常的清楚，他现在想要挡住对手的一次攻击，那是非常的困难的。

　　但是他现在也没有了丝毫的退路，也只有全力的抵抗对手的攻击。

　　大锤横于胸前，已经完全没有了攻击，只有防御。

　　“轰隆隆～～～～～～”

　　魔殿殿主疯狂的一拳向夏凡尘轰了过来，让战场的所有人都听到了一阵破裂的声音。

　　“哈哈哈，我还真的以为你的神器有多么的厉害呢。真的没有想到，还是被我破开了。”此时的魔殿殿主也非常清楚自己的成功，也开始疯狂的大笑了起来……


第652章 抢到凤凰熔炉

　　所有的铸造师看到这一幕之后，他们都深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，那魔殿殿主疯狂的一次攻击，居然将夏凡尘手中的大锤给轰碎了。

　　他们可都非常的清楚夏凡尘手中的大锤可是真正的神器啊，那魔殿殿主居然能够破开神器，那到底有多么强大的实力啊。所有的铸造师在这个时候都不敢在想下去了。

　　他们到了这个时候，最为关心的，还是夏凡尘的安危。

　　只要夏凡尘在刚刚的攻击之中，没有死亡，他们就非常的满足了。

　　“夏凡尘出事了吗？”凤天非常着急的冲着铸造师公会会长问道。到了此时，他真的为夏凡尘担心了起来。

　　若是可以的话，他宁愿为夏凡尘去承受刚刚的攻击。

　　“放心吧，这一次攻击，那没事。”铸造师公会会长脸色难得露出了一丝微笑，冲着所有人的铸造师说道。

　　“呼～～～～”

　　所有的铸造师听到这个消息之后，他们都深吸了一口凉气。他们怎么都没有想到，夏凡尘在承受了如此的攻击之后，居然还能够活着。

　　若是换做其他人的话，那是不可能成功的。

　　“咳咳咳～～～～”

　　夏凡尘站在魔殿殿主的面前，也是闷咳了几声，也冷冷的冲着对手说道：“废物，就凭借你的能力还想要打败我，真的是做梦。”

　　那魔殿殿主看着夏凡尘还站在他的面前之后，他眼神之中也充满了不可思议。刚刚他的那一次攻击已经爆发出了最为强大的攻击力，只是让他没有想到的，那夏凡尘居然还是能够站在他的面前。

　　“怎么样？我站在你的面前非常的吃惊吗？”夏凡尘继续冷冷的冲着魔殿殿主说道。尽管他现在已经没有了神器，但是他现在也没有其他选择的机会，只有继续面对魔殿殿主。

　　“我倒要看看，没有神器的你，还有什么方式战胜我。”魔殿殿主也冷冷的冲着夏凡尘说道。他现在也只有放开心态，就算他刚刚没有击杀夏凡尘，但是让夏凡尘手中的大锤破碎，那就是他的成功了。

　　他现在面对空手赤拳的夏凡尘，他相信会用最为简单的方式击败。

　　“凤飞，你现在感受到了凤凰熔炉的位置了吗？”此时的夏凡尘并没有主动向对手发动攻击，而是用精神力与凤飞交流着。

　　“现在还没有感受到，等到我继续推进之后，一定可以感受到的。”那凤飞也非常认真的冲着夏凡尘说道。

　　他现在也非常的清楚，夏凡尘的大锤已经破碎，夏凡尘就必须要修复好。不然的话，他还真的没有办法击败魔殿殿主。

　　凤凰熔炉与凤凰一族息息相关，夏凡尘一直怀疑那凤凰熔炉已经被魔殿殿主抢走，一次也在努力的寻找着。

　　现在要让凤飞全力的寻找着，争取能够找到修复吞天。

　　夏凡尘不去主动攻击魔殿殿主，那魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，便开始主动攻击夏凡尘了。他现在的速度也非常的快，让夏凡尘根本就没有丝毫的办法去闪躲。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　在此时，夏凡尘只有全力的爆发出自己的火焰，开始全力的为魔殿殿主减速。

　　他非常清楚对方现在就是想要全力的杀他，他现在就是不能让对手如愿。他不断的加速，为那些妖兽争取时间。

　　此时的魔殿殿主一心就想要杀了夏凡尘，就算夏凡尘在不断的加速，他还是全力的追击着。

　　他非常的清楚，现在他就是不能给夏凡尘丝毫的机会了。只要他稍稍给夏凡尘丝毫的机会，那就是后患无穷。

　　连续十分钟的时间，夏凡尘还是能够不断的与对手保持着距离，让魔殿殿主还是没有办法接近自己。

　　“废物就是废物，就算成为皇尊境，那还是废物。一名堂堂皇尊境，居然还没有办法追上我，真的是笑话。”夏凡尘在不断闪躲魔殿殿主的同时，还是在不断的激怒对手。

　　“夏凡尘，我一定会快速的杀了你的。”那魔殿殿主也彻底的愤怒起来，不断的大吼着。

　　“你这话我已经听得太多了，但是你还是没有杀了我。我现在认为，你所说的这句话，就是一个笑话。”夏凡尘还是不断的嘲笑着对手，他现在还是能够与对手保持着距离。

　　不管那魔殿殿主如何的加速，对方都没有办法追上自己。

　　“这样的战斗方式，真的是最为正确的。只要他这样持续下去，就可以给我们足够的时间恢复了。”铸造师公会看到夏凡尘如此的战斗方式之后，也满意的点了点头。他非常的清楚，只要夏凡尘如此的坚持着，那就是成功。

　　“他之前怎么不用如此的战斗方式呢？”那凤天非常好奇的冲着铸造师公会会长说道。他认为，夏凡尘之前就可以这样做，为什么要白浪费一件神器呢。

　　“如果之前夏凡尘这样做的话，那魔殿殿主是不会如此的纠缠他的。因此，他提前做的，就没有办法达到如此的效果。他选择的时机，都是非常正确的。只希望那魔殿殿主一直追下去。”铸造师公会会长马上就冲着凤天解释着。

　　“原来是这样，这一次我又涨知识了。”那凤天也缓缓的点了点头，也开始安秀的恢复起来。

　　此时的凤天还是在不断的为夏凡尘查找着凤凰熔炉，希望在短时间之内找到它。只有这样，他们才能够更快的恢复神器，随后击败魔殿殿主。

　　可惜的是，现在他已经推进了一百米，他还是没有找到凤凰熔炉。

　　“先生，我怀疑那凤凰熔炉不在大营之中。”凤飞寻找了很久，都没有找到线索，马上就冲着夏凡尘传音道。

　　“难道说？在魔殿殿主的身上？”夏凡尘也点了点头，心中也有了猜想。

　　“我过来试试，看看能不能感应到凤凰熔炉。”凤飞也没有丝毫的犹豫，再一次接近魔殿殿主。

　　“废物，不要以为这一次你还能够攻击到我。”此时的魔殿点也非常的小心，他已经被凤凰偷袭了两次。他绝对就不允许有第三次发生。

　　凤飞完全就没有理会对手，而是飞速的接近夏凡尘。

　　“怎么样？”夏凡尘非常认真的冲着凤飞问道。

　　“就在他的身上。”凤飞也非常肯定的冲着夏凡尘说道。

　　“这下我们还真的遇到了困难了，但是我们还是要争取。”夏凡尘也非常的清楚，现在只有抢到凤凰熔炉，他才有机会修复吞天。

　　为了吞天，他也只有冒险。

　　“只要先生愿意，我会全力的配合。”凤飞也非常坚定的冲着夏凡尘说道。

　　“好，我们就开始吧。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便飞速的冲向魔殿殿主。

　　“那小子在干什么？难道他疯了吗？”凤天见到这样的情况之后，脸色也变得非常的难看。他非常的清楚，现在的夏凡尘面对魔殿殿主是没有丝毫的机会的。

　　只是让他想不到的是，那夏凡尘居然在这个时候向魔殿殿主发动攻击。

　　“他这样做一定有他的原因，我们现在也恢复得差不多了，随时准备战斗把。”铸造师公会会长对夏凡尘还是非常理解的。他认为，既然夏凡尘如此的做了，那一定有他的愿意的。

　　在他的心中，夏凡尘根本就不是莽撞之人。现在他主动向魔殿殿主发动攻击，那是有目的性的。

　　面对夏凡尘的攻击，那魔殿殿主也感到非常的意外。他怎么都没有想到，夏凡尘居然会主动向他们发动攻击。

　　“夏凡尘，既然你自己找死。这一次，我就成全你。”那魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，马上就向对手发动了攻击。

　　夏凡尘明明知道自己根本就不是魔殿殿主的对手，但是他现在也没有丝毫的选择的余地，他只有主动向对手发动攻击。

　　“彭～～～～”

　　魔殿殿主一拳轰在夏凡尘的身上，让夏凡尘没有丝毫的抵抗之力，便飞速的后退。

　　此时的凤飞也没有丝毫的犹豫，也主动向魔殿殿主发动了攻击。

　　“真的是找死。”魔殿殿主也没有犹豫，也向凤飞轰出一拳。

　　“嗖～～～～”

　　凤飞的速度非常的快，猛然一下就躲开了魔殿殿主的攻击，来到了魔殿殿主的身边。

　　与此同时，夏凡尘的身体又一次向魔殿殿主冲了过来。

　　魔殿殿主原本是想去攻击凤飞的，但是他看到夏凡尘又来之后，他便向夏凡尘优先发动攻击。在魔殿殿主的心中，能够先击杀夏凡尘，那是最好的。

　　当夏凡尘看到对手向自己发起攻击之后，他的嘴角也露出了一丝微笑。他非常的清楚，现在他的计划马上就要成功了。

　　那魔殿殿主心中暗叫一声不好，他也知道，自己已经犯错了。

　　但是他也没有丝毫的机会去思考，只有全力的向夏凡尘轰出一拳。

　　“你真的以为，我还会受你一拳吗？”夏凡尘的身体飞速的后退，马上就躲开了对手的攻击。

　　然而也在此时，凤飞的身体也远离了魔殿殿主的身体。

　　凤飞的远离，那也证明他已经得手了……


第653章 战场上，开始铸造

　　“他们这是干什么？”凤天到了此时还是没有看清楚他们到底是干什么，心中也充满了好奇。

　　“他们应该是在魔殿殿主的身上偷走了什么东西吧。”铸造师公会会长也非常淡定的冲着凤天说道。他非常的清楚，夏凡尘刚刚从魔殿殿主身上抢走的东西也非常的重要。

　　不然的话，夏凡尘刚刚也不会白挨魔殿殿主的那一拳。

　　“你们居然从我身上抢走东西，简直是找死。”夏凡尘一次又一次的惹怒了对手，让对手也彻底的愤怒了起来。他现在也没有丝毫的犹豫，就准备全力的向夏凡尘发动攻击。

　　就算夏凡尘从他的身上偷走了什么，他也要让夏凡尘完全没有机会享用。

　　“不过是拿走了你身上不属于你的东西罢了，你有必要如此的激动吗？”夏凡尘冷冷的冲着魔殿殿主说道。现在他将凤凰熔炉抢到了自己的手中，他心中也非常的兴奋的。

　　只要他快速的摆脱了魔殿殿主，他就可以修复自己的吞天之锤了。

　　“你到底拿走了什么？”魔殿殿主还是忍不住冲着夏凡尘问道。魔殿殿主知道自己被对方偷走了什么，但是最可悲的是他完全不知道夏凡尘到底从他的身上偷走了什么。

　　“我为什么要告诉你呢？难道告诉你了有好处？”夏凡尘冷冷的说道。随后，他也没有丝毫的犹豫，身体也开始不断的后退。

　　但是此时的魔殿殿主就是不准备给对手丝毫逃走的机会，他现在步步紧逼，只求快速的杀了夏凡尘。

　　夏凡尘也非常的清楚，他现在想要摆脱对手是非常的困难的。但是他现在也要全力的去做，这样也能够为众人争取到更多的时间。

　　魔殿殿主的速度也越来越快，还是能够跟上夏凡尘的速度。很显然，夏凡尘想要自己独自甩开对手的话，那是非常的困难的。

　　“凤天，等到我们休息好了，就要去帮助夏凡尘了。”铸造师公会会长马上就冲着凤天说道。他知道，夏凡尘现在是要撤退的。

　　但是凭借夏凡尘的实力想要独自撤退的话，那是非常的困难的。

　　铸造师公会会长也完全想好了，只要他们恢复完成，他们就要去协助夏凡尘。

　　“没问题，只要我恢复好了，我一定会全力的支援。”凤天也非常坚定的点了点头，开始努力的恢复起来。

　　现在他们想要面对魔殿殿主的话，就要以全盛的状态去面对。不然的话，他们也只是白白的送了自己的性命。

　　夏凡尘现在也一点都不着急，他也知道，等到铸造师公会会长恢复好了之后，一定会协助他的。

　　他现在需要做的就是他们恢复争取到更多的时间，并且他现在消耗的时间越长，那凤凰一族所击杀的邪魔就会更多，他们的实力也会变得更加的强大。

　　然而魔殿殿主到了此时却是着急了起来，他非常的清楚。如果这样下去的话，他的属下就要被消灭干净。

　　但是他还是想要击杀夏凡尘，他也完全顾不上那一切。

　　只是让他想不通的是，不管如何的加速，夏凡尘还是能够跟保持一定的距离。如果这样的话，他就很难击杀夏凡尘。

　　此时的魔殿殿主也顾不上消耗了，他的速度也越来越快，只求快点接近夏凡尘。

　　此时夏凡尘感受到如此快速的魔殿殿主之后，他的脸色也变得非常的凝重。他非常的清楚，他想要躲开魔殿殿主的攻击那是不可能了。

　　但是他还是在不断的加速着，争取能够破开争取到更多的时间。

　　“夏凡尘，你已经没有丝毫的机会了，你还是乖乖的受死吧。”那魔殿殿主不断的接近夏凡尘，也不断的冲着夏凡尘大吼着。他现在也暗自松了一口气，只要他如此的保持下去，他就真的能够击杀夏凡尘了。

　　“哼，我都给了你很多机会了，但是你都没有能力击杀我。就算是这一次，你还是没有能力击杀我。”夏凡尘继续冷冷的冲着魔殿殿主说道。不管对方如此的加速，他已经完全管不着了。

　　他现在需要做的，就是不断的保证自己的速度。

　　只要他能够跟着自己的节奏走的话，对方追上自己，那还是非常的困难的。

　　在这一段时间之内，他们就可以做出更多的变化。

　　“凤天，一切都准备好了吗？”到了此时，铸造师公会会长也非常认真的冲着凤天问答。

　　铸造师公会会长也非常的清楚，到了现在，夏凡尘已经是坚持不住了。他们现在必须要行动起来了，不然的话，夏凡尘就真的危险了。

　　“一切都准备好了。”凤天也非常坚定了点了点头。尽管他知道，这一次战斗也许会丢掉性命。但是他现在也没有丝毫的选择了，如果他现在还不冲上去的话，他们整个种族就要完蛋。

　　为了夏凡尘，为了整个凤凰一族，那凤天就算是拼掉自己的性命，他也要全力的战斗。

　　“会长，小心一点。”铸造师公会的一些长老也非常认真的冲着铸造师公会会长说道。

　　“会长，我们现在需要做什么吗？”铸造师公会的有些人看到前方在激烈的战斗着，然而他们一直在观看着战斗，也让他们忍不住了。

　　“血煞，你现在带一部分的铸造师，也加入战斗把。”铸造师公会会长没有丝毫的犹豫，马上就冲着血煞说道。

　　到了此时，他们在战斗魔殿殿主的同时，也要快速的击杀所有的邪魔。

　　只要将那些邪魔全部击杀了，那就是切断魔殿殿主的后路。

　　“属下一定会全力的战斗。”那血煞听到铸造师公会会长的命令之后，也非常认真的冲着铸造师公会会长说道。到了此时，他的眼神之中也充满了兴奋。

　　一直以来，他都是隐忍着。现在，铸造师公会会长让他们继续去杀戮，他们就不会有丝毫的犹豫，就要拿出他们最大的实力去攻击邪魔。

　　铸造师公会会长和凤飞也没有丝毫的犹豫，便飞速的冲了出去，整个能够挡住魔殿殿主的前进路线。

　　一开始，那魔殿殿主的速度实在是太快了，让铸造师公会会长和凤天根本就跟不上节奏，只有跟着魔殿殿主的后面不断的追赶着。

　　当夏凡尘看到铸造师公会会长和凤天已经开始出手之后，他现在也暗自松了一口气。

　　只要有他们帮他挡住一下魔殿殿主，那他就要在短时间之内修复他的吞天之锤，继续与魔殿殿主正面的战斗。

　　到了此时，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的向铸造师公会会长的方向冲了过去。

　　那魔殿殿主可不管前方有什么，只要夏凡尘到那个方向，他就死死的追击着。

　　“魔殿殿主，现在还是让我们陪你吧。”铸造师公会会长再一次挡住了魔殿殿主的去路，冷冷的冲着对手说道。

　　“你现在给我滚开。不然的话，我也只有全力的杀了你了。”魔殿殿主冷冷的冲着铸造师公会会长说道。他现在眼中根本就没有铸造师公会会长，只求快速的杀了夏凡尘。

　　“我现在是不会让开的。”铸造师公会会长也非常认真的冲着对手说道。他现在如同大山一般，挡在了魔殿殿主的面前。

　　就算他也非常的清楚，他们根本就不是魔殿殿主的对手，但是他们还是要为夏凡尘争取一定的时间。

　　“两位前辈，就请你们为我夏凡尘多坚持一段时间吧。等到我再铸吞天，一定会击杀邪魔的。”夏凡尘现在已经到了城墙之上，非常认真的冲着铸造师公会会长和凤天说道。到了此时，他就是需要一段时间。

　　只要铸造师公会会长和凤天给他争取到了这个时间，他就能够完成在重铸，也可以正面与对手战斗。

　　“你就放心吧，我们一定会全力的坚持的。”铸造师公会会长也非常坚定的冲着夏凡尘说道。刚刚夏凡尘为了他们坚持了那么长的时间，让他们得到了恢复。到了此时，他们就要为夏凡尘坚持更长的时间。

　　只要他们多坚持一段时间，最后的胜利就是属于他们。

　　“凤飞，快送给我。”夏凡尘马上就冲着凤飞说道。

　　凤飞也没有丝毫的犹豫，便将那些碎片和凤凰熔炉快速的送到了夏凡尘的身前。

　　“很好，我现在就开始了。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便将大量的碎片快速的扔进了凤凰熔炉之中，他的重铸计划马上就要开始了。

　　“夏凡尘，我是不会让你成功的。”魔殿殿主也非常清楚拥有神器的夏凡尘的恐怖，到了此时，他还是冲着夏凡尘不断的怒吼着。

　　如果这一次他能够阻挡夏凡尘的话，他一定会全力的阻挡的。

　　但是此时的铸造师公会会长和凤飞死死的缠住对手，就是不给魔殿殿主丝毫的机会。

　　“哼，你还想破坏我吗？根本就没有那个机会。”夏凡尘也冷冷的冲着对手说道。他现在也没有去理会对手，便开始认真的铸造起来。

　　此时的凤飞也没有丝毫的犹豫，他现在也要为夏凡尘争取更多的机会，也飞速的向魔殿殿主发动攻击。

　　他相信，现在有他们三个不断的缠住魔殿殿主的话，一定会给夏凡尘争取到更多的时间的……


第654章 大牺牲

　　“你们认为，凭借你们三个的实力，就能够拦住我吗？”那魔殿殿主冷冷的冲着铸造师公会会长等人说道。他现在对自己还是充满了自信，他认为，眼前的对手根本就没有办法挡住他。

　　“无论如何，我们都会全力的战斗的。”铸造师公会会长也非常坚定的冲着对手说道。

　　现在他们根本就没有丝毫后退的机会，他们想要击败对手，就要拿出他们最大的努力来了。

　　如果他们现在还挡不住魔殿殿主的攻击的话，他们整个大陆就真的没有机会了。

　　“那我现在就让你们全部去死吧。”魔殿殿主也冷冷的冲着对手说道。他现在还是要去攻击夏凡尘，就要不断的将眼前的三个对手击败。

　　可惜的是，此时他们三个都爆发出了他们最为强大的战斗力，就是不给魔殿殿主丝毫的机会。

　　“嗖～～～～～”

　　猛然一下，凤飞便飞速的冲到了魔殿殿主的上空，准备主动向对手发动攻击。

　　“就凭借你的实力，根本就没有丝毫的办法撼动我。”那魔殿殿主根本就是无视凤飞的攻击，冷冷的冲着对手说道。

　　铸造师公会会长在此时也没有丝毫的犹豫，他见凤飞已经向对手发动了攻击，他现在就要全面了的配合对方。

　　不管这一次他们能不能真的攻击到魔殿殿主，但是他们还是要全力以赴。

　　“彭～～～～”

　　那魔殿殿主又是一拳，便让铸造师公会会长直接后退了几步。

　　“噗～～～～”

　　当然，铸造师公会会长的这一拳也没有白挨。在他被攻击的同时，凤飞的攻击也飞速的落在了魔殿殿主的身上。

　　一直以来，那魔殿殿主都低估了凤飞的实力。此时的凤飞也爆发出了他最为强大的实力，再一次撕下了魔殿殿主的一块肉。

　　“哈哈哈，我还真的以为，我如此的攻击真的没有办法威胁到你。真的没有想到，你也只是一个会说大话的垃圾罢了。”凤飞此时也非常的兴奋，只要他能够给魔殿殿主制造一点威胁，那就能够更多的争取到时间。

　　此时的凤天也露出了满意的笑容，他也没有想到，这凤飞居然进步如此的大。他现在也非常的清楚了，自己已经不是凤凰一族的最强者了。

　　现在他们凤凰一族的最强者，已经是凤飞了。

　　此时的魔殿殿主对凤飞也露出了杀机，对方已经连续三次对他的计划成功了，他就不得不杀了对手。

　　“殿主，我们快坚持不住了。”然而在此时，那些邪魔也知道已经没有办法坚持下去了，便马上就冲着魔殿殿主大吼着。

　　他们凭借他们的能力已经没有办法抗住眼前的敌人，他们就要靠魔殿殿主的能力去帮助他们。

　　那魔殿殿主看了下方的战场之后，他的脸色也变得非常的难看。他怎么都没有想到，自己的邪魔居然惨败成这样了。

　　若是他现在还不出手的话，他们就真的没有办法生存下去了。

　　“后退！”此时的猿猴老大也非常的清楚，那魔殿殿主马上就要向他们进行攻击了。为了避免不必要的损失，猿猴老大就要让他们快速的后退。

　　不管是人类还是妖兽，他们听到猿猴老大的话之后，他们都没有丝毫的犹豫，便开始飞速的撤退。

　　“你们现在还想要撤退吗？那一切都已经晚了。”那魔殿殿主也冷冷的冲着猿猴老大大吼着。他现在的速度也非常的快，就是直接冲着妖兽群而去。

　　只要他能够冲进去，他就能够给对方造成很大的损失。

　　“快拦住他。”铸造师公会会长也非常的清楚，现在就是不能让对方进入其中，马上就冲着凤天和凤飞大吼着。

　　与此同时，自己也飞速的冲向了魔殿殿主。

　　“你们现在还想挡住我吗？真的是做梦。”那魔殿殿主根本就没有打算理会铸造师公会会长等人，他现在就要凭借他一个人的能力改变整个战局。

　　“你既然无视我，我还是会让你付出惨重的代价的。”凤飞也冷冷的冲着魔殿殿主说道。他也没有丝毫的犹豫，一爪再一次落在了魔殿殿主的身上。

　　“彭～～～～～”

　　那魔殿殿主还是无视着对手，他身体突然一震，让凤飞直接倒飞了出去。

　　可以说，刚刚凤飞的攻击对魔殿殿主没有造成一点影响。

　　那猿猴老大等人的脸色也变得非常的难看，他们都非常的清楚，如果魔殿殿主真的冲过来的话，他们一定会损失巨大。

　　“老大，我们现在该怎么办？”猿猴老二也非常认真的冲着猿猴老大问道。对手已经冲了过来，他们必须要在短时间之内做出反应了。

　　“若是对方真的冲过来，我们五个必须要战斗。”猿猴老大也非常认真的冲着自己的兄弟们说道。尽管他们知道自己根本不是魔殿殿主的对手，但是他们还是要全力的去承担这一切。

　　“好。”其他的四名猿猴也非常认真的大吼着。到了此时，他们真的没有丝毫的选择了机会了。

　　他们想要保护更多的妖兽，那他们就只有全力的战斗着。只要他们为身后的妖兽坚持更多的时间，那他们就会变得更加的安全。

　　“你们五个畜生，真的还想要挡住我吗？”魔殿殿主飞速的冲到了猿猴老大的身前，冷冷的冲着对手说道。在他的眼中，对方是没有丝毫的办法撼动他的。

　　“哼，能不能挡住你，那我们就试试吧。”那猿猴老大也非常认真的冲着魔殿殿主说道。既然对方已经到了他们的面前，他们也非常的清楚，逃走已经是不可能的了。他们唯一能够做的，那就是全力的战斗。

　　“真的不知死活，我现在就让你们知道，我们之间的差距到底有多大。”那魔殿殿主也冷冷的冲着猿猴老大说道。他也没有丝毫的犹豫，便主动向对方发动了攻击。

　　“嗖～～～～～”

　　在此时，朱旺也没有丝毫的犹豫，也主动向魔殿殿主发动了攻击。

　　由于他们是隐身状态，当他们的身体接近魔殿殿主之后，魔殿殿主才发现朱旺。

　　但是魔殿殿主的反应速度也是非常的迅速，在短时间之内就躲开了朱旺的攻击。到了此时，他心中也是非常的震撼的。

　　若是他刚刚稍稍有些不注意的话，他的性命就要被朱旺给交代了。

　　此时的魔殿殿主也非常的清楚，现在他想要击败对手，一定要拿出他全部的精神来。

　　朱旺的偷袭，也给了那五名猿猴更多的准备时间。既然他们要与对手战斗，那他们首先需要做的，那就是进攻。

　　他们都没有丝毫的犹豫，便飞速的向魔殿殿主冲了过去。

　　“想用这样的方式击败我，真的是可笑！”魔殿殿主冷笑一声，也变得非常认真起来。

　　“那就试试吧。”那猿猴老大也冷冷的冲着魔殿殿主说道。他已经向对手主动发动了攻击，那他就没有丝毫大的退路，只有全力的攻击。

　　“彭、彭、彭～～～～～～”

　　五名猿猴飞速的落在了对手的身上，并且在这个时候，他们都直接倒飞了出去。

　　那五名猿猴在面对魔殿殿主的时候，根本就没有丝毫的机会。在他们的嘴角，也溢出了血丝。

　　“站起来，我们继续战斗。”猿猴老大最先站了起来，冷冷的冲着自己的兄弟们大吼着。

　　“只要我们还有能力战斗，我们就不会放弃。”那猿猴老二也非常坚定的说道。刚刚他们也见识到了，对手确实是非常的强大。但是他们现在已经没有丝毫的选择的机会，只有全力的战斗着。

　　“你们根本就没有能力与我战斗，现在还要和我战斗，真的是可笑。”那魔殿殿主根本就没有正眼看他们一眼了，便飞速的向妖兽群中冲去。只要他能够冲到妖兽群之中，那就能造成更大的杀伤。

　　“快，拦住他！”猿猴老大也没有丝毫的犹豫，马上就向对方冲了过去。

　　“噗～～～～”

　　他刚刚接近魔殿殿主，那魔殿殿主只是一挥手，那猿猴老大又一次的倒飞了出去。

　　可以说，他面对魔殿殿主的时候，他根本就没有丝毫的机会。

　　尽管这样，其他的猿猴也没有丝毫的犹豫，便飞速的向魔殿殿主冲了过去。对手强大又如何，他们就要拿出更加强横的态度去面对对手。

　　只有这样，他们才能够取得战斗的胜利。

　　最终，也没有丝毫的奇迹发生。那四名猿猴冲过去之后，也知道倒飞了出去。

　　所幸的是，他们的战斗为铸造师公会会长他们争取到了时间。他们在短时间之内又挡在了魔殿殿主的面前，争取能够拖延一段时间。

　　“真的是阴魂不散啊，居然还有勇气面对我。难道真的要将你们全部击杀了吗？”魔殿殿主也停了下来，站在铸造师公会会长的面前，冷冷的说道。

　　既然对方一直要挡在他的面前，那他就要全力的去击杀了对手了。

　　只要他将铸造师公会会长以及凤飞和凤天解决之后，在这个世界上，就没有谁能够挡住他了。

　　“想要杀我，那就拿出你的全部实力来吧。”那铸造师公会会长也冷冷的冲着魔殿殿主说道。到了此时，他们已经没有丝毫的害怕了。

　　因为现在，他们都是抱着必死之心。若是没有办法对抗魔殿殿主的话，那他们也只有死亡……


第655章 锤成，再战

　　“噗、噗、噗～～～～～”

　　魔殿殿主此时也没有丝毫的留情，就是全力的向铸造师公会会长等人发动了攻击。

　　若是他现在还不将他们击杀的话，他们迟早会坏了自己的好事。只有将他们全部击杀掉了，他才能真正的去全力的战斗。

　　在魔殿殿主的疯狂攻击之下，他们最终快坚持不住，开始溃败。

　　“都多坚持一下，我们多为夏凡尘多争取一点时间。”铸造师公会会长也咬着牙冲着其他的两名凤凰大吼着。尽管他非常清楚，现在让他多坚持一下都非常的困难，但是他还是要全力的坚持着。

　　“放心吧，只要我们还能够多坚持一刻，我们就不会放弃。”那凤飞也非常坚持的说道。可以说，他现在已经爆发出他最为强大的战斗力了。

　　但是，魔殿殿主实在是太强大了，让他们真的没有他们挡住对方的攻击。

　　“你们现在还想要坚持吗？那真的是搞笑。放心吧，我马上就会让你们全部死亡的。”那魔殿殿主也冷冷的冲着铸造师公会会长等人大笑着。

　　可以说，现在他已经将胜利掌握在了自己的手中。只要他全力的战斗着，他就能够将他们全部击杀。

　　只要他将眼前的三个对手全部杀掉，在这个大陆，就没有人能够跟他抗衡了。

　　就算有夏凡尘，但是夏凡尘手中没有神器，就根本不是他的对手。

　　此时的夏凡尘看到这样的情况之后，他的脸色也变得非常凝重起来。他非常的清楚，他现在就是需要更多的时间，若是那铸造师公会会长失败之后，对方就随时可以破坏掉他的铸造。

　　但是他现在还是非常的无奈，因为他也知道铸造师公会会长他们已经尽力了。

　　他现在也没有办法去思考太多，只有全力的铸造着，希望能够用最快的速度铸造成功。

　　只要他完全铸造成功，他就能够击败魔殿殿主。

　　“老大，现在也让我去战斗把。”此时的通天火猿也非常的清楚，夏凡尘真的需要时间。尽管他非常的清楚，自己没有办法抗衡魔殿殿主。

　　但是他心中想到，只要他能够为夏凡尘争取到一秒钟的时间，那就是成功的。

　　“不行，你根本就不是魔殿殿主的对手。现在就老老实实的呆在我的身后，若是他真的要对付我，我会全力战斗的。”夏凡尘也非常坚定的冲着通天火猿说道。

　　尽管他现在是非常需要时间，但是他还是不希望自己的伙伴了为了跟他争取时间而去送死。若是这样的话，他认为自己跟邪魔就没有丝毫的区别。

　　“火猿，我们走。”那苏飞燕可没有听夏凡尘说太多，她便冲着通天火猿说道。不管怎么样，她都要为夏凡尘争取到更多的时间。

　　在这一刻，南疆的所有势力在这个时候都行动起来。他们现在都听从苏飞燕的命令，为夏凡尘去争取更多的时间。

　　现在苏飞燕都已经不怕死了，那他们也完全就不怕。只要一个能够为夏凡尘争取到一刻钟的时间，那就是成功的。

　　“你们快给我站住，赶紧的回来。”夏凡尘看到曾经的兄弟们都为了他开始拼命，他也开始不断的怒吼着。

　　可惜的是，南疆之中的所有人都没有听从他夏凡尘的话，全部都冲了出去。

　　“看来你们都是不怕死了啊，那我就好好的成全你们。”那魔殿殿主看到南疆的所有人都向要他冲了过来，也冷冷的说道。

　　现在的魔殿殿主就是杀神，只要有对手向他冲过来，他就是全力的去击杀对手。

　　在他的杀戮之下，也忘记了夏凡尘的存在，这也是他犯下的大错误。

　　“你现在连我们都没有击败，还想去击杀其他的吗？真的是做梦。”那铸造师公会会长也冷冷的冲着魔殿殿主冷冷的说道。

　　此时他的心中也是非常的感动的，他怎么都没有想到。到了此时，南疆的众人居然会为了帮助他们出战。

　　因此，他再一次咬着牙，希望能够多坚持一段时间。

　　“你真的以为你还能坚持吗？现在就去死吧。”那魔殿殿主冷冷的冲着对手说道。他现在也没有丝毫的犹豫，便飞速的向铸造师公会会长冲了过去。

　　此时的铸造师公会会长的速度已经没有速度可言，他面对魔殿殿主的攻击，也根本就没有能力去面对。在这种压力下，他只有连续的后退。

　　“噗～～～～”

　　但是最终，他还是没有办法躲开魔殿殿主的攻击，整个身体便飞速的砸在了城墙之上。

　　“你们会长已经死了，你们就没有丝毫的能力来面对我。从现在开始，整个大陆就是我的了。”那魔殿殿主也非常的清楚，那铸造师公会会长现在想要活命，那是非常的困难的。

　　到了此时，他也开始不断的大笑了起来。

　　但是那凤飞和凤天还是没有丝毫的放弃，他们还是拿出他们最大的努力好好的缠住了对手。

　　现在那魔殿殿主想要全面的战斗，那是非常的困难的。

　　但是他们现在也只能稍稍的限制住魔殿殿主，那魔殿殿主还是冲进了妖兽群之中，开始不断的去杀戮了。

　　刚刚那些妖兽杀了他的那么多的属下，那他现在就要为自己的属下报仇。

　　“我们现在已经没有丝毫的后退的机会了，全部给我进攻！”那虎猛也非常的清楚，现在他们是没有丝毫的机会撤退了。因此，他也向所有的妖兽下达了进攻的命令。

　　只要他们现在能够稍稍的限制住魔殿殿主，那就是成功。

　　所有的妖兽眼神之中都是充满了战意，他们心中也没有丝毫的害怕，就是飞速的向对手发动了攻击。

　　就算魔殿殿主非常的强大，他们也没有丝毫的顾忌。

　　“铸造师公会的所有人，现在也全面的进攻吧。”此时的血煞看到铸造师公会已经完全失败之后，也冲着铸造师公会的所有人大吼着。

　　他们现在已经没有丝毫的退路，那他们想要取得战斗的胜利，那他们就要全力的战斗了。

　　“轰隆隆～～～～～～”

　　当所有的铸造师听到血煞的话之后，他们都没有丝毫的犹豫，便飞速的冲了出去。

　　他们现在的目标也非常的清楚，那就是去限制住魔殿殿主，为夏凡尘争取时间。

　　在他们的心中，夏凡尘就是他们的希望。他们只有让夏凡尘成功，他们才能够取得战斗的胜利。

　　“你们这些废物，真的以为靠人海战术就能够击败我吗？”魔殿殿主看到所有人都向他发动了攻击，让他也开始大笑了起来，他也马上冲着所有的邪魔大吼着：“所有的邪魔，现在也全部给我攻击。”

　　看到魔殿殿主如此的强大之后，那些邪魔也没有丝毫的犹豫，便飞速的向对手发动了进攻。

　　他们现在的状态比之前已经强多了，他们的攻击也是非常的恐怖的。

　　在这种情况之下，所有的铸造师就面临着很大的困难。

　　但是他们现在已经没有丝毫的机会了，他们现在只有全力的战斗了。

　　在瞬间，整个战场上已经开启了混战。

　　那些邪魔在魔殿殿主的带领之下，也完全占据了上风。

　　所有的铸造师都是全力的坚持着，他们的心中也在不断的祈祷着，希望夏凡尘能快点完成。

　　此时的夏凡尘看到下面的战斗之后，他现在也完全着急了起来。但是他也非常的清楚，现在他距离成功还有一段时间。至于那些铸造师能不能抗住这段时间，他也不知道了。

　　“张狂，不要！”在战场上，那胖子不断的吼叫着。

　　但是那张狂却没有丝毫的犹豫，便直接冲向了魔殿殿主。

　　“噗～～～～”

　　他一口咬在门魔殿殿主的身上，怎么也不肯放开。

　　那魔殿殿主也没有想到，这样一个普通的人类居然能够爆发出如此强大的战斗力，他也冷冷的说道：“既然你现在找死，我就成全你。”

　　随后，魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，一拳便轰在了张狂的身上，让对方直接倒飞了出去。

　　但是张狂还是死死的咬着魔殿殿主的身体，最后硬生生的带着他的一块肉，被魔殿殿主轰飞了。

　　所有的铸造师看到张狂有这样的方式伤害到了魔殿殿主之后，他们都没有丝毫的犹豫，都拿出了他们最大的努力，开始全力的去攻击魔殿殿主。

　　在第一时间，魔殿殿主也遇到了很大的麻烦。

　　夏凡尘看到这一切之后，心中都是非常感动的。但是他现在也只有全力的铸造着，希望能够快点完成。

　　只要他能够完成，他就能够正面去面对魔殿殿主。

　　经过短时间的疯狂之后，前面的所有铸造师都完全坚持不下去，被魔殿殿主全部轰飞。

　　但是很快，后面的铸造师就冲了进来，不断的骚扰魔殿殿主。

　　到了此时，魔殿殿主也暗叫了一声不好。仿佛在这个时候，他又想到了夏凡尘的存在。

　　当他看到夏凡尘还在城墙上不断的铸造的时候，他脸色也变得非常的难看。不管怎么样，他都不能让夏凡尘铸造成功。

　　因此，他也没有丝毫的犹豫，便飞速的冲向了夏凡尘。

　　“快拦住他。”凤飞马上就冲着凤天大吼着。他非常的清楚，现在的夏凡尘马上就要成功了。到了现在，他就要全力的挡住魔殿殿主。

　　就算是付出自己的性命，他也要挡住魔殿殿主。

　　在此时，天空之上雷云滚滚，让魔殿殿主也完全着急了起来。

　　他也非常的清楚，对方马上就要成功了。

　　“你们你们还不滚开的话，我一定会杀了你的。”那魔殿殿主也冲着对手不断的大吼着。此时他也感到了一种不祥的预感，若是夏凡尘真的成功了，他就真的有麻烦了。

　　“魔天，你有能耐的话，就拿出你全部的实力来战斗吧。不管怎么样，我们都不会让开的。”凤天也冷冷的冲着魔殿殿主说道。到了此时他也完全松了一口气，只要夏凡尘完成最后一步，他的任务就完成了。

　　但是现在夏凡尘还差最后一步，他们就要用最大的努力挡住魔殿殿主的冲击……


第656章 铸皇夏凡尘

　　“你们真的以为你们能够拦住我吗？”那魔殿殿主还是冷冷的冲着凤飞和凤天说道。他现在的目标也只有夏凡尘一个了，其他的人都不看在眼中。

　　“凤飞，现在还帮我挡住他们一段时间。只要我成功之后，我一定可以杀了他。”此时的夏凡尘已经将吞天之锤完全铸造成功，也非常兴奋的冲着凤飞说道。

　　可以说，到了这个时候，夏凡尘就差那最后一步了。只要他完成，就完全能够抗衡魔殿殿主。

　　“放心吧，我一定会全力的挡住对方的攻击的。”凤飞也非常坚定的说道。既然夏凡尘已经主动向他提出了要求，他也知道这段时间对夏凡尘的重要性。只要他能够抗住这段时间，那他们就是成功。

　　“给我滚开。”那魔殿殿主的脸色也变得更加的难看，也不断的冲着对手大吼着。

　　但是在此时，挡在魔殿殿主的人马已经变得更加的多了。

　　每个人到了此时都非常相信夏凡尘，他们就要为夏凡尘抗住这段时间。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　天空之上，奔雷滚滚，随时都可以落下。

　　此时夏凡尘也完全顾不上那些雷电，马上就拿出了他的宝塔，也开始进行铸造。

　　到了此时，夏凡尘还是认为一件神器没有办法对付魔殿殿主。他就要好好的把握住这个时间段，继续为铸造宝塔。

　　如果他将宝塔也铸造成功的话，那他就能够更好的击杀魔殿殿主了。

　　“轰～～～～”

　　水桶粗的雷电飞速的落下，直接落在夏凡尘的身上。

　　然而此时的还是无动于衷，依旧是努力的铸造着。对于这样的压力，他就是要硬生生的抗下来。

　　“你们全部给我滚！”魔殿殿主也感觉懂啊了很大的危机，不断的冲着众人大吼着。

　　但是所有人都开始赌上自己的性命，他们现在就是不会后退一步。若是魔殿殿主想要前进一步的话，那就要从他的身上踏过去。

　　“轰隆隆～～～～”

　　又是一道雷电劈下，让夏凡尘的气势在瞬间提升，让夏凡尘也大吼一声：“爽！”

　　“魔殿殿主，现在我夏凡尘就让你多嚣张一下。等到我完全铸造成功之后，我一定会让你去死的。”夏凡尘非常的清楚，现在也只是一个开始，接下来还有很多的雷电会轰在他的身上的。

　　对夏凡尘来说，这些雷电不是他的压力，而是他的机会。只要他好好的把握住了这个机会，他的实力还是会不断的提升的。

　　“放心吧，我是不会给你这个机会的。”那魔殿殿主也非常坚定的冲着夏凡尘大吼着。他能够清楚的感觉到夏凡尘在不断的变得强大，如果他真的给夏凡尘这样的机会的话，那他自己就真的危险了。

　　他现在也很想去干扰夏凡尘，但是铸造师公会的众人实在是太执着了。他们就是不给对手丝毫的机会，硬生生的将魔殿殿主挡在了夏凡尘的外围。

　　“轰、轰、轰～～～～～”

　　一道又一道的雷电轰了下来，让夏凡尘的气势在不断的变得强大。到了此时，夏凡尘也非常的满意。只要他这样之持续下去，他就能够与对手抗衡。

　　吞天之锤的雷劫已经完全度过，夏凡尘从中也得到了很多的好处。但是此时的还是飞升境，没有达到皇尊境。

　　他现在需要做的就是要击杀魔殿殿主，那必须要让自己达到皇尊境。

　　“轰隆隆～～～～”

　　等到他将宝塔也铸造成为神器之后，天上的雷云再一次翻滚起来。

　　“怎么可能？你居然铸造了两件神器。”魔殿殿主看到这一切之后，眼神之中充满了不可思议。他怎么都没有想到，在短时间夏凡尘居然会铸造成两件神器。

　　如果是这样的话，那他就真的危险了。

　　“哈哈哈，你怎么都没有想到吧，我现在就是在铸造两件神器。等到我全部成功之后，我一定会让你死得非常痛苦的。”夏凡尘也冷冷的冲着魔殿殿主说道。

　　到了现在，他已经完全不惧怕魔殿殿主。但是他现在需要做的就是要击杀魔殿殿主，他还是要让自己变得更加的强大。

　　当铸造师公会的所有人听到夏凡尘的话之后，他们顿时都兴奋了起来。他们怎么都没有想到，夏凡尘居然能够铸造成两件神器。如果是这样的话，夏凡尘就完全能够击杀对手了。

　　他们现在也非常的清楚，最后的时刻他们一定要为夏凡尘挡住。只要他们挡住了这段时间，胜利就是他们的。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　雷电在不断的轰下，夏凡尘的气势在不断的变得更加的强大。

　　突然之间，魔殿殿主的脸色也变得非常的难看，也不由惊呼出声：“不好，他要成为皇尊境强者了。”

　　“呼～～～～～”

　　当所有的铸造师听到这个消息之后，他们都变得更加的兴奋了。若是夏凡尘真的能够成为皇尊境强者的话，他们就完全能够击败对手了。

　　到了此时，他们也再一次看到了希望。

　　“现在你知道溢价太晚了，就算你现在冲过来，也完全没有办法撼动我。”夏凡尘冷冷的冲着魔殿殿主说道。到了此时，他现在也是非常的满意的，因为他终于让自己达到了皇尊境强者。

　　“就算你成为皇尊境强者，我还是能够杀了你。”魔殿殿主的脸色变得非常的难看，他还是非常认真的冲着对手大吼着。

　　他到底能不能杀了夏凡尘，他的心中也没有丝毫的底气。

　　只是到了此时，他心中也是非常的后悔的。若是他知道夏凡尘能够变得如此强大的话，他当时就要用最大的努力将夏凡尘击杀掉。

　　但是现在，一切都已经太晚了。

　　“我是铸皇夏凡尘，就凭你等邪魔，还想杀我？真的是笑话。”此时的夏凡尘气势滔天，手握着吞天之锤，冷冷的冲着对手说道。

　　所有的铸造师看到夏凡尘之后，他们都完全兴奋了起来。

　　就连躺在地上的铸造师公会会长看到夏凡尘成为皇尊境强者之后，他也是喃喃说道：“真的没有想到，这小子居然能够比我先成为皇尊境强者，当年我还是没有看错他啊。”

　　“铸皇夏凡尘，铸皇夏凡尘～～～～～”

　　此时所有的铸造师都开始不断的怒吼着，他们现在也开始飞速的后退，不再面对魔殿殿主。

　　他们都对夏凡尘充满了信心，他们都知道，凭借夏凡尘的实力一定可以击杀魔殿殿主了。

　　那魔殿殿主也没有想到，此时夏凡尘的气势比他还要强悍。如果是这样的话，他想要击败夏凡尘已经是非常的困难了。

　　但是他想要统治整个大陆，他就要击败夏凡尘。

　　“现在我就让你尝尝我的厉害。”夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便飞速的向魔殿殿主冲了过去。

　　那魔殿殿主在此时也不能有丝毫的后退，也飞速的向夏凡尘冲了过去。他倒要看看，此时的夏凡尘到底有多强大了。

　　在此时，不管是邪魔还是铸造师公会这边，所有人都完全静止了。他们都非常的期待，希望自己这方能够取得战斗的胜利。

　　夏凡尘和魔殿殿主的速度都非常快，在短时间之内，他们便飞速的撞在了一起。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　他们之间的碰撞，也让整个空间都彻底的颤抖了起来。就连那城墙，也开始落下滚石。

　　“噗～～～～”

　　魔殿殿主在夏凡尘的大锤之下，也没有丝毫的机会，便开始飞速的后退。

　　“我说了，你现在已经不是我的对手了，你还是去死吧。”夏凡尘傲立在空中，冷冷的冲着魔殿殿主说道。

　　到了此时，他如同主宰一般，俯视着魔殿殿主，让魔殿殿主也感觉到了很大的压力。

　　在此时，所有的铸造师和妖兽都彻底的沸腾了起来。他们怎么都没有想到，夏凡尘在第一次攻击之后，就完全击退了魔殿殿主。

　　如果夏凡尘一直这样保持下去的话，他一定可以击魔殿殿主的。

　　魔殿殿主的脸色也变得非常的难看，他怎么都没有想到，这夏凡尘居然变得如此的强大了。

　　但是他也没有丝毫的犹豫，居然对手有如此的强大。他现在也是爆发出最为强大的战斗力，再一次轰向夏凡尘。

　　“你不是我的对手，不管怎么攻击，那都是没用的。”面对魔殿殿主的攻击，那夏凡尘基本上就是无视，冷冷的冲着对手说道。

　　“你才刚刚进入皇尊境，怎么可能是我的对手。”那魔殿殿主也大吼一声，他认为夏凡尘刚刚进入皇尊境，他一定会打败夏凡尘的。

　　只是让魔殿殿主没有想到的是，他夏凡尘早就进入过皇尊境。比经验，他完全胜过魔殿殿主。

　　但是这一切，魔殿殿主都不知道。他认为，只要他拿出他全部的战斗力之后，他就能够击败夏凡尘。

　　“铛～～～～～”

　　魔殿殿主的攻击在瞬间戛然而止，他的脸色也变得非常的难看。他没有想到，夏凡尘居然拿出了宝塔挡住他的攻击。

　　并且现在，他魔殿殿主已经爆发出了最为强大的战斗力了，还是没有办法撼动对方的宝塔。

　　“我现在有两件神器在手，你就没有机会胜过我，你现在就去死吧。”夏凡尘可没有打算放过魔殿殿主，在对方还在吃惊的时候，他的大锤便飞速的轰向了魔殿殿主。

　　魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，便飞速的后退。

　　所有的邪魔看到这一切之后，他们眼神之中都充满了不可思议。

　　他们之前认为他们完全可以统治整个大陆，但是他们看到夏凡尘的强大之后，他们的信心又动摇了。

　　若是魔殿殿主真的被夏凡尘击败了话，那他们就真的没有丝毫的机会了。

　　夏凡尘马上就占据了战斗的主动权，也开始不断的向对手发动攻击，让魔殿殿主连续后退。

　　铸造师公会会长看到夏凡尘取得战斗的优势之后，他对夏凡尘也充满了信心。他相信，夏凡尘一定可以击败对手的。

　　随后，他也缓缓的闭上眼睛，希望能够好好的休息一下……


第657章 魔殿殿主的疯狂

　　“魔殿殿主，我给你已经选择，进入我的塔中，我还可以饶你一命。不然的话，我现在就要让你去死。”夏凡尘还是冷冷的冲着的对手说道。

　　“哼，你根本就没有丝毫的能力击败我，还想要让我进入塔中，真的是做梦。”那魔殿殿主也是冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　尽管他现在被夏凡尘死死的压制着，但是他还是认为自己还是没输。只要他全力的爆发，他还是能够取得战斗的胜利。

　　“既然你现在还不认输的话，那我现在就让你快速的去死。”此时的夏凡尘也不想与对手说下去了，也开始全力的去攻击对手。

　　在对手没有死之前，他就没有留手。

　　此时的魔殿殿主还是在不断的后退，不与夏凡尘正面的战斗。

　　并且在这个时候，他的心中也有了新的想法。既然对方要杀他，他现在没有办法奈何夏凡尘，那他也去攻击铸造师公会的众人。

　　当夏凡尘发现对方的意图之后，他马上就冲着所有人大吼着：“全部给我后退，不要碰魔殿殿主。”

　　众人听到夏凡尘的话之后，他们也没有丝毫的犹豫，便飞速的后退。

　　那魔殿殿主的脸色也变得更加的难看，他本来打算用如此的方式去限制夏凡尘的，但是马上就被夏凡尘给破坏掉了。

　　“魔殿殿主，你这个卑鄙小人。你不是堂堂皇尊强者吗？在我的眼中，你就是一个笑话。”此时的凤飞也远方不断的冲着魔殿殿主大骂着。他相信，有着夏凡尘的存在，他们就是安全的。

　　“我以为你是无法无天呢，现在看来，你马上就要失败。几百年前你是失败者，现在你的进攻还是失败者。并且这一次，你会比之前失败得更加的彻底。”那凤天也冷冷的冲着魔殿殿主说道。

　　尽管他们的消耗都非常的大，但是看到夏凡尘死死的压制着魔殿殿主，他们的心中就是非常的兴奋的。

　　在这个时候，他们就要见证夏凡尘取得战斗的胜利。

　　那魔殿殿主的脸色也变得更加的难看，他现在也非常的清楚，如果他这一次后退了，那他就没有丝毫的机会了。

　　如果他想要成功的话，那只有进攻。

　　此时他也没有丝毫的犹豫，马上就冲着所有的邪魔大吼着：“我们现在已经没有丝毫的机会了，全部给我进攻！”

　　所有的邪魔也没有丝毫的犹豫，他们都拿出了他们最快的速度飞速的向铸造师公会发动进攻。

　　之前他们也许不是铸造师公会的对手，但是刚刚在魔殿殿主攻击之后的貌铸造师公会已经大大的减弱，那些邪魔也认为，只要他们全力的进攻，他们还是能够击败对手的。

　　因此，他们的信心变得更加的充足，就是要快速的取得一方面的胜利。

　　当看到那些邪魔飞速的冲了过来之后，铸造师公会的所有铸造师也马上做好的战斗的准备。只要那些邪魔敢过来，他们就会用最为强大的实力快速的击败对手。

　　到了现在，他们是不会给那些邪魔丝毫的机会的。

　　“所有人都不要动！”夏凡尘马上就冲着所有人大吼着。他现在也非常的清楚，如果现在铸造师公会的所有人才冲上来的话，那就是给了魔殿殿主进攻的机会。

　　此时夏凡尘一切都要以谨慎为主，就是不能给魔殿殿主丝毫翻盘的机会。

　　所有的铸造师听到了夏凡尘的话之后，他们都停下了步伐。尽管他们现在也很想参加战斗，但是他非常的清楚，如果现在他们冲上去的话，一定有很大的危险。

　　到时候，他们也许也会成为夏凡尘的绊脚石。

　　“哈哈哈，夏凡尘，你现在害怕了吗？”魔殿殿主此时也兴奋了起来，冷冷的冲着夏凡尘说道。尽管他现在不是夏凡尘的对手，他现在还是要用一方面死死的压制着夏凡尘。

　　等到那些邪魔向铸造师公会发动进攻，那他就能够取得一方面的胜利。

　　“你说你的那些邪魔想要冲上来吗？只要他们敢来，我夏凡尘一定会让他们快速的死亡。”夏凡尘冷冷的冲着对手说道。到了现在，他完全就没有将那些邪魔放在眼中。

　　他现在也完全准备好了，只要那些邪魔向他们发动攻击，他夏凡尘就能够快速的要了他们的性命。

　　当魔殿殿主听了夏凡尘的话之后，他的脸色也抖动了几下。他也知道夏凡尘是有这样的能力，他也示意让所有的邪魔都小心一点。

　　那些邪魔的速度稍稍放慢了一点，但是很快的时间，也来到了夏凡尘的下方。

　　“你们最终还是来了，那就受死吧。”夏凡尘看到那些邪魔到来之后，也开始大笑了起来。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　黑白双色的火焰飞速的轰下，让那些邪魔瞬间就落入了火海之中。

　　在火海之中的邪魔也没有丝毫反击的机会，他们都在不断的挣扎着，最终也走入死亡。

　　那魔殿殿主看到夏凡尘如此的手段之后，他的脸色也变得非常的难看。他非常的清楚，如果有夏凡尘在这里的话，他们的进攻就不可能成功。

　　但是他现在也没有办法撼动夏凡尘，让魔殿殿主也完全着急了起来。

　　“各位，我现在要杀了夏凡尘，你们愿意支持我吗？”到了此时，魔殿殿主也非常认真的冲着所有的邪魔问道。

　　“只要我们能够统一大陆，殿主随便怎么做，我们都是支持的。”到了此时，所有的邪魔也非常清楚魔殿殿主要怎么做了。但是到了现在，他们心中还是非常支持魔殿殿主的。

　　尽管他们全部都要去死，但是为了邪魔的未来，他们也是愿意的。

　　“很好，等到统一大陆之后，我还是会让你们活下来的。”魔殿殿主看到所有邪魔的表现之后，他也是非常满意的点了点头。

　　他们都愿意为他去死了，魔殿殿主也完全信心十足。

　　“夏凡尘，现在就让我彻底的疯狂吧。这一次，我一定会让你彻底的死亡的。”魔殿殿主对自己也充满了信心，冷冷的冲着夏凡尘大笑着。

　　此时的夏凡尘也非常的警惕，他也非常的清楚，对方现在也是非常不简单的。

　　但是他对自己也充满了信心，只要他认真的对待，他就能够击败对手的。

　　现在他需要做的，就是稳定自己的心态，去更好的面对魔殿殿主。

　　就算那魔殿殿主有什么办法让自己变得更加的强大，夏凡尘也非常的清楚，那样的变强也只是暂时的。

　　只要他夏凡尘不犯大错误，那就完全可以击败对手。

　　突然，所有的邪魔全部都跪在了魔殿殿主的面前，开始不断的释放着他们的魔气，让魔殿殿主去吸收着。

　　魔殿殿主也没有丝毫的犹豫，便开始努力的吸收着。在这样的过程之中，夏凡尘能够清楚的感觉到对方在不断的变得强大。

　　当然他也不能无动于衷，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便开始去干扰对方。

　　“轰隆隆～～～～”

　　他的火焰直接轰在魔殿殿主的身上，也开始不断的燃烧着他周围的魔气，不断的让自己的变得更加的强大。

　　“夏凡尘，你这样的方式已经没有丝毫的用处了。等到我完成之后，我一定会让你快速的死亡的。”魔殿殿主也顾不上夏凡尘的干扰，也冷冷的冲着夏凡尘说道。

　　他现在需要做的，就是让自己不断的变得更加的强大。只要他变得强大了，他就能够碾压夏凡尘。

　　“你在变强，我也在变强。我倒要看看，最后我们到底谁会更加的强大。”夏凡尘的脸色也非常的凝重，他现在也全力的吸收着魔殿殿主的魔气，让自己不断的变得强大。

　　但是这样，他还是没有办法阻止魔殿殿主的进度。那魔殿殿主进步速度是实在是太快了，如果这样持续下去的话，他夏凡尘还真的不是对方的对手。

　　“夏凡尘，你是没有办法阻挡我了。用不了多久，我就完全可以击败你了。”此时的魔殿殿主对自己也充满了信心，他感觉自己浑身都充满了力量，一定可以击败夏凡尘了。

　　“大长老，你说夏先生这一下会不会有危险？”此时的凤飞看到魔殿殿主在不断的变得强大，也有些着急的冲着凤天问道。

　　“放心吧，夏先生一定会没事的。只要那魔殿殿主在一招之内没有办法击败先生，那最后的胜利还是属于先生。”凤天对夏凡尘充满了信心，非常认真的冲着凤飞说道。他可不相信，那魔殿殿主能够一招之内击败夏凡尘了。

　　“哈哈哈，夏凡尘，你的死期到了。”那魔殿殿主在这个时候也开始大笑了起来，只见他身下的所有邪魔，已经都失去了生命的气息。

　　魔殿殿主牺牲了所有的邪魔，换来了他全部的力量，就是为了击败夏凡尘。

　　此时夏凡尘心中也是非常的冷静，他非常的清楚，现在就是要稳住。

　　只要对方不能快速的击败他，那他就能够一直跟对手消耗下去。到时候，他就完全能够取得战斗的胜利。

　　“嗖～～～～～”

　　这一次，魔殿殿主的速度比之前快上了一倍，飞速的冲向夏凡尘，就是希望快速的击败对手。

　　此时的夏凡尘也非常的冷静，他就是要避其锋芒，身体也在不断的后退着。

　　但是他的速度还是没有魔殿殿主快，最终被魔殿殿主撞上！

　　“轰～～～～”

　　就是一次撞击，那夏凡尘t如同风筝断了线一般，飞速的倒飞了出去。

　　可以说，他面对此时的魔殿殿主，还真的没有丝毫的机会……


第658章 大结局

　　“他怎么会变得如此的强大，我居然没有丝毫的机会面对他？”还在空中的夏凡尘还在不断的思考着。对手变得如此的强大，他简直不敢相信。

　　要知道，此时的魔殿殿主的实力已经提升了一倍了。如此的实力，夏凡尘还真的不是对手。

　　“呼～～～～～”

　　所有的铸造师看到夏凡尘被直接轰飞之后，他们都不由深吸了一口凉气。他们都没有想到，在短时间之内，那魔殿殿主居然变得如此的强大。

　　如果是这样的话，那夏凡尘还真的是没有丝毫的能力面对魔殿殿主了。

　　“哈哈哈，你们真的以为那夏凡尘是无敌的吗？现在我本殿主在，他就没有丝毫的机会了。你们现在还是认命吧，很快整个大陆就属于我了。”那魔殿殿主也冷冷的冲着所有的铸造师大吼着。他也非常的清楚，只要他现在能够击败夏凡尘，那一切就可以结束了。

　　“轰～～～”

　　夏凡尘重重的砸在了地上，他还是没有站起来，让魔殿殿主变得更加的得意了。

　　“大长老，现在夏先生没事吧。”凤飞非常担心的看着夏凡尘，忙冲着凤天问道。他也非常的清楚，现在他们根本就不是魔殿殿主的对手了。若是他们想要击败魔殿殿主的话，那只有夏凡尘能够完成。

　　如果夏凡尘真的没有办法站起来的话，那他们就真的没有丝毫的机会了。

　　“放心吧，他还是能够站起来的。现在就给他多一点时间，他就能够击败魔殿殿主。”此时的凤天还是相信夏凡尘能够站起来，非常冷静的冲着凤飞说道。

　　他刚刚可看到了，夏凡尘在面对魔殿殿主的时候，可并没有用出他的神器。那就证明了夏凡尘到了此时还是有后手，只要他全力的战斗，他还是能够与对手抗衡的。

　　只是此时夏凡尘为什么还没有站起来，他还是没有办法去解释。

　　“现在我们也只有相信夏先生了，除了他，我们现在谁冲上去，那就是无谓的牺牲。”那凤飞也只有无奈的说道。他们现在的实力虽然是大陆的顶端，但是他们还是没有丝毫的办法对抗魔殿殿主。

　　“夏凡尘，你这是怎么了？难道就不敢站起来了吗？”那魔殿殿主再一次冷冷的冲着夏凡尘大吼着。他可不相信，就是如此简单的攻击就能够击败夏凡尘了。

　　但是夏凡尘听到魔殿殿主的话之后，还是没有丝毫的动弹，还是非常安静的躺在地上，等待着对手的到来。

　　现在他需要做的，就是跟对手消耗下去。只要他与对手多消耗一段时间，他取得战斗的机会就会更加的大。

　　毕竟那魔殿殿主只是用邪门歪道提升的实力，也根本坚持不了多长的时间。

　　所有的铸造师都非常担心起来，若是夏凡尘真的没有办法站起来的话，那他们都完蛋了。

　　但是他们都相信，夏凡尘一定会站起来的。

　　一刻钟的时间，夏凡尘还是非常安静的躺在地上，并没有丝毫的动弹。

　　这让魔殿殿主也感到非常的意外，之前他认为夏凡尘有诈，没有主动去攻击夏凡尘。但是现在，他也完全忍不住了。他没有丝毫的犹豫，便飞速的冲向了夏凡尘，希望能够快速的解决掉夏凡尘。

　　“嗖～～～～”

　　当魔殿殿主刚刚接近夏凡尘之时，夏凡尘也没有丝毫的犹豫，便飞速的站了起来，马上就飞速的后退。

　　当所有人看到夏凡尘没事之后，他们都彻底的沸腾了起来。尽管此时的夏凡尘并没有办法战胜魔殿殿主，只要夏凡尘还能够与对手战斗，他们就认为夏凡尘一定有机会击败对手的。

　　“你还真的够无耻的，躺在地上这么久，到底有什么目的？”魔殿殿主的脸色也变得非常的难看，也冷冷的冲着夏凡尘问道。其实他也非常的清楚，夏凡尘就是在不断的消耗着自己，并且这一次，对方还真的成功了。

　　他现在变得如此的强大，那也只是短暂的。如果他在短时间之内还没有办法击败夏凡尘的话，那他就真的没有多少机会了。

　　“我就是为了消耗你。如果你再接近我的话，我还是可以继续消耗你。”夏凡尘也冷冷的冲着对手说道。他刚刚在地上休息了一刻钟的时间，也让他避开了最危险的一刻钟。

　　当然那样的机会已经不再有了，他夏凡尘还是要正面去面对魔殿殿主。

　　此时他也没有打算跟对手硬拼下去，还是准备不断的消耗对手。

　　“轰隆隆～～～～”

　　强大的火焰在时间又爆发出来，当魔殿殿主刚刚接近夏凡尘的时候，那些火焰就在不断大的燃烧魔殿殿主周围的魔气，让他快速的消耗着。

　　那魔殿殿主的脸色也变得非常的难看，他也非常的清楚，如果被夏凡尘这样消耗下去，他就没有丝毫的机会击败夏凡尘。

　　他现在也没有丝毫的办法，也只有全力的接近夏凡尘，争取能够击败对手。

　　夏凡尘看对方继续在自己的火海之中，他心中也是非常满意的。只要对方与自己消耗，那他就要稳住现在的局面。

　　等到对方过了这段高峰期之后，那他就能够成功击杀对手了。

　　“夏凡尘，有种你全力的和我战斗。”此时的魔殿殿主也完全着急了，马上就冲着夏凡尘大吼着。他现在还是希望夏凡尘能够与他正面的战斗，这样的话，他就能够快速的解决夏凡尘了。

　　“我现在为什么要跟你正面战斗呢？我现在就要跟你这样玩下去，你是没有丝毫的机会的。你是邪魔，就没有资格生活在这个世界上。”夏凡尘也冷冷的冲着魔殿殿主说道。到了此时，他是不会跟对方硬碰硬的。

　　只要如此的坚持下去，你最后的胜利就是属于他的。

　　所有的铸造师看到现在的情况之后，他们都松了一口气。他们非常的清楚，只要夏凡尘稳住局面，那最后的胜利就是属于他们。

　　魔殿殿主根本就没有办法接近夏凡尘，也让他完全着急了起来。他如果在一刻钟之内没有办法击败夏凡尘的话，那他就是彻底的失败了。

　　他也顾不上那么多，就是全力的向夏凡尘冲了过去，去快速的击杀夏凡尘。

　　“果然还是来了吗？现在我就让你死的更加的难看。”夏凡尘看到对方在不断的接近自己，他心中还是非常的淡定的。

　　一切他就准备好了，就等着魔殿殿主接近他。

　　“轰隆隆～～～～”

　　在魔殿殿主刚刚接近夏凡尘之时，他顿时有了一种后悔的感觉。但是他没有让他反应过来，巨大的宝塔就从天而降，将魔殿殿主彻底封锁在了宝塔之中。

　　“夏凡尘，你敢跟我玩阴的。”魔殿殿主也完全着急了起来，他现在在不断的挣扎着，但是他还是没有办法逃出宝塔。在宝塔之中，他能够清楚的感觉到他的魔气在不断的流逝着。如果这样下去的话，吗就真的要失败了。

　　此时的夏凡尘根本就没有打算理会对手，而是冲着朱富和朱贵说道：“朱富，朱贵，赶紧帮我封锁宝塔。”

　　“是！”两人都没有丝毫的犹豫，马上就向夏凡尘冲了过来。到了此时，他们心情也是非常激动的。他们做梦都没有想到，最后击杀魔殿殿主居然会哟他们的份。

　　三人的动作也非常的快，他们不断的布置着阵法，让宝塔也变得稳定起来。

　　不管那魔殿殿主不断的挣扎，对方就是没有办法逃出来。

　　所有人看到魔殿殿主已经被镇压之后，他们都彻底的沸腾了起来。他们也非常的清楚，他们已经胜利了。

　　但是此时的夏凡尘并不认为现在已经胜利，他只有杀了魔殿殿主，才能够宣布胜利。

　　只是现在，他还是没有主动去攻击魔殿殿主，还是让魔殿殿主不断的消耗着。

　　他现在需要做的，就是不断的巩固周围的阵法，不给魔殿殿主丝毫的机会。

　　到了此时，魔殿殿主也之彻底的绝望了起来。他怎么都没有想到，自己居然会如此的失败。

　　他现在还是非常的不甘心，但是他还是没有丝毫的能力逃出去。

　　“凤凰一族，将所有的邪魔尸体全部清理干净。”夏凡尘并不着急快速的击杀魔殿殿主，而是冲着凤凰一族下达了命令。

　　所有的凤凰也没有丝毫的犹豫，便飞速的冲了过来，开始不断的清理大量邪魔的身体。

　　很快的时间，战场之上就没有一具邪魔的尸体。

　　夏凡尘看着周围众人的尸体，心中也无奈的摇了摇头，便冲着所有人说道：“等我击杀魔殿殿主之后，一定会让他们重新拥有生命的。”

　　原本还有些悲伤的众人在此时也露出了喜色，他们现在对夏凡尘是非常的崇拜。他们都相信，夏凡尘既然说出了这样的话，那他一定会完成的。

　　三天的时间，夏凡尘都是盘坐了宝塔外面，静静的守护者。

　　此时的魔殿殿主也能够清楚的感觉到周围的魔气在不断的消失，如果这样下去的，他也许会变成一个废人。

　　夏凡尘缓缓的站了起来，冷冷的冲着魔殿殿主说道：“一切都可以结束了，你也可以受死吧。”

　　“这样的感觉就是生不如死，你还是快点杀了我吧。”魔殿殿主也非常的清楚，现在他已经没有丝毫的机会了，也冷冷的冲着夏凡尘说道。对他来说，现在死就是一个解脱。

　　夏凡尘也没有丝毫的犹豫，手握着大锤便飞速的冲进了宝塔之中。

　　“噗～～～～”

　　简简单单的一锤，就彻底的要了魔殿殿主的性命。

　　所有人都没有想到，之前如此恐怖的魔殿殿主，居然被夏凡尘如此轻松的解决了。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　在这个时候，小夏凡尘的宝塔在开始不断的震动起来。

　　“砰！”

　　随后，也直接破碎开来。强大的能量不断的涌出，让整个大陆都开始不断的颤抖起来。

　　在这个时候，神奇的一幕也发生了。

　　在战场上战死的众人也缓缓的站了起来，夏凡尘没有食言，还是让所有人活了过来。

　　“各位现在已经死了一次，因此也没有了实力，但是还是能够跟家人好好的过日子。”夏凡尘站在中间，缓缓的冲着所有人说道。

　　随后，他直接冲到城墙之上，牵起了苏飞燕的手：“燕儿，我们现在可以在一起了！”

　　【全书完】

